No se ponga triste,
almirante.
Es lógico.
Las necesidades de la mayoría
pesan más...
...que las necesidades de unos pocos.
O de uno solo.
Siempre he sido su amigo
y siempre lo seré.
Le deseo una vida larga y próspera.
Nos hemos reunido para despedir
a nuestro honorable compañero.
Esta muerte ocurre
en la sombra de nueva vida.
El amanecer de un nuevo mundo.
Por cuya protección nuestro
amado compañero dio su vida.
Para él no fue un sacrificio
en vano o vacío.
De mi amigo, sólo puedo decir:
De todas las almas que he hallado
en mis viajes...
...la suya era la más...
...humana.
Honores... ¡Ya!
El Espacio, la última frontera.
Estas son las continuas travesías
de la nave espacial Enterprise.
Su misión: Explorar
mundos nuevos y extraños.
Buscar nuevas formas de vida
y nuevas civilizaciones.
Llegar intrépidamente...
...donde ningún hombre
ha llegado antes.
VIAJE A LAS ES TRELLAS III
EN BUSCA DE SPOCK
USS Enterprise,
diario de vuelo del Capitán.
Reparados ya los daños de la batalla,
estamos camino a casa.
Sin embargo, me siento inquieto.
Y me pregunto por qué.
Quizás sea la soledad
de esta nave.
Parte de la tripulación
ha sido enviada a una nueva misión.
La teniente Saavik
y mi hijo David...
...están explorando el planeta
Génesis, que él ayudó a crear.
Y la nave parece una casa que
se ha quedado sin sus hijos.
No, aún más vacía.
La muerte de Spock
es como una herida abierta.
Me siento como si hubiese dejado
la parte más noble de mi ser...
...allá en aquel nuevo planeta.
-Informe, Sr. Sulu.
-En seguida, Almirante.
Acople espacial en 2.1 horas.
Bien, Sr. Chekov,
necesito una previsualización.
-Contacto con la estación científica.
-Sí, señor.
Uhura... ¿respondió la Flota Estelar
sobre el proyecto Génesis?
-No, señor, no hay respuesta.
-Es muy extraño.
-Scotty, informe el progreso.
-Ya casi está, señor.
Automatización completa al llegar.
Qué rapidez. Reparó el establo
antes de que llegara el caballo.
¿ Cuánto tomará dejarla lista?
Ocho semanas. Pero como no tiene
tanto tiempo, lo haré en dos.
¿ Siempre calcula el tiempo de
reparación por un factor de cuatro?
Naturalmente, señor. Así mantengo
mi reputación de obrador de milagros.
Su reputación está segura, Scotty.
Sulu, tome el control.
Estaré en mi habitación.
¿ Señor?
¿ Planean una ceremonia
para cuando lleguemos?
-Es decir, ¿una recepción?
-¿ Una recepción de honor?
La ocasión bien lo merece.
Esta vez lo pagamos
con la sangre más preciada.
Mantengan el rumbo, muchachos.
Sigan buscando.
Pensé que ustedes eran confiables.
¿ Dónde diablos está?
Ha estado aquí por algún tiempo.
Póngame en saludo universal.
Comandante Kruge...
Le habla Valkris.
He comprado los datos de Génesis.
Transmisión lista.
Buen trabajo, Valkris.
-¿ Dónde diablos...?
-Quiten el sistema de ocultación.
¡Transmite los datos ahora!
Transmisión completa.
Le resultará útil.
¿ Entonces lo has visto?
Sí, mi señor.
Desafortunada.
Entiendo.
Impulsores.
¿ Qué diablos está pasando?
¿ Cuándo recibo mi paga?
Pronto, Capitán, muy pronto.
Éxito, mi señor... y mi amor.
Serás recordada con honor.
¡ Fuego!
Nuevo curso. Zona neutral de la
Federación.
¡Aliméntenlo!
Sí, mi señor.
Control de aproximación, aquí
Enterprise, listo para acoplar.
-Enterprise con acceso a acoplar.
-Enlace.
Sistemas enlazados.
-Estación de acople, tiene el control.
-Afirmativo.
-Disfruten el paseo, y bienvenidos.
-Enterprise confirma.
Aceptado, puertas cerradas.
¡ Miren eso!
Mis amigos, el gran experimento.
La nave Excelsior. Lista para
viajes de prueba.
Tiene impulsor transwarp.
Y si mi abuela tuviera ruedas,
sería una carreta.
Mentes jóvenes, ideas nuevas.
Sea tolerante, Sr. Scott.
Sistemas umbilicales y de gravitación.
Sí, señor. Amarras activadas,
sistemas listos.
-Almirante. Esto no es posible.
-Chekov.
Hay un registro de energía en la
la habitación del Sr. Spock.
-Ordené que se sellara la habitación.
-¡ La sellé yo mismo!
Sin embargo, registro
una forma de vida allí.
Parece que toda la tripulación está
al borde de la obsesión por Spock...
ALERTA DE SEGURIDAD
Seguridad informa que la puerta
de la habitación de Spock fue forzada.
Voy a ver.
Sulu, continúe con el acople.
ALERTA DE SEGURIDAD
Jim...
Ayúdame.
Me dejaste en Génesis.
¿ Por qué lo hiciste?
Ayúdame.
¡ Bones... !
¿ Qué diablos estás haciendo?
¿ Has perdido el juicio?
Ayúdame, Jim. Llévame a casa.
Bones, estamos en casa.
Entonces quizás estamos a tiempo.
Sube los escalones, Jim.
Sube los escalones del Monte Seleya.
¿ El Monte Seleya?
Bones, Monte Seleya está en Vulcano.
Estamos en casa... en la tierra.
Recuerda.
Almirante, acople terminado.
El comandante de la Flota Estelar
se dirige a inspeccionar.
Uhura, ¡ Llame a los médicos!
¡Que vengan enseguida!
Han realizado una labor notable
en las condiciones más difíciles.
Recibirán las mejores
recomendaciones.
Y lo más importante...
licencia prolongada en tierra.
Todos menos Ud., Sr. Scott.
Lo necesitan en el Excelsior.
Preséntese allí mañana
como Capitán de Ingeniería.
Con todo respeto, preferiría controlar
la restauración del Enterprise.
Me temo que ya no será necesario.
Pero, señor...
Lo siento, Sr. Scott,
pero no habrá tal restauración.
Almirante... no entiendo.
El Enterprise no...
Jim, el Enterprise tiene 20 años.
Creemos que ha cumplido su ciclo.
Pero habíamos solicitado...
Esperábamos llevarla a Génesis.
-No es posible.
-¿ Puedo preguntar por qué?
En su ausencia, Génesis se ha tornado
en una controversia galáctica.
Hasta que el Consejo de la Federación
establezca normas...
...todos ustedes tienen órdenes
de no discutir con nadie...
...lo que saben sobre Génesis.
Considérenlo un planeta en cuarentena
y un tema prohibido.
Para entender los sucesos que informo,
es necesario repasar...
...los datos teóricos
del sistema Génesis...
...que desarrollaron los Doctores
Carol y David Marcus.
En términos sencillos, Génesis es
vida a partir de lo no vivo.
El sistema se introduciría
en una zona preestablecida...
...de un cuerpo inanimado del espacio,
una luna u otra forma muerta.
El sistema instantáneamente
provocaría el efecto Génesis.
En vez de una luna muerta, ahora,
existe un planeta vivo...
...capaz de sustentar cualquier forma
de vida que depositemos en él.
¿ Y bien?
Habla.
Gran poder para controlar,
para dominar.
-Habla.
-Impresionante.
Pueden hacer un planeta.
Ah, sí. Nuevas ciudades,
casas en el campo.
Tu mujer a tu lado,
niños jugando a tus pies.
Y encima, ondeando con la brisa,
¡la bandera de la Federación!
Encantador.
-Estación.
-Sí, mi señor.
-No comparta esto con nadie.
-Entendido, mi señor.
Iremos a este planeta.
Mientras nuestros emisarios negocian
la paz con la Federación...
...actuaremos para la preservación
de nuestra raza.
Nos apoderaremos del secreto
de esta arma.
¡ El secreto del poder máximo!
Éxito, mi señor.
PLANETA GÉNESIS
FECHA ESTELAR: 821 0.3
Hemos llegado al planeta de destino
en el punto 035.
Muy bien, Teniente. Mando.
Ejecute el acercamiento
orbital regular.
Envíe un mensaje codificado, prioridad
uno, al comandante de la flota.
''Nave científica Grissom
arribando a Génesis, Sector Mutara...
...para comenzar la investigación.
J.T. Esteban a cargo''
Sí, señor.
Codificando ahora.
Dr. Marcus, es su planeta.
¿ Comenzamos la exploración?
Aquí empieza la diversión, Saavik.
Igual que tu padre, tan humano.
Todas las unidades activadas.
Explorando Sector 1 .
SECTOR 1
VEGETACIÓN NORMAL
El follaje está en pleno estado de
crecimiento. Temperatura: 22.2 Celsius.
El Sector 2 indica terreno desierto.
Vegetación mínima. Temperatura: 39.4.
Sector 3, vegetación subtropical.
Rápido descenso de la temperatura.
Es nieve.
Nieve en el mismo sector. ¡ Fantástico!
Fascinante.
Todas las variedades de terreno y
clima de la tierra a poca distancia.
-Masa metálica.
-Hagan un acercamiento.
MASA METÁLICA DE 2 METROS DE
LONGITUD CILINDRO DE TERMINIUM
Un tubo fotónico.
Hubo fluctuación gravitacional.
Debe haber aterrizado suavemente.
En código a la Flota Estelar:
''Tubo del Capitán Spock localizado
en la superficie de Génesis.''
FORMA DE VIDA
No puedo creerlo.
¿ Qué es?
Si el equipo funciona correctamente,
indicaciones de vida animal.
-Dijiste que no habría ninguna.
-No debería.
Referencia cruzada y verificado.
Una forma de vida no identificable.
-¿ Desea avisar a la Flota estelar?
-Espera.
No sabemos de qué estamos hablando.
-¿ Por qué no lo transportamos?
-No.
Las normas dicen:
''Nada debe ser transportado a bordo...
...hasta eliminar el peligro
de contaminación''.
Capitán, transportarse
a la superficie está permitido.
Si el Capitán decide que la misión
es esencial y razonablemente segura.
-Por favor, debemos ver qué es.
-O quién.
FORMA DE VIDA
Por los amigos ausentes.
Almirante, ¿qué va a ser
del Enterprise?
-Quedará fuera de servicio.
-¿ Nos darán otra nave?
No me han respondido. La flota
está reunida en un congreso galáctico.
Nadie tiene tiempo para
los que esperan.
Señor, ¿cómo está el Dr. McCoy?
Está en casa, descansando
cómodo, lleno de tranquilizantes.
Dicen que es agotamiento. Prometió
reposar. Veremos.
Ah, Sr. Scott.
Venga.
¡Sarek!
Embajador, no sabía que estaba aquí.
Debo hablar con Ud. a solas, Kirk.
Con su permiso.
Embajador, quería ir a Vulcano a
darle mi sentido pésame.
Deje las trivialidades humanas, Kirk.
Estuve con su gobierno.
Vi la información de Génesis
y su propio informe.
Entonces sabe cómo murió su hijo.
¿ Por qué lo dejo en Génesis?
Spock confiaba en Ud.
Ud. lo privó de su futuro.
-No había futuro.
-Sólo su cuerpo murió, Kirk.
Y Ud. fue el último que estuvo con él.
Debía saber que tenía que
traerlo a Vulcano.
-¿ Pero por qué?
-¡ Porque se lo pidió!
El confiaba en Ud...
...con su misma esencia, con
todo lo que no era corporal.
Le pidió que lo trajera con nosotros.
Y que trajera lo que le dio:
Su Katra. Su espíritu viviente.
Señor...
Ud. no imagina cuánto
significaba su hijo para mí.
Hubiese dado mi vida por él.
Créame,
no me pidió nada.
No lo hubiese hecho abiertamente.
-¿ Entonces cómo iba...
-Kirk.
Debo leer sus pensamientos.
¿ Puedo unirme a su mente?
Por supuesto.
Habló de la amistad de ustedes.
Sí.
Le pidió... que no se apesadumbrara.
Las necesidades de la mayoría...
...pesan más...
...que las de unos pocos...
...o de uno sólo.
Spock...
Siempre he sido...
...y siempre seré su amigo.
Le deseo una vida larga y próspera.
No.
Discúlpeme.
No está aquí.
Creía que se había fusionado
con su mente.
Es la costumbre Vulcana...
cuando se acerca el fin del cuerpo.
Estábamos separados.
No podía tocarme.
Entiendo.
Entonces todo lo que era...
...todo lo que sabía...
...se perdió.
Espere un momento.
Él hubiese hallado un modo de hacerlo.
Si era tan importante...
...Spock habría hallado un modo.
Sí, pero ¿cómo?
¿ Y si se unió a otra persona?
Sala de máquinas, Grabación de vuelo
Visual. Fecha estelar 8 1 28. 7 8.
Adelante.
Nave... ¿ fuera de peligro?
Sí.
Atrás, 0.7 7.
Grabación de vuelo visual, 28. 7 7.
¡No! ¡Inundará todo el lugar!
-Morirá.
-¡Capitán! Ya está muerto.
Atrás, 0.76.
Grabación de vuelo visual, 28. 7 6.
-¡No debe entrar allí!
-Quizás tenga razón.
-¿ Cuál es la condición del Sr. Scott?
-No creo que pueda...
Disculpe, Doctor, no tengo tiempo
de discutirlo con lógica.
Detengan la imagen.
Repetición... y acercamiento.
Recuerde...
¡ McCoy!
Uno vivo, el otro no.
Pero los dos sufriendo.
¿ Qué debo hacer?
Debe traerlos al Monte Seleya
en Vulcano.
Sólo allí los dos hallarán la paz.
Lo que pide...
...es difícil.
Ud. sabrá cómo hacerlo, Kirk.
Si los respeta a ambos, lo hará.
Lo haré.
Lo juro.
Sala de transporte,
en posición para energizar.
Sí, señor, energizando.
Grissom a Saavik. Recibimos
radiación de la forma de vida.
Afirmativo, capitán. Los niveles de
peligro son bajos.
Actúe con cautela, teniente.
El capitán decide si se baja,
y yo soy el que está comprometido.
Trataré de recordarlo.
Allí tienes las formas de vida.
Eran microbios sobre el tubo.
Los enviamos desde el Enterprise.
Se reprodujeron y se multiplicaron.
¿ Pero cómo pueden haber
evolucionado tan rápido?
Saavik...
¿ Qué es?
Es la mortaja de Spock.
De ninguna manera, Jim.
Eres mi mejor oficial.
Yo comando la Flota Estelar
y no violo las reglas.
No me cites las reglas. Estoy hablando
de lealtad y sacrificio.
Un hombre ha muerto. Otro tiene
graves problemas emocionales.
Este asunto de Spock y McCoy...
Sinceramente, nunca he entendido
el misticismo vulcano.
No tienes que creer.
Yo tampoco estoy seguro de creer.
Pero si existe la posibilidad
de que Spock tenga un alma eterna...
-...entonces es mi responsabilidad.
-¿Tuya?
Tan ciertamente como si fuera
mi propia alma.
Devuélveme el Enterprise.
Con la ayuda de Scotty...
El Enterprise no lo soportaría
y tú lo sabes.
-Entonces rentaré una nave.
-Ni soñarlo, mi amigo.
El Consejo ha ordenado que nadie sino
el equipo científico vaya a Génesis.
Tu vida y tu carrera dependen de la
racionalidad, no del caos intelectual.
Si sigues con esta actitud
emocional, perderás todo.
Te autodestruirás.
¿ Me entiendes, Jim?
Te oigo.
Tenía que intentarlo.
Naturalmente.
-Gracias por el trago.
-Con gusto.
-¿ La respuesta señor?
-La respuesta...
...es no.
Pero voy a ir de todos modos.
-Puede contar con nuestra ayuda.
-¿ Le aviso al Dr. McCoy?
Por favor. Tiene un largo viaje
por delante.
Cuánto tiempo, Doc.
Sí. ¿Alguien ha preguntado por mí?
Yo, pero ¿para qué?
¿ Qué deseas?
-Agua Altair.
-Ese no es tu veneno favorito.
Pedir veneno en un bar
no es lógico.
Lo tengo.
A su planeta, bienvenido.
-Creo que esa es mi línea, forastero.
-Oh, perdón.
Yo aquí soy nuevo. Pero Ud.
es conocido, McCoy del Enterprise.
-Estoy en desventaja, señor.
-Yo nombre no importante.
Ud. busca yo. Mensaje recibido.
Nave disponible espera.
¿ Cuánto y cuándo?
Cuándo es ahora. Cuánto es dónde.
-Es algún lugar en el Sector Mutara.
-Oh, ¡ Mutara restringido!
Toma permisos muchos. Dinero más.
¡ No va a haber ningún maldito permiso!
¿ Cómo va a conseguir un permiso
para hacer algo ilegal?
Mírelo, póngale precio, que
yo lo pago.
Lugar Ud. nombre, dinero yo nombro,
de otro modo, negocio no.
¡ Está bien, maldición! Génesis. Ese es
el nombre del lugar a donde vamos
¿ Génesis?
Sí, ¡Génesis! ¿ Cómo puede ser sordo
con unas orejas como esas?
¡Génesis permitido no es!
¡ Es prohibido planeta!
Mire, amigo atravesado, es posible que
Génesis sea prohibido planeta, pero...
Señor, disculpe. Pero no debería
discutir este tema en público.
¡Yo discuto lo que quiero!
¿ Y quién diablos es Ud.?
-¿ Lo llevo a casa, Dr. McCoy?
-¿ Qué tan lógico es ofrecerlo,tonto?
Si eso quisiera, ¿ estaría tratando de
contratar un vuelo espacial?
¿ Cómo diablos sabe quién soy?
Seguridad de la Federación, señor.
Tendrá un largo descanso, Doctor.
Saavik a Grissom. Sin dudas hay
una segunda forma de vida.
Concordamos.
Proceda con cautela, Saavik.
¿ Qué diablos está pasando allá abajo?
Dese prisa. Lo trasladarán
al manicomio de la Federación.
Sí, pobre amigo.
Dicen que está chiflado del todo.
Dos minutos.
¡Jim!
-¿ Cuántos dedos tengo?
-No le veo la maldita gracia.
-Te ha vuelto el sentido del humor.
-Vaya que sí. ¿ Qué es eso?
-Lexorin.
-¿ Lexorin? ¿ Para qué?
Estás sufriendo una
fusión mental vulcana.
Ese hijo de perra de sangre verde.
Es una venganza por
las discusiones que perdió.
Déjame ver esa mano. Esto te pondrá
bien como para hacer el viaje.
-¿ Dónde está Kirk?
-Con el prisionero.
Vaya rápido a buscarlo,
el comandante quiere verlo ahora.
¿ Muy ocupado?
No te hagas el listo, pequeñín.
-Almirante, la Flota Estelar...
-Está enfermo. Mira.
Por el otro ascensor.
Vienen los agentes.
No me llames pequeñín.
Unidad dos, aquí unidad uno.
El Kobayashi Maru ha partido
rumbo a la tierra prometida.
Mensaje recibido.
Todas las unidades serán informadas.
¿ Me llevas a la tierra prometida?
¿ Para qué son los amigos?
¿ Dando por terminada la noche?
-Sí, señor.
-Ya me voy.
Espero batir algún récord de
velocidad del Enterprise mañana.
Buenas noches.
-Piso.
-Sala de transporte.
-Gracias.
-¡Vete al infierno!
Bien, Estación Old City
a las 22.00 horas. Todo va bien.
Entendido. Estaciones libres.
-Ud. me asombra, comandante.
-¿ Por Qué?
Tiene 20 años de experiencia y escoge
la peor estación de la ciudad.
¡ Mire nada más este lugar!
Es un rincón olvidado del espacio.
Me gusta la paz y la tranquilidad.
Bueno, eso estará bien para alguien
como Ud., cuya carrera declina.
Pero yo, yo necesito desafíos
en mi vida, aventura.
Quizás una sorpresa o dos.
Bueno, ya sabe lo que dicen.
Ten cuidado con lo que deseas.
Puede que lo consigas.
Buenas noches, comandante.
¿Todo bien?
Pasen a mi sala, caballeros.
-¡ Es el almirante Kirk, Dios mío!
-Muy bien, teniente.
Pero esto es muy irregular.
No hay órdenes de destino ni nada.
-Muy cierto.
-¿ Qué vamos a hacer?
Yo no voy a hacer nada, pero Ud.
va a quedarse sentado en mi armario.
¿ Ha perdido todo sentido
de la realidad?
Esto no es la realidad.
Es fantasía.
Quería aventura, ¿qué tal esto?
Cuánta adrenalina, ¿ eh?
Buen chico.
Ahora, métase en el armario.
-¡Vamos!
-Sí, me meto en el armario.
¡ Está bien!
-Gracias por ayudarnos.
-¿ Podrá arreglárselas?
El Sr. Aventura será dócil
como una palomita.
Los veré a todos en el
punto de reunión. Y, almirante...
Mis mejores deseos.
Como lo prometí, es toda suya, señor.
Todos los sistemas listos.
Un chimpancé y dos aprendices
podrían conducirla.
Gracias, Scott.
Trataré de no sentirme aludido.
Amigos, no puedo pedirles
que sigan adelante.
McCoy y yo tenemos que hacerlo.
Ustedes no.
Almirante, estamos perdiendo tiempo.
-¿ Qué curso, almirante?
-¿ Sr. Scott?
Agradecería, Almirante,
que diera la orden.
Caballeros... Que los vientos sean
favorables. Estaciones, por favor.
-Activen los sistemas automáticos.
-Activados.
-Quiten las amarras.
-Listo, señor.
-Potencia de impulso de un cuarto.
-Un cuarto.
Señor, el comandante
en canal de emergencia.
Le ordena entregar la nave.
No responda, Chekov.
Mantenga el rumbo, Sulu.
Alerta amarilla.
Capitán al puente.
Aquí el Capitán. ¿ Una alerta
en la estación de acople?
Señor, alguien está robando
el Enterprise.
Ahí voy.
Alerta amarilla.
Todas las estaciones. Alerta amarilla.
Todas las estaciones...
Puertas a un minuto.
-¿ Las vas a atravesar así no más?
-Cálmate.
Excelsior se prepara
con órdenes de perseguirnos.
Alerta amarilla.
Estado.
Automatizaciones listas y activadas.
Amarras retiradas.
Todas las velocidades
listas para impulso Warp.
Asombrosa máquina.
Mando. Un cuarto de potencia
de impulso.
Puertas a treinta segundos.
Advertencia: Puertas cerradas.
-¿ Y ahora, Scott?
-¿ Señor?
-¡ Las puertas, Scott!
-Sí, señor, es lo que estoy haciendo.
Peligro: Puertas cerradas.
Peligro.
Hemos atravesado las puertas.
-Potencia de impulso máxima.
-Sí, señor.
-Preparen rayo tractor.
-Rayo tractor listo.
Si trata de escapar con impulso Warp,
se va a llevar una sorpresa.
Excelsior se acerca
a 4 000 metros.
-Necesitaremos todo lo que tenga.
-Impulso Warp en espera.
Kirk...
Si hace esto, perderá el
puesto de Capitán para siempre.
-Velocidad Warp.
-Sí, señor. Velocidad Warp.
Prepárense para velocidad Warp.
Impulso Warp.
-Impulso Warp a su orden.
-Potencia máxima lista.
Adelante.
Potencia disponible.
Potencia máxima disponible.
FACTOR DE IMPULSO WARP
BUENOS DÍAS, CAPITÁN
Impulso Warp, velocidad máxima
en cinco, cuatro, tres, dos, uno.
Scotty, tan bueno como tu palabra.
Cuanto más complicadas las
hacen, más fácil las saboteas.
Tenga, Doctor, souvenirs
de un cirujano a otro.
Son de la computadora central
de impulso Warp.
-Gracias por avisarme.
-Te perdiste la reunión de personal.
Su labor ha sido notable.
Los recomendaré para un ascenso...
...en donde sea que acabemos
trabajando. Velocidad óptima a Génesis.
Me llamo Saavik. ¿ Puedes hablar?
La onda Génesis. Sus células pueden
haber sido regeneradas.
Capitán, habla Saavik.
Comuníquese, por favor.
-Sí, Saavik, adelante.
-Encontramos el signo de vida.
Es un niño vulcano, de unos
ocho o diez años de edad terrestre.
-¡ Un niño! ¿ Cómo llegó allí?
-El Dr. Marcus opina que...
...de algún modo el efecto Génesis
ha regenerado... al Capitán Spock.
Saavik, es... extraordinario.
¿ Qué desea hacer ahora?
Que nos permita
transportarnos a bordo.
¿ El Dr. Marcus piensa que pueda
haber contaminación radioactiva?
-No.
-No detectamos nada, señor.
Voy a pedir instrucciones
a la Flota Estelar.
-Estoy segura de que lo aprobarán.
-Sí, pero hagámoslo como se debe.
Esperen en este canal. Adelante.
Comando de la Flota, aquí el
USS Grissom en canal 98.8.
Comuníquese, por favor.
Hay algo alterando la transmisión.
Una ola de energía.
¡ Localícela!
¡Señor, viene de atrás!
Dios mío.
Artillero... apunte sólo
a los motores.
-Capitán, ¿qué sucede?
-¡Nos están atacando!
Preparen evasión.
Fuego.
¡Quería prisioneros!
Un tiro afortunado, señor...
¡Animal!
-Señor, puedo sugerir...
-¡ Di algo incorrecto, Torg!
Hay signos de vida en el planeta.
Quizás sean los científicos que busca.
-Saavik llamando a Grissom...
-Muy bien.
Grissom, aquí Saavik en frecuencia
de emergencia. Comuníquese.
¿ Qué les pasó?
Parecería que fueron destruidos
por un ataque enemigo.
Debemos irnos.
Pronto vendrán por nosotros.
Génesis a 2.9 horas
a la velocidad actual.
-¿ Podemos mantener la velocidad?
-Sí, tiene energía de sobra.
-Busquen naves en persecución.
-Buscando. Indicaciones negativas.
¿ Lo hice bien?
Genial, Bones, genial.
Es hora de decirnos toda la verdad.
Este planeta no es lo
que te proponías, ¿no?
No exactamente.
¿ Por qué?
Utilicé protomateria
en la matriz de Génesis.
Una sustancia inestable que todo
científico con ética de la galaxia...
...ha denunciado como
peligrosamente impredecible.
Era la única forma de
resolver ciertas cosas.
Así que, igual que tu
padre, cambiaste las reglas.
¡Si no lo hubiese hecho, habría
tomado años o nunca se habría hecho!
¿ Cuántos han pagado el
precio por tu impaciencia?
¿ Cuántos han muerto?
¿ Cuánto daño has hecho?
¿ Y que nos espera todavía?
Puente, sin novedades por aquí.
-Este planeta envejece en oleadas.
-Y Spock con él.
-Parece que estuvieran unidos.
-Lo están.
¿ Cuánto tiempo queda?
Días. Quizás horas.
Lo siento.
Spock sufrirá la peor parte.
Pronto sentirá la furia
de su sangre vulcana.
-No entiendo.
-Pon Farr.
Los varones vulcanos lo
experimentan cada siete años.
Quienes sean, se están acercando.
-Yo iré.
-No.
Iré yo. Dame tu pistola.
La flota llama a USS Grissom.
Le advierte de nosotros.
-¿ Respuesta?
-Nada. Igual que antes.
¿ Qué pretenderá Grissom?
¿ Nos apoyará o nos atacará?
Chekov, Envíe mis saludos
al Capitán Esteban.
-¿ Cómo nos va?
Interesante que lo digas así, Jim.
A nosotros nos va bien.
Pero me sentiría mejor...
...dándole uno de mis riñones
que el embrollo de mi cerebro.
No hay respuesta de la
Grissom en ningún canal.
Sigue intentando. A
intervalos regulares.
Así que ya le dio.
Se llama Pon Farr.
Pon Farr.
¿ Confiarás en mí?
Velocidad Warp desactivada.
Entramos en el sector Génesis.
Procedan a potencia de impulso.
-Una nave entra en el sector.
-Sí.
Una nave de combate de la
Federación. ¿ Nos han visto?
Todavía no.
Activen el sistema de ocultación.
Juraría que había algo allí, señor.
¿ Qué viste?
Por un instante, una
nave de reconocimiento.
Podría ser la Grissom.
Conecta el saludo universal.
Grissom, aquí la Enterprise.
Comuníquese, por favor.
Grissom, aquí Enterprise.
¿ Puede oírnos?
¡Spock!
He venido de lejos por
el poder del Génesis...
...¿y qué me encuentro?
Un humano debilucho, un
niño vulcano y una mujer.
Somos supervivientes
de una expedición fatal.
Este planeta se autodestruirá pronto.
El experimento Génesis fracasó.
¿ Fracasó?
La fuerza destructiva
más poderosa jamás creada.
Me dirás el secreto
del torpedo Génesis.
No tengo conocimiento.
Entonces espero que te guste el dolor.
-Dije que no me interrumpieran.
-Pero, señor...
-Se acerca una nave de la Federación.
-Transpórtenme.
Grissom, aquí Enterprise. ¿ Nos oye?
Grissom, aquí Enterprise.
Por favor, comuníquese.
¡Alerta de combate!
Grissom, aquí Enterprise.
Llamando al Capitán Esteban
o la Teniente Saavik.
-Informe de estado.
-Estamos ocultos.
Se acerca a potencia de impulso.
Radio de cinco mil kellicams.
¡ Bien! Esta es justamente
la oportunidad que esperaba.
-Nada en el escáner, señor.
-Radio reducido, Chekov.
En visualización, Sulu.
Radio de tres mil kellicams.
Curso fijo. Sigamos
en potencia de impulso.
Radio de dos mil kellicams.
Preparen transferencia
de energía a las armas.
Cuando lo ordene.
¡Allí! Esa distorsión, ¿la ve?
Sí, señor. Se agranda al acercarnos.
Radio de tiro, señor.
Artillero...
Apunte sólo a los motores. ¿ Entendió?
Entendido, señor.
-Qué opina, Sulu.
-Creo que es una ola de energía.
-¿ Suficiente para ocultar una nave?
-Un sistema de ocultación.
Alerta roja, Scott.
Mil kellicams y se acerca.
Sistemas de armas a pleno.
Un momento.
¿ No hay escudos?
Si no me equivoco, tendrán que
hacerse visibles antes de disparar.
Esperemos que no se equivoque.
-Ave rapaz Klingon.
-¡ Fuego, Scott!
Buen disparo, Scott.
Medida preventiva,
Chekov, active escudos.
¡ Energía de emergencia
a los impulsores!
-Señor, los escudos no responden.
-¿ Scotty?
El sistema está sobrecargado.
No esperaba combate.
¡ Fuego!
Energía de emergencia. Preparados
para responder al fuego.
Scott, ¿puede transferir
energía a bancos pháser?
No lo creo. Han destrozado
el centro de automatización.
-No tengo control sobre nada.
-¿ Sulu?
Nada, señor.
Así que... estamos a su merced.
Preparen tubo de emergencia.
¿ Por qué no nos han acabado?
¡Son diez veces más poderosos!
Mi señor. El comandante enemigo
desea una tregua para hablar.
Póngalo en la pantalla.
Soy James Kirk del
Enterprise de la Federación.
-El mismísimo comandante del Génesis.
-Está violando...
...el tratado entre la
Federación y Klingon...
...su presencia aquí
es un acto de guerra.
Tiene dos minutos para rendirse y
entregar la tripulación y la nave...
-...o lo destruiremos.
-Está ocultando algo.
Puede que le hayamos dado
más duro de lo que pensé.
-¿ Puede asegurarlo?
-Confío en mis instintos.
Almirante Kirk, le habla su oponente.
No me dé discursos sobre
violaciones de tratados.
¡El arma que han creado
los convierte en criminales!
¡ Es Ud. el que debe rendirse!
Tengo tres prisioneros en
el planeta de allá abajo.
Son del equipo que
desarrolló esa arma fatal.
Si no se rinde, ¡los ejecutaré
como enemigos de la paz galáctica!
¿ Quién es Ud.? ¿ Cómo se
atreve a tomar prisioneros?
Quién soy no importa. Lo
que importa es que los tengo.
Puede hablar con ellos.
-Almirante, habla la Teniente Saavik.
-¡Saavik!
-¿ David está contigo?
-Sí, y alguien más.
Un científico vulcano conocido.
Dígame, este... vulcano...
...¿ está vivo?
No es él mismo, pero vive.
Envejece rápidamente,
al igual que el planeta.
Hola, señor, habla David.
Siento llegar tarde.
Debería haber sabido que vendría.
Este planeta es inestable.
Va a destruirse en horas.
¿ David, qué salió mal?
-Fue mi culpa.
-No entiendo.
Lo siento, señor. Pero no se rinda.
Genesis no funciona. No
creo que nos maten por él.
Almirante, su amigo se equivoca,
Lo que dije, lo dije en serio.
Y para demostrarle que no
miento, mataré a un prisionero.
¡ Espere! Permítame hablar...
Mata a uno. No me importa cuál.
¿ Saavik...?
¿ David...?
Almirante... David ha muerto.
Maldito Klingon, mató a mi hijo.
Klingon maldito, ¡mató a mi hijo!
¡ Maldito Klingon!
Hay dos prisioneros más, Almirante.
¿ Quiere que los mate también?
Entregue su nave.
Está bien, está bien, maldita sea.
Muy bien.
Debo informar a la tripulación.
Tiene dos minutos para informar
a su gallarda tripulación.
Reúnan hasta el último hombre,
¡formen un grupo armado!
-Son más que nosotros, mi señor.
-¡Somos Klingon!
Una vez controlada la nave,
pondremos nuestra insignia...
...y tomaremos los datos de Génesis.
Sulu, ¿cuál es la
tripulación de un ave rapaz?
Unos doce, oficiales incluidos.
Y algunos en el planeta.
Les juro que todavía no hemos terminado.
Ustedes a la sala de
transporte, el resto conmigo.
Tenemos un trabajo para hacer.
Comandante de nave Klingon. Prepárese
para abordar la nave cuando le avise.
¡Sin trucos, Kirk! Tiene un minuto.
Sin trucos. Estoy esperando
conocerlo en persona.
A la sala de transporte. ¡ Éxito!
Computadora, habla el Almirante
Kirk, pedido de acceso a seguridad.
ALMIRANTE JAMES. T.
KlRK IDENTIDAD ACEPTADA
Secuencia de destrucción
uno, Código: 1 ...
...1 A...
SECUENCIA DE DESTRUCCIÓN CÓDIGO: 1 1 A
Computadora, Comandante Montgomery
Scott, Jefe de Ingeniería.
Secuencia de destrucción
dos, Código: 1 1 A 2B.
SECUENCIA DE DESTRUCCIÓN
DOS CÓDIGO: 1 1 A2B
Computadora, Comandante Pavel
Chekov, Oficial Científico.
Secuencia de destrucción
tres, Código: 1 B2B3.
completa y activada.
Esperando código final
para conteo de un minuto.
Código: 000.
Destrucción 0.
Secuencia de destrucción activada.
Kirk, se le acaba el tiempo.
-¿Todos listos?
-Sí, señor.
Comandante Klingon, el rayo de
transporte está activado, ahora.
¡Activen transporte!
Mi señor, la nave parece estar vacía.
¿ Cómo? Deben estar escondidos.
Sí, señor, pero el puente está
funcionando por computadora.
-Es lo único que está hablando.
-¿ Hablando? Déjenme escuchar.
Nueve, ocho, siete, seis...
-...cinco...
-¡Salgan! ¡Váyanse de aquí!
-¡Salgan!
-...uno...
Dios mío, Bones. ¿ Qué he hecho?
Lo que tenías que hacer.
Lo que siempre haces.
Luchar para convertir la muerte
en una posibilidad de vida.
Lectura de la corteza del planeta:
Inestable, cambio acelerado.
¿ Qué hay de los signos
de vida en superficie?
Allí.
¡ No! ¡ No lo toquen!
Bones.
-¿ Qué sucedió?
-Dio su vida para salvarnos.
Envejecimiento rápido.
Funciones genéticas aceleradas.
-¿ Qué hay de su mente?
-Está vacía.
Parece, Almirante, que
tengo algo que le pertenece.
-¿ Hay algo que podamos hacer?
-Sólo una cosa.
Sacarlo de aquí. Envejece
por efecto de este planeta.
Comandante Klingon, habla
el Almirante James T. Kirk.
Estoy a salvo en el planeta.
Sé que esto será una sorpresa agradable.
Nuestra nave fue víctima
de un triste accidente.
Lo lamento por su
tripulación, pero C`est la vie.
Tengo lo que quiere.
Tengo el secreto de Génesis.
Va a tener que
transportarnos para dárselo.
¿ Me oye?
¡ Lo estoy esperando!
¿ Cuál es su respuesta?
¡ Bajen todas las armas!
Allá, todos menos Kirk.
Maltz... Prisioneros a
las coordinadas del rayo.
-Debería llevar también al vulcano.
-¡ No!
-¿ Por qué?
-Porque Ud. lo desea.
Maltz... ¡Activa el rayo!
Génesis. ¡ Démelo!
Primero transporte al
vulcano y luego hablamos.
Déme lo que quiero y lo consideraré.
¡ diota! ¡ Mire esto! ¡ El
planeta se está destruyendo!
Sí, es estimulante, ¿no es cierto?
¡Si no nos ayudamos
mutuamente, moriremos aquí!
¡ Perfecto! Entonces así será.
¡ Déme el Génesis!
-¡ Déme la mano!
-¡ Kirk!
¡Ya... tuve suficiente...
...de usted!
¡ Maltz!
¡ No lo hagas! ¿ Cuántos más?
Sólo él, señor.
Bones, ayuda a Spock.
Tenemos que salir de la órbita.
Tú, ayúdanos o morirás.
No merezco vivir.
Bravo, te mataré más
tarde. Salgamos de aquí.
-¿ Dónde está el inductor antimateria?
-¿ Esto?
¡ No! ¡ Esto!
Eso o nada.
Si la lectura es correcta,
tenemos energía completa.
Vaya, Sulu.
Adiós, David.
Estamos en condiciones de navegar.
A toda velocidad a Vulcano.
Lleve abajo al prisionero.
-¡ Espere! Dijo que me mataría.
-Te mentí.
Spock...
Por Dios, ¡hábleme!
Ud. me metió esta maldita
cosa en la cabeza, ¿recuerda?
¿ Recuerda?
Bien, dígame qué hacer con ella.
Ayúdeme.
Voy a decirle algo que...
...nunca pensé que diría.
Pero creo que lo he extrañado.
No sé si podría soportar
perderlo de nuevo.
Embajador, están llegando.
Solicitan permiso para aterrizar.
Permiso concedido. Dígales...
Dígale a Kirk que estaremos listos.
Sulu, está en manual.
Hace un rato, señor. Aquí vamos.
Retroimpulsores.
Sarek está esperando arriba, señor.
Sarek...
Hijo de Skon, hijo Solkar...
El cuerpo de su hijo todavía respira.
¿ Cuál es su deseo?
Pido Fal-Tor-Pan.
La refusión.
Lo que desea no se ha
hecho desde hace mucho...
...y aún así, sólo en leyendas.
Su pedido no es lógico.
Perdóneme, T'Lar.
Mi lógica no es muy buena
cuando se trata de mi hijo.
¿ Quién es el que tiene el Katra?
Yo.
McCoy, Leonard H., hijo de David.
McCoy, hijo de David...
...dado que Ud. es humano,
no podemos pretender...
...que entienda por completo
lo que Sarek ha solicitado.
El cuerpo de Spock vive.
Con su aprobación, usaremos
todos nuestros poderes...
...para devolver a este
cuerpo aquello que Ud. posee.
Pero, McCoy, debo advertirle...
El riesgo que corre Ud. es tan
serio como el que corre Spock.
Ud. debe tomar la decisión.
Escojo el riesgo.
Qué momento para preguntarlo.
Estoy bien, Jim.
¿ Qué hay de Spock?
Sólo el tiempo lo dirá.
Kirk, le agradezco.
Lo que ha hecho es...
...lo que he hecho...
...lo tenía que hacer.
¿ Pero a qué precio?
Su nave. Su hijo.
Si no lo hubiese intentado...
el precio hubiese sido mi alma.
Mi padre dice que Ud. ha sido mi amigo.
Volvió a buscarme.
Ud. hubiese hecho lo mismo por mí.
¿ Por qué hizo una cosa así?
Porque las necesidades de uno...
...pesan más que las de muchos.
Siempre he sido...
...y siempre seré su amigo.
Sí.
¡Sí, Spock!
La nave. ¿ Fuera de peligro?
Tu salvaste la nave.
Nos salvaste a todos. ¿ No te acuerdas?
Jim.
Su nombre es Jim.
Sí.
...Y LA AVENTURA CONTINÚA...