Quien Controla el Pasado, Domina el Futuro
Quien Controla el Presente, Domina el Pasado
Esta es nuestra tierra.
Una tierra de paz y abundancia.
Una tierra de armonía y esperanza.
Esta es nuestra tierra.
Oceanía.
Este es nuestro pueblo.
Los trabajadores, los forjadores, los constructores.
Los constructores de nuestro mundo, esforzándose...
luchando, sangrando...
muriendo.
En las calles de nuestras ciudades
y en los vastos campos de batalla.
Luchando contra la mutilación
de nuestros sueños y esperanzas.
¿Quiénes son estos?
¡Eurasia! ¡Eurasia!
Son los ejércitos oscuros.
Los tenebrosos ejércitos de Eurasia.
En los áridos desiertos de Estasia y la India...
en los océanos de Australasia...
el valor, la fuerza y la juventud son sacrificados.
Sacrificados a unos bárbaros,
cuyo único honor es la atrocidad.
Pero aunque estamos logrando la victoria...
existe un cáncer. un tumor maligno...
que crece y se extiende en nuestro medio.
Griten, griten...
¡Griten su nombre!
¡Goldstein!
Nada de lo que dice El Partido es cierto.
Nada de lo que hace El Partido es bueno.
Ni siquiera es verdad que haya guerra.
El Partido quiere que crean que hay una guerra...
para desviar su agresividad
del blanco adecuado...
El Partido.
Gran Hermano no existe.
Es una pura ficción, creada por El Partido.
Los verdaderos gobernantes del Estado...
son desconocidos, manipuladores sin rostro...
quienes, gracias a ello...
detentan el poder
sin presión ni impedimentos.
Pueblo de Oceanía, son sus víctimas.
El Partido no sirve al pueblo,
sino a sí mismo.
No estamos en guerra con Eurasia.
¡Muerte! ¡Muerte! ¡Muerte!
Los están convirtiendo en estúpidos...
y obedientes esclavos del Partido.
Abran los ojos.
Vean el mal que les están haciendo.
El Partido lanza bombas sobre
sus propios ciudadanos.
¡Traidor!
El Partido, y no Eurasia,
es el enemigo.
Rebelense.
Arrojen su yugo.
No tienen nada que perder,
y todo que ganar.
Pueblo de Oceanía.
Gran, Gran, Gran...
Insinuación, suprimir.
Intransigencia, idea crimen.
Invertir...
Atrás, día uno.
Ref. Times 14-2-84, Página 3,
Línea 2, debe decir:
"Previsiones Ministerio Producción
Aumento Ración Chocolate, Abril, 1984...
de 20 a 25 Gramos por Semana."
Confieso haber propagado el rumor,
por orden de Goldstein...
de que la guerra no es en realidad contra Eurasia,
sino contra Estasia.
y de que durante muchos años, en realidad
desde los gloriosos días de nuestra Revolución...
No he tenido fe en nuestro futuro.
Falsifiqué documentos del gobierno...
y cartas certificadas de producción
agrícola e industrial.
Al tener alteradas mis facultades mentales
desde mis experiencias en las guerras atómicas...
Sucumbí voluntariamente a la
influencia de Goldstein.
He sido obstinado y egocéntrico.
Cuando me venían ideas de vida propia,
disfrutaba con ellas.
Penetré en zonas proletarias...
Me acosté con prostitutas,
deliberadamente contraje la sífilis.
Y en ese momento me puse
en contacto con la Resistencia.
El architraidor Goldstein,
contactó personalmente conmigo...
y me ordenó asesinar a ciertos
funcionarios del Partido Interior.
¡Mierda!
Así lo hizo.
Mis agentes falsificaron documentos y
obtuvieron acceso al Ministerio de la Verdad...
"El Crimen mental es la muerte."
"El Crimen mental significa la muerte."
"He cometido, incluso antes de
llevar la pluma al papel..."
"el crimen esencial que contiene
en sí mismo a todos los demás. "
También pasé muchas horas de mi
tiempo libre, incitando a mis agentes...
a destruir carteles del Partido
y convocatorias de reuniones.
Leí y memoricé el libro de Goldstein.
Durante 30 años,
conspiré para derribar El Partido.
Estaba enfermo de cuerpo y alma.
Junto con mis colegas,
Aaronson y Rutherford...
Falsifiqué importantes documentos
del Partido...
incluyendo permisos para ex-Londres
y salvoconductos.
Y mediante el uso de esos documentos...
mis agentes viajaron libremente
por toda la Aeropista Uno...
promoviendo la insurrección
y organizando una masiva conspiración...
para destruir la facción más interna
del gobierno de Oceanía.
Más aún...
Utilicé mi posición privilegiada
dentro del Partido Interno...
para pervertir y traicionar la verdad en
todo momento...
y para sugerir siempre que era posible, que
nuestros tradicionales aliados de Asia Oriental...
eran en realidad nuestros mortales enemigos.
"4 de Abril, 1984."
Desde mi cargo como Jefe de Planificación...
"Creo... "
Robé planos militares...
y con gran beneficio económico,
los vendí al gobierno de Eurasia.
"...al pasado..."
"o al futuro..."
"a una era en que el pensamiento sea libre."
"Desde la era del Gran Hermano..."
"desde la era de la Policía del Pensamiento...
"un hombre muerto...
"los saluda."
Grupos 30 al 40, ocupen su puesto por favor.
Bien, veamos quién de nosotros puede
tocarse la punta de los pies.
Inclinación desde las caderas,
hermanos y hermanas, por favor.
Uno, dos.
¿Smith? 6079, ¿Smith, W.?
Sí, tú.
Inclínate más.
No lo has intentado. Mírame a mí.
¿Has visto hermano? Eso es lo que quiero.
Todo el que tenga menos de 45 años es perfectamente
capaz de tocarse la punta de los pies.
Yo tengo 39, y he parido cuatro hijos.
No todos tenemos el privilegio
de combatir en primera línea.
Recuerda a nuestros muchachos del Frente Malabar.
Recuerda lo que ellos están soportando.
La producción de calentadores de agua
ha subido un 1.5 por ciento.
Interruptores, 4.5 por ciento.
Cables eléctricos, 10 por ciento.
Cigarrillos, 18 por ciento.
Ladrillos, 3 por ciento.
Buenos días, Smith.
Hola Parsons.
¿Has oído el rumor?
No. ¿Buenas noticias?
Ya lo creo, sí.
La ración de chocolate sube.
¿Ah sí?
Veinticinco gramos la semana que viene.
Estupendo.
Maquinas de escribir, 14 por ciento.
Moldes de vibración, 9 por ciento.
Por cierto Smith, no sé como me quedé
sin cuchillas de afeitar.
Por casualidad no te sobrará una,
¿verdad?
Lo siento hermano. No me queda más que una.
Asfalto, 9 por ciento.
En 1983, la producción de carbón de Oceanía...
alcanzó los 630 millones de toneladas.
En 1976, la producción fue de 605 millones de toneladas..
un aumento de 4.1 por ciento.
Se han producido 5.3 millones de tractores...
un aumento del 17.6 por ciento.
Se han fabricado 6.1 millones de camiones...
¿Tienes alguna cuchilla de afeitar de más?
Las he buscado por todos lados.
Llevo seis semanas usando la misma.
...un asombroso aumento del 93.4 por ciento.
¿Viste ayer la ejecución de los prisioneros?
No, estaba trabajando.
Pero lo veré en las pantallas.
De paso tomaremos una ginebra
Yo tomaré dos.
2.9 millones de misiles modelo 5 para...
3.1 millones de ametralladoras ligera Grenville...
Déme una ginebra.
2.2 millones de ametralladores pesadas,
modelo 5 Victory...
6 millones de granadas de rifle...
9 millones de granadas de mano de piña modelo Perry...
y 1.4 millones de lanzacohetes ligeros...
con proyectiles anti-tanque.
También ha subido la producción de alimentos...
- ¿Cómo va el Comité de Neolengua?
- Trabajando horas extras.
...mantequilla, 2 por ciento,
leche, 6 por ciento.
El mayor tiempo se va en los adjetivos.
El mayor problemas es adecuar el lenguaje
al progreso científico.
Es muy hermosa la destrucción de las palabras.
Tú no has visto la 10ª edición del Diccionario, Smith.
Tiene este grosor.
La 11ª va a tener este.
Sí, la Revolución se habrá completado
cuando el idioma sea perfecto.
El secreto es pasar de la traducción
a la idea, a la respuesta automática.
No hace falta la autodisciplina.
Lenguaje que proceda de aquí, no de aquí.
Disculpa que me entrometa.
Pero lo que estás diciendo es que habremos
borrado todo vestigio del Goldsteinismo...
cuando el lenguaje haya sido depurado.
- No puedo estar más de acuerdo contigo, hermano.
- Desde luego.
¡Gracias a nuestro sabio líder
y a los trabajadores del Partido!
Otras cifras de producción de municiones
son las siguientes.
70,000 anti-tanque M-20...
con cañón de 76 mm.
Smith. Syme.
Es reconfortante pensar que en el año 2050...
ningún ser humano podrá tener una
conversación como esta.
Excepto los proletarios.
Los proletarios no cuentan. Son animales.
¿Viste la ejecución?
Yo me lo perdí.
Malditos comités.
35,000 motocicletas Águila Negra de 500 cc.
Muy bueno.
Saben, yo creo que en este guisado
no hay ni un sólo pedazo de carne.
Parece carne. Sabe a carne.
Pero no es carne.
Mucho mejor.
¿No te gusta, Smith?
Sí, sí, pero tiene demasiado sabor.
Te importa si yo...
Hermanos y hermanas,
se ha ganado la batalla de la producción.
Los resultados totales
muestran que el nivel de vida...
ha aumentado en no menos de un 20 por ciento
sobre el del año pasado.
Por toda Oceanía se han producido manifestaciones
espontáneas de trabajadores del Partido...
¡ expresando su gozo y gratitud !
En honor de esta masiva superación
del noveno plan trienal...
el gobierno ha anunciado que la ración de chocolate,
¡ se verá aumentada a 25 gramos semanales !
"Si existe la esperanza..."
"reside en los proletarios."
"Si ellos pudieran ser conscientes de
su fuerza..."
"no sería necesario que conspirasen."
"A ellos no les importa la Historia."
"Fue hace tres años..."
"en una noche oscura."
"En la que era fácil eludir a las patrullas."
"Y yo me había adentrado en las áreas proletarias."
"No había nadie más en la calle,
ni había telepantallas."
"Me dijo, 2 dólares"
"Y me fui con ella."
"Tenía un rostro joven..."
"pero muy pintada."
"En realidad fue el maquillaje lo que me atrajo..."
"su blancura, como una máscara..."
"y los labios rojos y brillantes."
Vamos.
"No hubo preliminares."
"Allí, con aquel olor a insectos muertos
y perfume barato..."
"A pesar de todo, lo hice."
Rutherford relegado.
Sustituto Ogilvy.
Detalles biográficos Ogilvy:
"Héroe de guerra."
"Caído en el Frente Malabar."
"Concedida Orden póstuma al Mérito
Conspicuo, Segunda Clase."
Me acuso de sabotaje...
desfalco a los fondos del Partido...
venta de secretos militares...
cobrar un sueldo del gobierno de Eurasia...
ser un pervertido sexual
y un criminal mental.
Aproveché mi puesto de confianza en
el Ministerio de la Paz...
para engañar a nuestros aliados de Estasia...
y para corromper a la juventud por medio
de literatura sediciosa y drogas.
Soy culpable en todos los sentidos.
Tienen delante...
a una víctima de la influencia...
"Bajo las ramas extendidas del castaño..."
"Yo te vendí..."
"tú me vendiste."
Y sólo les pido...
que reconozcan...
mi amor a nuestro líder.
¿Puedo ayudarle?
¿Alguna cosa especial?
Estuve aquí antes.
Cuchillas de afeitar.
Me vendió el cuaderno.
Sí.
Por favor, mire alrededor.
¿Qué es esto?
Un objeto muy bello.
Tiene más de 100 años.
Le costará 4 dólares.
Arriba hay otra habitación que
a lo mejor le interesa ver.
No es que haya mucho en ella.
Sólo algunas cosas.
Mi mujer ha muerto.
Estoy intentando vender los muebles.
Esta es una cama bonita...
para el que pueda quitarle las chinches.
¿Le interesan los grabados antiguos?
El marco está clavado en la pared,
pero supongo que se podría quitar.
¿Cómo se salvo esto?
Conozco el edificio.
Es el museo que está enfrente
del Palacio de Justicia.
"'Naranjas y Limones,'
dicen las campanas de St. Clement's."
¿Qué era eso?
Un verso antiguo.
¡ La guerra es paz !
¡ La libertad es esclavitud !
¡ La ignorancia es fuerza !
Un triunfo de la voluntad sobre el orgasmo.
En una concentración de la Liga Anti-sexo que
tuvo lugar en la Plaza de la Victoria esta noche...
para celebrar la disminución del 50 por ciento
en los matrimonios civiles...
más de 10,000 mujeres del Partido
hicieron el voto de celibato...
y se comprometieron a actuar de portadoras para
el programa de inseminación artificial...
"La odio.
"Debería matarla antes de que me denuncie."
"La detesté desde el primer
momento en que la vi."
Sector 43...
929 varones...
753 mujeres.
Sector 44...
437 varones...
609 mujeres.
Sector 45...
222 varones...
220 mujeres.
Sector 46...
- ¿Estás herida?
- No fue nada.
Es el brazo.
Estaré bien en un segundo.
Hermano, ¿podrías?
¿Estás bien?
No fue nada.
Sólo me torcí un poco la muñeca.
Gracias hermano.
¿Quién es?
Todo lo que sé es que trabaja
en la PornoSec...
probablemente en las máquinas de
escribir novelas proletarias.
¿Mrs. Parsons? ¿Tiene un destornillador?
Ahí al lado, bajo el fregadero.
Gracias, hermano.
Siento haberle molestado,
pero mi marido vendrá tarde.
Está en el Comité.
Ya sabe cómo somos los Parsons.
Eres un criminal mental.
No han estado mucho fuera.
Muchas gracias, hermano.
¡Atención! ¡Atención, por favor!
Acabamos de recibir una noticia
del Frente Malabar.
Las fuerzas de Oceanía en India del Sur
han obtenido una gloriosa victoria.
Estoy autorizada para decir
que la guerra contra Eurasia...
se acerca a su fin.
40,000 soldados eurasiáticos
han resultado muertos o capturados.
¿Me oyes?
Sí.
¿Tienes permiso para ex-Londres?
¿Puedes escaparte el domingo por la tarde?
Sí.
Toma esto.
Es muy exacto, confío en que lo destruyas.
¿Seguro que podrás ir?
Sí.
¿Estás sólo, hermano?
No, voy a la excursión del grupo de los Victoriosos.
Me ha retrasado un asunto del MinRec.
" Cantemos a los valientes sobre la robusta fortaleza "
" Cantemos a los soldados sobre los campos de batalla "
" Cantemos a los aviadores del cielo azul intenso "
" Cantemos a las crecientes producciones de los granjeros  "
" Somos los niños, constructores del futuro "
" Y nosotros los niños les juramos "
" Leal devoción , valiente devoción"
" Y morir con dignidad."
" Cantemos al fiel, ..."
Una arriesgada y provechosa maniobra...
dirigida personalmente por el Gran Hermano...
que asegura la total aniquilación de las divisiones
acorazadas de Eurasia en el sector de la India meridional...
Mira.
Es un sueño.
Te deseo.
Aquí no.
Volvamos al bosque, es más seguro.
¿Lo habías hecho otras veces?
Pues claro.
Cientos de veces.
- ¿Con miembros del Partido?
- Sí.
¿Con miembros del Partido Interior?
No con esos cabrones.
Aunque hay muchas que lo harían.
Escucha, yo odio la pureza.
Odio la bondad.
No quiero que exista la virtud en ninguna parte.
Quiero a todo el mundo corrompido.
Entonces soy lo que necesitas.
Estoy corrompida hasta la médula.
¿Te gusta hacer esto?
No quiero decir sólo conmigo.
Me encanta.
¿Winston?
Nos veremos en un lugar
donde no hay oscuridad.
El analfabetismo adulto entre el proletariado
ha aumentado un 56 por ciento.
La tasa de mortalidad proletaria
ha descendido en un 12 por ciento.
Los casos de leucemia, tuberculosis,
y meningitis han disminuido considerablemente.
La mejora en el régimen alimenticio explica
la espectacular reducción en los casos de raquitismo.
Las enfermedades de la vista muestran un agudo descenso.
Así como los fallecimientos
por neumonía y viruela.
La mejora en los sistemas de alcantarillado...
ha dado como resultado un mejor
índice de salud.
El personal estatal operador informa
de una disminución del 50 por ciento...
en el número de ratas
en las zonas centrales proletarias.
Quiero terminar diciendo unas palabras...
sobre el impacto de este
inminente avance neurológico
Cuando el orgasmo haya sido
finalmente erradicado...
el último obstáculo para
la aceptación psicológica...
de los principios del INGSOC,
aplicados al ARTSEM, se habrán salvado.
En otras palabras, la tendencia
no ortodoxa a la propia vida...
que constantemente amenaza
la erosión natural de la unidad familiar...
Ya no tendrá el apoyo biológico del organismo.
Como sabemos, el estímulo biológico y social
de la familia, lleva a...
una reflexión privada que no necesita El Partido...
y al establecimiento de
lealtades no ortodoxas...
Que sólo pueden conducir al crimen mental.
La introducción del programa ARTSEM, junto con
la neutralización del orgasmo...
hará eficazmente obsoleta la familia...
hasta imposibilitar su conceptualización.
Gracias.
Perdona, hermano.
Se te ha caído el lápiz de tinta.
Gracias, hermana.
Se ha desarrollado una maniobra de pinza...
con las fortalezas flotantes de
la 17ª Flota de Eurasia.
No es mucho.
No queda mucho hoy en día.
Barreras.
A la Policía no le gustamos.
Esa habitación...
¿cuánto?
4 Dólares semanales.
¡Traidor!
¡Traidor! ¡Criminal!
Gran, Gran, Gran...
Una amplia acumulación de
divisiones acorazadas...
misiles y fortalezas flotantes,
unida al aumento de factor cuatro...
en el número de bombas-cohete radiocontroladas...
dirigidas a las zonas más densamente
pobladas de la Aeropista Uno...
Es una locura...
como si deliberadamente,
avanzásemos hacia la tumba.
No comprendo por qué aceptó la idea...
Ella que es tan cauta.
Hola.
Deja que te enseñe lo que he comprado.
Mira.
¿Qué es?
Azúcar auténtica.
No sacarina.
Y tengo una barra de pan,
verdadero pan blanco...
y mermelada.
Y leche condensada.
Mira.
Café.
Café auténtico.
Del Partido Interior. Medio kilo.
¿Cómo has podido conseguir todo esto?
No hay nada que esos bastardos no puedan conseguir.
¿No estás contento?
Sí.
Por supuesto.
Té auténtico.
Últimamente hay mucho té por ahí.
Han debido conquistar India o algo así.
Te deseo.
Yo también a ti.
Espera.
Date la vuelta y no mires hasta que yo te diga.
Escucha eso.
¿cómo conseguirá que una canción compuesta
por una máquina suene tan hermosa?
Ya te puedes volver.
- Yo...
- Winston...
¿Te gusto de verdad?
Más que nunca.
¿Habría alguna vez algún tiempo
en que esto fuera normal?
¡Atención! ¡Atención, por favor!
Se informa de una amplia acumulación de
medios militares en el Sahara...
sectores 17 y 18 de la zona de guerra.
14 divisiones de tanques pesados...
"Existe la verdad, y existe la no-verdad."
...han sido vistos avanzando hacia
el Norte en convoy...
"Libertad...
"es la libertad de poder decir
dos y dos son cuatro."
"Si se concede esto..."
"seguirá todo lo demás."
Fin de este comunicado.
We'll rehab the war from a neutral zone,
remaking dust in interstate plusplan levels.
Intend ego 1980 level
in dust output by 48 percent.
Punto, fin de emisión.
Referencia: Times, 31-10-81.
Hermano Tillotson gana el mini ajedrez.
Solicitamos foto. Sigue BioGraf.
Atención. Atención, por favor.
A todos los miembros del Partido Exterior
de los Comités de Modos y Medios...
preséntense en sus centros comunitarios locales
para asistir a los debates rutinarios...
"Bajo las ramas extendidas del castaño..."
"Yo te vendí, y tú me vendiste."
Las reuniones comenzarán a las 20:00 horas.
¿Smith?
He visto tus artículos en Neolengua
en el periódico.
Sí.
Escribes con mucha elegancia.
Y no es sólo opinión mía.
Hace poco hablé con un amigo tuyo,
que es un experto.
Ahora mismo no me acuerdo de su nombre.
Lo que quería decirte es que había
una o dos no-palabras, muy recientes eso sí.
¿Has visto la 10ª edición del
Diccionario de Neolengua?
No, todavía usamos la novena
edición en el MinRec.
Han repartido varios ejemplares
por adelantado. Yo mismo tengo uno.
A lo mejor te interesa.
Sí.
Hay varias innovaciones muy hábiles.
Deja que te de mi dirección.
Estoy habitualmente en casa por las tardes.
Si no, mi criado te dará el diccionario.
14,000 Vampiros Victoria...
6,700 cadetes Ingsoc...
4,600 marines Ingsoc...
12,300 misiles pilotados Porteous...
31,000 bombarderos Victoria...
23,000 bombarderos pesados Gran Hermano.
"Ha ocurrido por fin."
"He recibido la llamada."
"Creo que toda mi vida...
he estado esperándola."
...antes llamado Sub-lugarteniente Ogilvy...
en honor del héroe del Estado de Oceanía...
a quién recientemente se concedió, a título
póstumo, la Orden del Valor Conspicuo...
por sus acciones durante la reciente
y gloriosa victoria...
sobre las fuerzas de Estasia
en el Frente Malabar, en India del Sur.
La mitad del agua se ha evaporado.
¿Qué hora marca el reloj?
Marca las 21:00 horas.
¿A qué hora cortan la luz en estos pisos?
A las 23:30.
En el hostal a las 23:00.
¿Qué es esto?
No sé.
Un trocito de historia que se olvidaron de alterar.
Un mensaje de hace 100 años.
Oranges and lemons,
say the bells of St. Clement's.
" You owe me three farthings,
say the bells of St. Martin's. "
¿Quién te ha ensañado eso? ¿Qué es?
No lo sé. Pero lo sé.
Julia, sé que lo sensato...
sería marcharnos de aquí antes de que fuera tarde...
y no volver a vernos nunca.
Sí.
Nuestra suerte no puede durar.
Tú eres joven...
eres normal, eres inocente.
Si te apartas de la gente como yo,
es posible que sigas viva.
Yo haré, lo que tu hagas.
Ya he pensado en todo.
Soy buena sobreviviendo.
¿Cuándo volveremos a vernos?
Dentro de varias semanas. No es seguro.
Dame media hora.
Te quiero.
Julia...
¿Tú crees que la Resistencia es real?
No.
Nada en ella es real.
¡Todos al suelo! ¡Va a explotar!
¡Al Suelo!
...una vuelta de reloj más 153
miradas y...
"Oceanía está en guerra con Estasia."
"Oceanía siempre ha estado
en guerra con Estasia."
"Eurasia es nuestra aliada,
Eurasia siempre ha sido nuestra aliada"
"Todo se desvanece en la niebla"
"El pasado está tachado
y la tachadura olvidada."
"La mentira se convierte en verdad
y luego vuelve a convertirse en mentira."
¿Qué pasa?
Estaba soñando...
con mi madre.
¿Qué soñabas, mi amor?
Fue durante las guerras...
antes del Partido.
¡Winston!
No pude remediarlo.
Sabía lo que estaba haciendo
y no pude remediarlo.
Cuando volví horas después,
mi madre y mi hermana
habían desaparecido.
Nunca volví a verlas.
Lo importante no es tanto mantenerse vivo,
sino mantenerse humano.
Lo que cuenta...
es no traicionarnos el uno al otro.
Si te refieres a confesar,
tendremos que hacerlo.
Todo el mundo lo hace.
Es inevitable.
No, no me refiero a confesar.
Confesar no es traicionar.
Me refiero a sentir.
Si pueden cambiar mis sentimientos...
pueden conseguir que deje de amarte.
Esa sería la verdadera traición.
Eso no pueden hacerlo.
Esa sería la única cosa que no pueden hacer.
Pueden torturarte...
obligarte a decirlo todo.
Pero no te pueden obligar
a que te lo creas.
No pueden estar dentro de ti.
No pueden llegar a tu corazón.
Voy a ver a O'Brien.
Ya lo se.
Miembro del Partido Exterior nº 53922...
Hicks, Minirec, Sección Asuntos Proletarios.
Miembro del Partido Exterior nº 22315...
Howard, Miniprod, Sección Hospital.
Miembro del Partido Exterior nº 947743...
Bolgar, Minitrue, Sección Archivos.
Miembro del Partido Exterior nº 5739,
Brady, Minitrue, Sección Archivos.
Miembro del Partido Exterior nº 984213...
Devereux, Minitrue, Sección Archivos.
Miembro del Partido Exterior nº 9106...
Dawes, Minitrue, Sección Porno.
Miembro del Partido Exterior nº 38091...
Ware, Minitrue, Sección Porno.
Miembro del Partido Exterior nº 11792...
Bigland, Minitrue, Sección Noticias.
"Artículo 1, 5, 7
aprobado totalmente."
"Sugerencias contenidas en punto 6: ridículas,
al borde de crimen mental..."
"Cancelen, stop. Fin del mensaje."
Miembro del Partido Exterior nº 4392...
Rosenblum, Miniprod,
Sección Industria Ligera.
Miembro del Partido Exterior nº 66755...
Davis, Miniprod, Sección Mujeres.
Esa es la lista de
agentes de Goldstein...
activamente implicados
en la última conspiración...
De esto no llega mucho
al Partido exterior, me temo
Por nuestro Líder.
...que nuestros eternos aliados de Euroasia
se estén volviendo contra nosotros.
Se han descubierto nuevos nidos
de conspiradores y saboteadores...
y se esperan nuevas detenciones.
¿Tú puedes?...
Si, tengo ese privilegio.
¿Quieres?
Se llama vino.
Hay paracriminales que mantienen
que la resistencia no es real.
Créeme, Winston...
es muy real.
puede que no estés familiarizado
con su forma de actuar.
Estoy atento a las noticias.
En efecto.
Entonces supongo que imaginas
una gigantesca red de conspiradores...
preparados para cometer cualquier
atrocidad que desmoralice...
y debilite a nuestra sociedad.
La realidad es infinitamente más sutil.
Si Goldstein en persona...
cayera en manos de la Policía del Pensamiento,
no podría darles una lista de sus agentes.
Tal lista no existe.
No se trata de una organización
en el sentido de la palabra.
Sólo les mantiene unidos una idea.
No hay posibilidad de cambio
en sus vidas.
Bajo el punto de vista
de la Policía...
no pueden actuar colectivamente.
Individualmente, engañan...
coaccionan, falsifican,
corrompen niños...
extienden la enfermedad y la prostitución...
con el pretexto de expandir conocimientos
de generación en generación .
Hasta...
que en mil años...
Esto te puede interesar.
Gracias.
...citación en la Plaza de la Victoria
a las 21,30.
Final de este comunicado.
Adiós, hermano.
Han atacado una aldea desarmada
con bombas cohete...
y asesinando a 4000 indefensos, inocentes...
y pacíficos ciudadanos de Oceanía.
Esto ya no es una guerra.
Es un asesinato a sangre fría.
Hasta ahora la guerra
se hacía con honor...
y valentía...
con los ideales de la verdad y la justicia,
según la mejor tradición de la humanidad...
hasta ahora.
Hermanos...
la inacabable catástrofe de bestiales atrocidades...
que continuará a esta
bárbara acción...
ha de ser y será frenada.
Las fuerzas de la oscuridad
y los gusanos traidores...
que colaboran con ellos
deben, pueden y serán...
barridos de la faz de la Tierra.
Debemos aplastarlos.
Debemos destruirlos.
Debemos pisotearlos.
Nosotros, la gente de Oceanía
y nuestro aliado tradicional en Asia...
...no descansaremos hasta
conseguir la victoria final.
Muerte al eterno enemigo de Oceanía.
¡Muerte! ¡Muerte!
Hermanos...
dentro de una semana...
en esta misma plaza...
y como demostración de nuestra firmeza...
como advertencia de los que
intentan amenazar...
a nuestro Partido y a nuestro Estado...
se ejecutarán públicamente...
el mismo número de prisioneros
de Estasia...
por ahorcamiento y descuartizamiento.
¡Grande! ¡Grande! ¡Grande!
¡Grande! ¡Grande!
"De acuerdo con los principios
de el Doble Pensamiento...
"Da igual que la guerra no sea real...
o si lo fuera, que la victoria no sea posible".
"La guerra no se hace para ganarla.
Se hace para que sea continua."
"El acto esencial de la guerra moderna...
es la destrucción de los
productos del trabajo."
"La sociedad jerárquica es sólo posible
basándose en la pobreza y la ignorancia.
"Por principio,
el esfuerzo bélico se planifica...
"para mantener a la sociedad
al borde de la inanición."
"La guerra está hecha por la clase dirigente
contra sus propios súbditos.
"Y su objetivo no es la victoria
sobre Eurasia o Esteasia...
sino mantener intacto el equilibrio
de la estructura de la sociedad. "
¿Julia?
¿Estás despierta?
Hay verdad y hay no verdad.
Ser la minoría de uno
no significa estar loco.
Julia, mi amor...
Entiendo el cómo.
pero no entiendo el porqué.
Tengo hambre.
Vamos a hacer más café.
El agua está fría.
No tiene petróleo.
Qué raro, creí que estaba lleno.
Dicen que el tiempo todo lo cura
Dicen que siempre puedes olvidar
pero las sonrisas y las lágrimas
a lo largo de los años
aún retuercen mis entrañas.
Es hermosa.
Tiene casi un metro de caderas.
Es su estilo de belleza.
El futuro es suyo.
Nosotros los muertos.
Nosotros somos los muertos.
Ustedes son los muertos.
Quedense exactamente dónde estan.
No hagan ningún movimiento
hasta que se les ordene.
Ahora pueden vernos.
Ahora podemos verlos.
pongan las manos detrás de la cabeza.
ponganse en medio de la habitación,
espalda con espalda.
Sin tocarse.
La casa está rodeada.
Supongo que ya podemos despedirnos.
Pueden despedirse.
Y ya que estamos...
"Aquí tienen una vela para iluminar su cama.
Y un hacha para cortar su cabeza. "
Recoge esos pedazos.
La Policía del Pensamiento.
6079 Smith. Abre los ojos.
Parsons.
Apártate de mí, Smith.
Soy un agente Goldstein.
Yo mismo no lo sabía.
La idea-crimen es tan insidiosa.
Que se apodera de uno.
Mi hija lo descubrió.
Me enorgullezco de ella.
menos mal que lo descubrió
a tiempo.
No me matarán, ¿verdad Smith?
Les podría ser muy útil
en un campo de trabajo.
Habitación 101.
No.
Por favor, no hace falta que me lleven allí.
¿Por qué?
No hay nada que me niegue a confesar.
Nada.
Les he dicho absolutamente todo.
Qué más hay que pueda decirles?
Llévenselo a él en mi lugar.
Él es el criminal mental.
Llévenselo si quieren.
También te han cogido a ti.
Hace mucho tiempo.
Sabías que esto te iba
a pasar, Winston.
No te engañes.
Siempre lo has sabido.
Tus fotos con la chica se reciclarán
para uso proletario.
¿Sabes dónde estás, Winston?
No, no lo sé.
Creo que...
en el Ministerio del Amor.
¿Sabes cuánto tiempo llevas aquí?
No.
¿Semanas?
¿Meses?
¿Sabes porqué estás aquí?
¿Te digo para que te hemos traído aquí?
Para curarte.
Para devolverte la razón.
Eso era 40.
Ya ves que los números
de este dial llegan hasta el 100.
Debes saber que
durante nuestra conversación.
Debo proporcionarte dolor
en cualquier momento...
y en cualquier lado que yo desee.
Sabes perfectamente
la enfermedad que sufres, Winston.
Lo has sabido durante años,
aunque has combatido contra ello.
Estás mentalmente inadaptado.
Sufres de memoria defectuosa.
Nunca has intentado curarte
porque has decidido no hacerlo.
Era un pequeño esfuerzo de voluntad
que no querías hacer.
Por ejemplo...
¿con qué Potencia está Oceanía en guerra?
Esteasia.
Oceanía está en guerra con Esteasia.
Bien.
Y Oceanía siempre ha estado en
guerra con Esteasia, ¿verdad?
Dime lo que crees que puedes recordar.
Recuerdo...
que hasta una semana
antes de mi detención...
No estábamos en guerra
con Esteasia.
Era con Eurasia.
La guerra duró 4 años, creo.
Otro ejemplo.
Una seria fantasía.
Fotografías sobre las cuales
has tenido alucinaciones...
Que hasta pensaste que las
tuviste en las manos.
Jamás han existido.
Di lo que estabas a punto
de decir, Winston.
Existen...
en la memoria.
Yo recuerdo.
Tú recuerdas.
Yo no recuerdo.
Sólo una mente disciplinada
puede ver la realidad, Winston.
Se necesita un esfuerzo de autodestrucción...
un esfuerzo de voluntad.
Recuerdas haber escrito en tu diario:
¿"La Libertad es la libertad de decir
2 más 2 son 4"?
Sí.
¿Cuántos dedos te estoy mostrando?
4.
Y si el Partido dice que no son 4
sino 5, ¿cuántos son?
5.
No.
No, eso no es.
Estás mintiendo.
Cuántos dedos son, ¿por favor?
4, 4. ¿Dime qué tengo que decir?
5 ó los que tú quieras.
pero por favor, para esto.
Para el dolor.
¿Cómo puedo evitarlo?
¿Cómo puedo evitar
lo que ven mis ojos?
2 más 2 hacen 4.
A veces, Winston.
A veces son 4,
a veces son 3.
A veces son todo eso a la vez.
Ni el pasado, ni el presente,
ni el futuro...
existen por sí solos.
La realidad está en la mente humana...
no en la mente individual...
que comete errores y perece pronto...
sino en la mente del Partido...
que es colectiva e inmortal.
- Otra vez.
- No.
¿Cuántos dedos, Winston?
4.
4, supongo que son 4...
pero intento ver 5.
Ojalá pudiera.
¿Ojalá qué?
¿Hacerme creer que ves 5,
o que realmente pudieras verlos?
Verlos.
Otra vez.
¿Cuántos hay, Winston?
No lo sé, no lo sé.
Mejor.
Nadie puede escapar, Winston.
Este no es un lugar de martirio.
Todas las confesiones que
se hacen aquí son ciertas.
Nosotros no destruimos al hereje
porque se nos resista.
Mientras se nos resista,
no le destruimos
Le hacemos uno de los nuestros
antes de matarle.
Hacemos su cerebro perfecto
antes de destruirlo.
Y luego...
cuando no quede nada
salvo arrepentimiento y amor al Gran Hermano...
Desaparecerás de la corriente histórica.
Te disolveremos en gas
y esparciremos en la estratosfera .
No quedará de ti ningún resto.
Ni un nombre en los registros.
Ni en la memoria de
ninguna mente humana.
Tu presencia será aniquilada tanto
en el pretérito como en el futuro.
3000.
Esta vez no te va a doler.
Antes de terminar con esta sesión...
quiero que me hagas tus preguntas.
Quiero que tengas clara la mente.
Julia.
Te traicionó, Winston...
inmediatamente, sin reservas.
Toda su rebeldía, engaños,
mentiras, suciedad mental...
han sido extraídos de su persona.
¿El Gran Hermano existe?
Por supuesto.
¿Existe como yo existo?
Tú no existes.
No me has hecho la pregunta
que está sobre todo en tu mente, Winston.
Tú sabes lo que hay en la habitación 101.
Todos saben lo que hay en la habitación 101.
Ahora...
fija tus ojos en los míos.
¿Con quién está en guerra Oceanía?
No lo recuerdo.
Oceanía está en guerra con Esteasia.
¿Recuerdas eso ahora?
Sí.
¿Cuántos dedos tengo levantados?
5.
Al menos, ves que eso es posible.
has comprendido la realidad del pasado...
y del presente.
Bien, pero ¿y el futuro?.
Una pregunta:
"¿Cómo afirma un hombre
su poder sobre otro?"
Haciéndole sufrir.
Exacto. La obediencia no basta.
El poder es infligir dolor y humillación.
De otra forma no se puede estar seguro.
El poder es deshacer la mente humana...
y recomponerla dándole nuevas
formas a tu elección .
El poder no es un medio, es un fin.
En nuestro mundo. sólo habrá
triunfo y autohumillación.
Todo lo demás lo destruiremos.
El pasado está prohibido.
¿Por qué?
Porque cuando podemos apartar
a un hombre de su pasado...
entonces le podemos apartar de su familia,
de sus hijos, de otros hombres.
No hay lealtad excepto
la lealtad al Partido.
No hay amor, excepto
el amor al Gran Hermano.
Todo otro placer competitivo,
lo destruiremos.
Si quieres una visión de futuro...
imagina una bota aplastando
eternamente a un rostro humano.
Estás pensando que mi cara
está vieja y cansada...
que mientras te hablo de poder...
soy incapaz de impedir la
decadencia de mi cuerpo.
pero el individuo es
sólo una célula...
Y el desgaste de la célula
es el vigor del organismo.
- Fracasaras.
- ¿Por qué?
Es imposible.
El odio y el miedo no tienen vida.
¿Por qué el odio es menos vital que el amor?
No lo sé.
Pero de alguna manera fracasaras.
Algo te vencerá.
La vida te derrotará.
Controlamos la vida
a todos sus niveles.
Nosotros creamos la
naturaleza humana.
Los hombres son
infinitamente maleables.
¿Acaso has vuelto a tu vieja idea
de que los proletarios se alzarán?
Borra esa idea de tu cabeza.
Son animales indefensos.
La Humanidad es el Partido.
No importa. Al final los derrotarán.
Tarde o temprano, los harán pedazos.
¿En qué te basas?
En el libro de Goldstein.
Yo lo escribí.
O al menos colaboré en ello.
Ningún libro se hace individualmente,
como tú sabes.
Yo sí lo creo.
Sé que fracasaran.
Hay una fuerza en este mundo...
un espíritu que nunca
podran dominar...
¿Qué es eso, ese principio?
No lo sé.
El espíritu del hombre.
¿Te consideras un hombre?
Sí.
Si eres un hombre,
serás el último hombre.
Tu especie está extinguida.
Nosotros somos los herederos.
¿No has entendido que estás solo?
Estás fuera de la Historia.
In-existes.
Levántate.
Ven aquí.
Mírate.
Te estás pudriendo.
Este es el último hombre.
Si tú eres humano,
esta es la humanidad.
Esto no durará siempre.
Puedes escapar de ello
cuando tú quieras.
Todo depende de ti.
Has sido tú.
Tú me has reducido a esto.
No, Winston.
Tú mismo te redujiste a esto.
¿Cuándo van a fusilarme?
Puede llevar tiempo.
Pero no pierdas la esperanza.
Todo el mundo se cura antes o después.
Y al final...
serás fusilado.
La ley de la gravedad es una tontería.
Tal ley no existe.
Si yo creo que floto...
y tú crees que floto...
entonces floto.
Te quiero.
Ya tienes la fuerza, Winston.
Ya tienes el Partido.
Tú eres el Partido.
Eres uno de nosotros,
eres uno de los elegidos.
Te quiero.
Yo también te quiero.
Julia, mi amor.
Levántate.
Ponte más derecho.
Mírame a la cara.
Dime, Winston, y recuerda, no mientas:.
¿Cuáles son tus verdaderos sentimientos
hacia el Gran Hermano?
- Lo odio.
- Debes amarle.
No es suficiente obedecerle.
Debes amarlo.
Habitación 101.
Me preguntaste una vez, Winston,
qué había en la habitación 101.
Te dije que ya lo sabías.
Todo el mundo lo sabe.
Lo que hay en la habitación 101...
es lo peor que hay en el mundo.
Va más allá del miedo al dolor
o a la muerte.
Es insoportable,
y varía de individuo a individuo.
Puede ser el enterramiento en vida
o la castración...
u otras muchas cosas.
En tu caso son las ratas.
No.
Por favor. ¿Qué es lo que quieres que haga?
harás lo que se te pida que hagas.
¿Qué es?
¿Cómo puedo hacerlo si no sé lo que es?
En las áreas proletarias,
atacan a un bebé...
y en 5 minutos
lo reducen a los huesos.
También atacan a los
enfermos y moribundos.
Muestran una inteligencia asombrosa al
distinguir cuando un ser está indefenso .
Por favor.
La careta se ajusta a tu cabeza,
sin dejar salida alguna.
Aprieto el primer resorte...
y las ratas pasan al
primer compartimento.
Aprieto el segundo,
y la puerta de la jaula se levanta.
Los bichos hambrientos se
lanzarán a ti como balas.
¿Has visto alguna vez a
una rata saltar por el aire?
Así saltarán sobre tu cara
y se meterán en ella.
A veces atacan a los
ojos en primer lugar.
Otras veces, se abren paso por
la mejilla y devoran la lengua.
Dime, por favor, ¿qué quieres que haga?
No, por favor.
Te quiero.
¡Haganselo a ella!
¡Haganselo a Julia!
¡No me importa lo que le hagan!
¡Pero haganselo a ella!
¡Que le devoren la cara!
¡A Julia, no a mi!
¡ Haganselo a Julia !
¡A mi no!
Se informa de un despliegue
de militar en el Sahara...
en los sectores 17 y 18
de la zona de guerra.
Fin de este comunicado.
Hermano.
La casa invita.
Gracias por venir.
Todos prevenidos por una
importante noticia a las 15:30.
Se trata de una noticia
de gravísimas consecuencias...
relativa a la guerra de Eurasia.
A las 15:30.
Estoy muy preocupado
por el frente africano.
Las noticias son muy alarmantes.
He estado preocupado todo el día.
No por el hecho de poder perder África.
Por primera vez, el territorio de Oceanía
está amenazado por la invasión
Es inconcebible.
Tenía que haber sido posible
rebasarles por los flancos de algún modo.
Tengo un presentimiento.
Se van a recibir malas noticias.
Les dije todo lo que sabía de ti.
Agradezco que me cogieran
antes de que fuera tarde.
Yo también les conté
todo lo que sabía de ti.
De tu crimen mental...
de tu crimen sexual, de todas tus traiciones.
Tengo que ir a una reunión.
Tenemos que vernos otro día.
Sí.
Tenemos que vernos.
Me acuso de los siguientes crímenes:
haber seducido a miembros del
Partido de ambos sexos...
haber entrado en zonas proletarias...
y haber contraído deliberadamente
la sífilis para expandirla...
a mi mujer y otros miembros del Partido.
junto con otros agentes,
he falsificado billetes de banco...
destruido maquinaria industrial,
contaminado suministros de agua...
dirigido cohetes de Eurasia
a objetivos de la aeropista.
Uno de ellos, mediante
señales de radio codificadas.
Declaro haber sido guiado por
la influencia de Emmanuel Goldstein.
Y me declaro culpable
en todos los aspectos
Me alegro de haber sido capturado.
Estaba mentalmente enfermo.
Ahora estoy curado.
Sólo les pido que acepten
mi amor hacia el Líder.
Y qué me fusilen
mientras mi mente esté clara.
¡Una gloriosa victoria!
Una vasta maniobra estratégica
para rebasar los flancos...
de las fuerzas de Eurasia en el
frente africano, ha sido un éxito.
Perfectamente coordinada,
ha resultado una derrota total de Eurasia.
Hay cerca de un millón de prisioneros.
Ha sido una total derrota.
¿Camarero?
Esta inmensa victoria
acerca el final de la guerra.
Magníficas noticias.
Te quiero.