Yo sentí al descender
los impasibles Ríos...
...que ya no me sirgaban
mis conductores...
"Usted no habla español, ¿verdad?"
¿Está listo?
¿Está todo bien?
"¿Está listo?"
- "¿Está todo bien?"
- Sí.
"Bueno."
Use su imaginación...
...y sus habilidades.
"Use su imaginación y sus habilidades."
Todo es subjetivo.
"Todo es subjetivo."
Signifique lo que signifique.
No elabores.
El que se tenga por grande...
...que se vaya al cementerio.
"El que se tenga por grande,
que se vaya al cementerio."
Ahí verá lo que la vida es en verdad.
Un palmo de terreno.
"Ahí verá lo que la vida es en verdad.
Un palmo de polvo."
Los diamantes son
los mejores amigos de una chica.
Preste atención.
Lo estoy haciendo.
Dele las llaves.
Vaya a las torres.
Luego vaya a la cafetería.
Espere un par de días.
Busque el violín.
"Vaya a las torres. Vaya a la cafetería.
"Espere un par de días.
"Y busque el violín."
El universo no tiene centro ni bordes.
La realidad es arbitraria.
¿Quieres que lo traduzca?
No entiendo un carajo.
Olvídalo.
Él lo entiende.
Dos cafés expresos
en tazas separadas.
No. Dos cafés expresos
No. Dije dos cafés expresos.
Dos cafés expresos
en tazas separadas.
¿Dos cafés expresos
en tazas separadas?
No.
Mucho ruido.
¿Le interesa la música, por casualidad?
¿Qué más?
Espere con la chica. Es traicionera.
No.
Sí. Descuidaste tu bolso.
No hay nada en él.
¿Te gusta mi culo?
Sí.
Entonces ¿qué pasa?
¿No te gusta el sexo?
No mientras trabajo.
¿En serio?
¿Cómo lo soportas?
¿Te gusta mi impermeable?
Sí.
¿Tampoco te gustan
los teléfonos celulares?
Ni armas...
...ni celulares...
...ni sexo.
No.
"La Sospecha."
Hitchcock.
¿Le interesan las películas,
por casualidad?
Me gustan las películas muy antiguas.
Se puede ver cómo era el mundo
hace 30, 50 ó 100 años.
Se ve la ropa,
los teléfonos, los trenes...
...la forma de fumar de la gente...
...los pequeños detalles de la vida.
Las mejores películas son...
...como sueños que nunca
se está seguro de haber soñado.
Tengo una imagen en mi mente
de un cuarto lleno de arena...
...un pájaro vuela hacia mí
y mete su ala en la arena.
No tengo idea...
...de si esta imagen es
de un sueño o de una película.
Me gusta cuando en las películas,
la gente se sienta...
...y no dice nada.
Sí.
Los diamantes son
los mejores amigos de una chica.
¿Ha visto "La Dama de Shanghái"?
Orson Welles.
Ésa no tiene sentido.
Rita Hayworth es rubia.
Es la única película en que es rubia.
Es como un juego,
mentiras, glamour...
...un tiroteo con espejos rotos.
Ella muere al final.
Finalmente tengo lo que necesitas.
¿Tienes lo que necesito?
¿Te gusta Schubert, por casualidad?
Me encanta.
Murió a los 31 años.
Algo así.
No.
¿Le interesa la ciencia, por casualidad?
Me interesan las moléculas.
Los sufíes dicen...
...que cada uno es un planeta
que gira en éxtasis.
Pero yo digo...
...que cada uno es un conjunto
de moléculas cambiantes...
...que gira en éxtasis.
En el futuro cercano...
...las cosas gastadas se renovarán
al reconfigurar sus moléculas.
Zapatos, neumáticos.
La detección molecular
también permitirá...
...la determinación
de la historia física de un objeto.
Esta caja de fósforos, por ejemplo.
Su colección de moléculas...
...podría indicar
cada lugar donde ha estado.
Podrían hacerlo con su ropa...
...o incluso con su piel.
El universo no tiene centro
ni bordes.
Espere tres días, hasta ver el pan.
La guitarra lo encontrará.
Entre nosotros están
los que no están entre nosotros.
Yo no estoy entre nadie.
No.
Siéntese.
Yo tampoco lo hablo.
Salvo cuando estoy en España.
¿Todavía se les llama bohemios?
Mi abuelo era bohemio...
...ya sabe, de Praga.
Dudo mucho que le tuviera
algo de simpatía...
...a esos bohemios.
Claro, suelen ser
los verdaderos artistas, ¿no?
¿Le interesa el arte, por casualidad?
¿La pintura, tal vez?
Sí.
Bien, discutíamos...
...la derivación del uso
de "bohemio"...
...para referirse
a artistas o tipos artísticos, ¿no?
No conozco el origen exacto.
Está la ópera de Puccini,
"La Bohème"...
...basada en el libro francés
"Scènes de la vie de bohème"...
...probablemente publicado
a mitad del siglo XIX.
Hace unos años hubo...
...una película finlandesa
curiosamente hermosa...
...basada en el libro.
Pero de dónde viene el uso de "bohemio"
o "bohème" en francés...
...en principio...
...sólo lo puedo especular.
Sí, claro.
Imagino que tiene cosas que hacer.
El mexicano lo encontrará.
Él tiene el conductor.
Sí. El conductor.
Sabe que esta guitarra...
...era de Manuel el Sevillano,
él la tocaba.
Aunque no lo crea...
...se grabó sobre un cilindro de cera
en los años veinte.
Sólo Dios sabe qué pasó con eso.
Fue un placer hablar con usted.
Como dicen, la vida no vale nada.
Oí que tiene una novia negra hermosa.
Está dormida.
Nada es cierto.
Todo es imaginado.
¿Nota los reflejos?
Para mí, a veces los reflejos
están más presentes...
...que el objeto reflejado.
¿Le interesan las alucinaciones,
por casualidad?
¿Ha probado el peyote?
Llevan espejos en el cuello...
...y tocan el violín.
Son violines de una sola cuerda
hechos a mano.
Llamaré al conductor.
Nada de celulares.
Sí.
Los que se tengan por grandes...
...deberían ir al cementerio.
Ahí...
...verán lo que es la vida.
Malditos idiotas españoles.
¡Dios! ¡Addington!
Maldita puerta insonora.
¿Cómo carajo entró?
Usé mi imaginación.
¿Ésta es su retorcida idea
de venganza por algo?
No. La venganza es inútil.
¡Addington!
Seguridad, ¡maldición!
¿Qué carajo hace aquí?
Ustedes no comprenden...
...cómo funciona el mundo.
Comprendo.
Pero lo comprendo subjetivamente.
Eso no tiene sentido.
Sus mentes enfermas fueron
contaminadas con basura.
Su música...
...sus películas, su ciencia...
...malditos bohemios
que toman alucinógenos...
...esa porquería
los ha envenenado...
...y no tiene nada que ver
con el mundo real.
Supongo que cree que si me elimina...
...eliminará el control...
...sobre una realidad artificial
de mierda.
La realidad es arbitraria.
Váyase al carajo.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net