Tenemos buen tiempo, ¿eh?
Aquí, en el reino de Malaria,
el pronóstico diario es de lluvias
con un 100% de probabilidades de horror.
Pero no fue así siempre.
Años atrás, Malaria era
una soleada tierra de granjeros.
Hasta el arribo de nubes
que nunca se fueron.
MALARIA - BUENA TIERRA VERDE
MALARIA - Y LLEGARON LAS NUBES
Arruinaron los cultivos,
y la gente se empobreció.
MALARIA LLEVADA POR LA CORRIENTE
Fue entonces que el rey Malbert pensó
en una forma de ganar dinero,
invenciones malignas.
Del tipo que te aplasta, te mata,
te resucita,
te vuelve a matar, pero de peor modo.
Las inventamos,
y el mundo nos paga para no soltarlas.
Es un trabajo genial,
en especial, si eres un científico malvado.
Tienes fama, fortuna,
un castillo libre de renta.
Lo tienes todo. Están en la cima.
¡Igor! ¡Jala el interruptor!
¡Sí, amo!
¿Y abajo?
Ahí estamos los pobres como yo,
que nacimos con una joroba
en la espalda, los Igor.
De hecho, yo no soy ese Igor.
¡Igor! ¡Jala el interruptor!
¡Sí, amo!
No, no, tampoco soy ése.
Ése soy yo. ¿Ven?
No me parezco en nada a los otros,
soy mucho más apuesto.
De todos modos, todos los Igor deben
servir a los científicos malvados.
Nuestra vida es
un constante turno nocturno.
Pero yo nunca quise ser un Igor.
Yo quería ser un científico malvado.
Lamentablemente, la joroba fue
un boleto de ida...
ESCUELA DE IGOR
... a la escuela de Igor.
Me especialicé en Hablar Mal
y tengo un título de Sí, amo.
Después fui a buscar trabajo.
Hola, vine porque buscan un Igor.
Me llamo Igor.
Claro que ése es mi nombre.
Tengo una joroba.
¿Cómo voy a llamarme? ¿Kevin?
No les gustó mi estilo creativo.
Pero, al final, conseguí trabajo
con el Dr. Glickenstein.
¡Jala el interruptor!
No es el científico más brillante.
Su último invento fue la lasaña maligna.
No mató a nadie.
Y, en realidad, sabía bien.
¡Igor!
Los Igor no pueden inventar,
pero igual trabajo
en mis propios inventos en secreto.
Y este nuevo invento será
el que demuestre
que soy el genio malvado más grande
de todos, y no sólo otro...
¡Igor!
Cuando vean de qué soy capaz,
mi vida cambiará,
y no volveré a servir a ningún otro amo.
- Perdón, amo.
- ¿Qué dijiste?
¡Ay! Quise decir...
Perdón, amo. Estaba en el baño.
Tenía algo atrancado,
si sabe a qué me refiero, amo.
No me interesan
tus memorias de baños, ¡tonto!
Te doy cinco minutos por semana
para que te ocupes de tus asuntos.
¡Esto no es un lugar de vacaciones!
Ve ahí y...
¡Jala el interruptor!
¡Sí, amo!
¡Sí! ¡Sí!
¡Eso es!
¿Quién es el fracasado ahora, madre?
¡Mami, mami, tenías razón!
Nunca debí ser un científico.
¡Debí haber sido plomero como tú!
Es la primera vez que tiene razón hoy.
¡Tú! Tráeme
un transductor temporal de 16 gigavatios.
Disculpe, amo, ¿está seguro
de que no quiso decir de 21 gigavatios?
¿Me estás corrigiendo?
¡Un pleno!
Debería improvisar más a menudo.
Mi joroba. Ah, ya está. Mucho mejor.
/Buenas noches, amigos!
Él es Scamper,
uno de mis mejores inventos.
Lo hice inmortal.
Lo que es un contratiempo para él,
porque no quiere vivir.
¿No hay nada que termine
este ciclo malicioso?
Y le di voz, lo que es un contratiempo
para mí porque nunca se calla.
¡No es justo!
Malgastaste tu fórmula
en el tipo equivocado.
Él es Brain, otro invento mío.
Dice la leyenda
que cuando murió el hombre más listo,
pusieron su cerebro en un tarro.
No se refieren a él.
¡Yo quiero ser inmortal!
¡Tengo planes! ¡Y sueños!
¡Me chirría una rueda! ¿Fui yo?
¿En serio, Brain?
¿Quieres estar atrapado
en una pesadilla existencial sin fin
obligado a seguir viviendo,
aunque la vida no tenga sentido
y nada importe?
Posiblemente.
¿Qué dijiste exactamente?
Qué lástima que malgastó su fórmula
de la inteligencia conmigo, Brain.
¿O debería decir "Brian"?
¡Oye! ¡Estaba apurado!
Eso me pasa por utilizar
marcador permanente.
¡Ya basta!
Feria de Ciencias del Mal
Faltan 7 DÍAS
La Feria del Mal es en una semana,
Glickenstein perderá otra vez.
Entendí. Quieres que arregle su invento.
Necesitaré un destornillador,
clavos y mi bolsa de canicas.
No toques su invento, Brain.
¡De acuerdo! ¿No quieres aprovechar
mi cerebro? Adiós, Igor.
Como cervatillo gentil,
partiré de este prado.
Pensándolo mejor,
quizá me quede un poco más,
para ver cómo el Sr. Joroba inteligente
arregla el invento de Glickenstein.
¡Podría hacerlo!
Pero ¡ya sabes qué pasaría si lo hiciera!
Lo mismo que él haría si supiera
que los inventé a ustedes dos.
Me reciclaría.
¿Te imaginas que te corten
en trozos, y usen tus partes
y Dios sabe qué más?
Es horrible.
IGOR NÚMERO 10
¡Maldita sea! Sigo aquí.
Si tuviera una oportunidad,
podría ser uno de los mejores
científicos malvados de Malaria.
Todos vitorearían mi nombre
¡como hacen
con el genial Dr. Schadenfreude!
Y ahora, el señor de los desastres,
el jefe del dolor,
un hombre que no necesita presentación,
pero que me torturará brutalmente,
si no lo presento,
¡el Dr. Schadenfreude!
Gracias, gracias. ¡Qué amable!
Pero yo no lo soy.
Les doy la bienvenida a mi fiesta anual
pre Feria de las Ciencias del Mal.
Mi novia Jaclyn.
Podrá parecer una baja y maquinadora...
No tengo nada más que decir.
Eso lo resume todo.
Un brindis por el invencible ganador
de 17 Ferias de Ciencias del Mal
y el mayor genio del mal del mundo.
¡Reverencia al Rey!
"El mayor genio del mal del mundo."
Recuerdo cuando antes
me llamaban así a mí.
Cuando las nubes destruyeron
nuestra pacífica tierra de granjeros,
y mi plan de chantajear al mundo
¡nos salvó a todos!
Sí, como ya lo dijo una y otra vez.
Sí, bueno, lo diré una vez más.
¿Sabías que años atrás,
el apellido de Schoddy era Poekelmacher?
¡Su familia hacía pepinillos!
¿Cuál es su invento maligno de este año,
doctor? ¿Kosher o pepinillos?
Quiero meterle un pepinillo
justo donde no alumbra el sol.
¿Se refiere a Malaria, amo?
No importa cuántas ferias
de Ciencias del Mal gane,
¡siempre deberé reverenciar a ese idiota!
¡Nunca tendré el respeto que él tiene!
¿Respeto? El respeto no me dará
botas de bebé de foca.
Sólo sigue ganando.
Eso es hablar
como una sanguijuela sin valor,
quien, a propósito, aún no me ayudó
a robar el invento ganador de este año.
Si fueras un científico de verdad,
no me necesitarías
para ayudarte a hacer trampa cada año.
Todo tu laboratorio es una falsedad,
igual que tú.
¡Quizá debería tirarte
a la alcantarilla donde te encontré!
¡Si tú lo dices, Dr. Schadenfraude!
No tienes agallas suficientes.
¿Papá sigue enojado conmigo?
No.
Pero tú y tu amiga Heidi tienen
un trabajo que hacer.
Estamos intentándolo.
¡Esfuércense más!
Porque este año, no me detendré
con ganar la Feria de las Ciencias del Mal.
Soltaré mi invento ganador
en la cara del Rey,
y ¡él será quien se arrastre a mis pies!
¡Hola!
Llegó tu novia, Heidi.
Toma tu cacao y descansa,
que yo guardaré los planes
de tu nuevo invento.
¡No, espera! Derramarás la leche.
Heidi, ¡no tienes cuidado!
A veces, eres muy descuidada.
Ay, cariño.
Fui a la librería del mal
y te traje un afiche para que te inspires.
¡Es de un gatito!
¡AGUANTA AMOR!
Para recordarte que te tomes
un momento del día para torturar un poco.
¡Mi transductor!
¡Es hora de irse!
¡No tengo tiempo para cacao ni gatitos!
Debo trabajar en mis planes
solo y en secreto.
En otras palabras, buen viaje.
¿A quién no le gustan
los gatitos torturados?
A mí me gustan los gatitos.
No me gustan los jorobados sucios.
Genial, Schadenfreude me matará.
¿Por qué hay dos transductores?
Amo, creo que el de 21 gigavatios
podría ser más seguro.
¿Tú crees? Los Igor no piensan.
Usaré el de 16 gigavatios, ¡tonto!
¡Ve ahí y jala el interruptor!
¿Qué esperas?
¡Sí, amo!
¡Eso es!
¡Bien!
Te dije que serviría el de 16, Igor.
¡Contempla mi cohete!
Creado para recorrer el mundo
desatando dolor y miseria para todos.
Le puse tu nombre, madre.
Ahora llevaremos a la vieja
a un viaje de prueba.
¡No, amo! El cohete va a...
Sí, eso.
Por fin.
Ahora puedo tirar esa alfombra
de la entrada. Era horrenda.
Todos lo pensamos. Yo sólo lo dije.
Ay, no. ¿Quién es? ¿Qué voy a hacer?
Cálmate, estamos
en el castillo de Glickenstein.
Y no tiene que abrirle la puerta a nadie.
¡Ábranle al Rey!
- Salvo al Rey.
- ¡Ay, Dios mío!
¡Vino a ver a Glickenstein! ¿Qué le digo?
Dile la verdad. Y si nos mata,
regresaré para hacerte
un hermoso funeral.
Claro, claro. La verdad es buena opción.
Claro, claro.
¡Glicky! ¡Glicky, mi muchacho!
¿Dónde está Glicky?
Su Alteza, se nos fue.
¡Maldita sea! Debo ver su invento.
Schadenfreude se volvió muy popular.
Podrían hacerlo rey.
Alguien debe vencerlo este año,
con un invento más maligno que el suyo.
Alguien que le quite
el primer puesto a Schadenfreude
¡y se lo restriegue por la cara!
Su Alteza, el Dr. Glickenstein está
¡creando vida!
- ¿Dijiste "vida"?
- Sí.
Vida que piensa, respira,
que puede destruir todo con libertad.
¡Ningún científico malvado pudo crear
vida antes!
Mutaron vida. Terminaron con la vida.
Hicieron explotar la vida
en millones de partes.
Pero ¿crearla?
Sería el arma más malvada
de todos los tiempos.
Y ¿su inventor sería
el mejor científico malvado?
¡Por supuesto!
Es lo que estuve esperando.
Tú debes asegurarte
de que nada le pase a Glickenstein,
o te mandaré a reciclar
¡y usaré tu joroba como un tope!
Esto es genial.
Se acabó la suerte de Schadenfreude.
¡Vamos, muchachos!
Vamos a patear viejos.
¿Qué te pasa?
Eso te pasa por querer morir.
Eso lo hago yo.
No voy a morir, Scamper.
Por primera vez,
¡voy a vivir!
A veces, vengo aquí a pensar.
Qué interesante. ¿Qué sigue?
¿Sacarás una guitarra
y nos tocarás una canción
que escribiste por no ser comprendido?
Ya lo sé. Y aún no la terminé.
Vamos. Hazlo. Que sea más grande.
MANEJAR CON CUIDADO
¡Más grande!
A la izquierda. Muy bien.
Ahora de vuelta a la derecha.
¡No, no, no!
A la izquierda, ahora a la derecha.
A la derecha. A la derecha.
¿Acaso eso es su mano?
Y ahora que su piel sea indestructible.
¿Viste eso? Dispárale de nuevo.
Feria de las Ciencias del Mal
Faltan 5 DÍAS
Y ahora, la parte crucial,
la fuente del poder del monstruo,
el hueso del mal.
Debo apurarme. Pierde su poder con la luz.
Ya está.
Sólo falta hacer una cosa.
Lo dice él.
¡Jala el interruptor!
A mí no me grites.
Perdona. Estaba...
Jala el interruptor.
- Por favor, jala el interruptor.
- Eso está mejor.
¡Alto, alto, alto! ¿Por qué jala él?
Porque yo no soy idiota, Brian.
¡No me llamo Brian!
Entonces, debes tener su tarro.
¡Basta! Jalen del interruptor los dos.
A la cuenta de tres. Uno.
¡Eso no es justo!
Dijiste que los dos podíamos...
¡Levántate!
No...
No puedo creerlo.
Soy un fracasado. Soy...
Soy un Igor.
Deshazte de eso. No quiero volver a verlo.
Qué gracioso que digas eso.
¿Igor? ¿Adónde fue el monstruo?
No sé, Brain.
¿Puedo sugerir
que miren detrás de ustedes?
Fue una sugerencia.
¿Quizá sufrió combustión espontánea?
Ah, sí, claro. Leí sobre eso en...
¿A quién engaño? ¡No sé leer!
Y así sin más,
ella desapareció de nuestras vidas.
Lo logré. Yo...
Creé vida.
¿Ese agujero estuvo siempre ahí?
¡Vamos!
Quiero entenderlo bien.
¿Perseguimos a un monstruo sanguinario?
HOGAR DE HUÉRFANOS CIEGOS
"Hogar de huérfanos ciegos."
¡Dios mío!
¡Está matando huérfanos ciegos!
¡Qué malvada!
Quiero decir, es genial, pero...
¡Huérfanos ciegos!
¡Quiero ser el siguiente!
Yo, yo, ¡elígeme a mí!
Me pregunto cuál será
su próximo hecho diabólico.
¿Llevarlos a caballito?
- ¡Me toca a mí!
- ¡Yo sigo! ¡Yo sigo!
- ¡A mí! ¡Me toca a mí!
- ¡Yo! ¡Yo!
¡A los huérfanos ciegos les dan de todo!
Su enorme amiga es un amor.
No, no lo es.
Soy tu amo, te ordeno
que no sigas con este gesto de bondad
y los bajes ahora mismo.
¡Bájalos!
Bien, ahora volverás
al castillo, ¿entendiste?
¡Uy! ¡Lo mató!
Son flores de papel
que venden los huérfanos.
Parece que a alguien le gustan.
¡Si las tocas, las compras!
¡Amo!
Busqué en el castillo del Dr. Glickenstein
y no vi a nadie.
Pero eso no es todo...
Sí, es todo, porque tu voz es molesta.
Irrumpe en el castillo de Glickenstein
y roba los planos que Heidi no pudo tomar.
¿Qué hizo esto?
Supongo que algo grande. Algo como esto.
¿Vida? ¿Glickenstein inventó vida?
No creo que haya puesto mano en eso.
Bueno, si está hecho polvo,
¿quién lo inventó?
No puedo creerlo.
Vaya,
no sólo los demás científicos malvados
son más listos que tú,
¿también lo es un Igor?
Ser listo es no fanfarronear
con quien acaba de hallar el modo
de llevarse el trono.
Debe de juntar flores
para golpearnos con ellas.
Debes de sentir mucha vergüenza.
Está claro que su hueso de maldad
no se activó cuando cobró vida. Es todo.
¡Tengo una idea!
¿Es sobre lo que pasa?
No.
¿Acaso es una idea?
¿Las papas fritas son una idea?
Entonces, ¿cómo se activa?
Necesitamos de la fuerza.
Ella debe cometer un acto de maldad.
No lastimaría ni una mosca.
Bien. Monstruo,
te ordeno matar esa mosca.
¡Mátala! ¡Mátala!
¡Mátala, mujer! ¡Vamos!
¡Eres una asesina!
¡Mutílala! ¡Hiérela! ¡Insúltala!
¡Haz algo! ¡Mátala!
¡Mátala! ¡Mátala!
¿Qué decías?
¡No, no! ¡Eres malvada!
¡Malvada!
Eva.
¿Cómo? No, no eres Eva.
Eva. Eva.
Y ¿ahora qué, genio?
Bueno, gracias por preguntar.
Lo que haremos es...
Ve a refrescar tu cerebro, Brian.
No es mala idea.
¿Quieres un lavado de cerebro?
LAVADO DE CEREBRO
- ¡El que sigue!
- Hola, quisiera...
¿A quién le hablas? ¡Aquí mando yo!
Ah, perdón. Lo siento.
¿Qué diablos es eso?
Es mi tía Eva.
Se puso dulce en la vejez,
por eso quisiera, no sé,
envilecerla un poco.
Masacre dominical 15
Refriega de incendiario 9, 99
"Masacre dominical." No. "Incendio."
Todos son buenos.
¿Qué tal el lavado de "Asesino del hacha"?
Asesino del Hacha
Ella debe de ser muy especial para ti.
¡Oye! ¡No toques eso!
¡Es un sistema muy complicado!
¡Si tocas el botón equivocado,
verás los canales comunes!
¿Quieres desperdiciar el dinero
de tu sobrino en eso?
Siento como si enviara a mi hija
a la escuela por primera vez.
Ya saben, para que aprenda a asesinar.
Hola. ¿Qué tal? Qué lindas alas.
¿Podría tomar yo también
un lavado de cerebro?
Una buena refregada.
¿Acaso eres un imbécil?
Ah, ¿parlez italiano? Soy Taco Grande.
Sí. Lleva a Brian a la Sala 4.
"Ojalá no estuvieras ahí.
"Esta tarjeta teletransporta a tu enemigo
para que lo destruyas en persona."
Díganme que soy anticuado,
pero ¿qué pasó
con las que te volaban la cabeza?
Piensa, Scamper. En unos momentos,
tendré el invento más maligno
de todos los tiempos.
Son los ahorros de toda mi vida,
pero me regalaré algo.
Ay, mi joroba.
"Feliz día de la madre."
Ven, a eso me refería.
Es simple, elegante, clásico.
Seguro que viste muchos cerebros.
El mío es más grande
de lo normal, ¿no? ¿No?
¿Hola? ¿Acaso puedes hablar?
Canadienses. Miraré la tele.
Dedos de mantequilla.
Ah. Genial. Un momento.
Frío, frío, frío.
Monstruo, ¿me prestas el control remoto?
Gracias.
¡Vamos!
¡Qué control estúpido!
Dilucidar las profundidades
de Blanche DuBois en Streetcar
es el mayor desafío
para cualquier actriz de hoy.
Nuestro panecillo del mal debe
estar por salir del horno.
Estephan, ¡eres un mago!
¿Qué olor es ése?
Mi nuevo desodorante de ambientes,
"Perro muerto". ¿Estás celoso?
No oigo nada.
Creo que resultó.
¿Quizá demasiado?
¿Sí?
¿Fue demasiado? Presioné mucho, ¿no?
Sólo era un ejercicio vocal,
un error de principiante.
Lo admito. Así soy.
Si supiera que lo tengo.
¿Cómo saberlo? Eso no se aprende,
se nace con él.
Óiganme hablar sin parar sólo de mí.
Hablemos de ti, Igor.
¿Te parece que lo tengo?
Démosle las gracias a nuestra invitada
que en una hora nos enseñó
toda una vida de lecciones de actuación.
¿Actuación?
¿Quién cambió de canal?
¿Dónde está el control remoto?
¡Vete! Necesito esta sala.
¡Espera! ¡Hay que deshacer
el lavado de cerebro!
No es posible.
Cada lavado se hace
con un sellador garantizado de por vida.
En otras palabras, ¡lárgate!
Listado para hacer,
anotarme en clases de yoga,
tomarme fotos,
adoptar niños de todos lados.
Ah, tomarme tiempo
para los ejercicios de dicción.
Necesito galletas. Necesito galletas.
Es un fracaso tras otro.
Fracaso tras otro, fracaso tras otro...
Perdón, creí que contábamos tus fracasos.
Mezclador de galletas,
una caja de mezclador...
Una caja de galletas mezcladas
y un mezclador de galletas.
Necesito una caja...
¡Detengan el carruaje!
¿Qué pasa?
No pretendo ser una prima donna,
pero necesito algo más grande.
Fracaso tras fracaso, tras fracaso...
Ese monstruo está por ser mío.
¿En serio? ¿Cómo?
Con una cosita que robé para la ocasión.
Práctica de posturas para la alfombra roja,
convertirme en ambientalista,
pero utilizar avión privado.
¿Un rayo para encoger?
Qué ingenioso plan para robar monstruos.
¡Oye! No voy a tu trabajo para...
¡Cierto! ¡Tú no trabajas!
¡Cierra la boca, cariño!
Ahora, encoger a Igor
y robarle el monstruo.
¡Dios mío! ¿Lo choqué? ¿Lo choqué?
¡Ojalá que no!
Usted, señor, puso "la maldad"
en "científico malvado".
¡Ahora sí!
¿Qué diablos?
¡Un momento! Para.
¡Me dio mareo de tarro!
¡Alguien nos está disparando!
¡Son paparazzi! ¿Por qué esos buitres
no me dejarán en paz?
Esto arruinó mi día de spa totalmente.
¡A la derecha! ¡A la derecha!
¡Es el peor servicio de auto
que usé en mi vida!
Ahora tengo que verte morir.
¡Agárrense!
Frena. ¡Frena!
Frena...
Bien.
¡Lanza el acelerador de cohetes!
¡No veo quién es!
¡Ahí voy!
¡Ay! Mi hermoso rostro.
¡Se acabó el Doctor no mata a nadie!
¡No nos salvaremos! ¡No nos salvaremos!
¡Si te hubieras hecho indestructible!
Indestructible. ¡Indestructible!
¿Quién quiere ser gran estrella?
¡Yo! ¡Yo!
Es el momento oportuno
para dominar tus tendencias suicidas.
Oye. Desde aquí veo mi cuarto.
¡Vete! Yo soy muy importante.
¿Qué olor es ése?
Ah, sí, es esa increíble fetidez de fracaso.
Es irónico que midiendo una pulgada,
tengas la boca más grande de Malaria.
- Gracias.
- De nada.
Me salvaste la vida.
Como actriz, siento todo
con mucha intensidad, y atesoro la vida.
Para que sepas,
deberías agradecerme a mí.
Yo cambié el canal
de su lavado de cerebro.
- ¿Cómo?
- Sí,
y si fuera mala,
nos habría dejado morir a todos.
Técnicamente, yo nos salvé.
Pero no es necesario que me agradezcan.
En realidad, no vendría mal.
Podría ser con una tarjeta,
un poema, tú eliges.
También me gustan los ponis.
¿Un hacha?
No quiero un hacha. Qué locura.
¿Por qué me das una?
¡Convertiste a mi monstruo en actriz!
¡Por eso la gente le tiene miedo
a los jorobados!
¡Por esta razón!
¿Qué obra ensayan?
Se queda sin cerebro.
- ¡Que no me mate!
- Será un éxito.
¡Que no me mate!
Lo único que se mató aquí fue mi sueño.
- ¡Bravo! ¡bravo!
- ¿Eh?
Qué suerte tienen de tener trabajo.
Si yo pudiera tener un papel para morder.
Eva, tienes suerte.
En unos días,
hay pruebas para el papel principal
en la obra más importante
de Malaria desde...
¿El Jorobado desesperado
que probó suerte?
En serio, Eva,
¡podría ser tu puerta al éxito!
¡No puedo creerlo! ¿Qué obra es?
- ¿Obra? ¿Qué obra es?
- ¿Es Annie?
¿Annie?
Muchas chicas magníficas empezaron
con el papel de Annie.
¡Sí, ésa es! /Annie!
Entonces, ¿es un musical?
Creo que me hice pis.
¡Aquí hay alguien que sabe cantar!
¡Dios mío! Haré una prueba para Annie,
la valiente huérfana
cuya canción de esperanza elevó
el corazón de una nación cansada.
Sí. Salvo que en esta versión,
Annie se vuelve loca
y lucha con un manojo de inventos
malignos en un combate mortal.
Vaya. Eso es de vanguardia.
Sí. Créeme. Naciste para esto.
PRUEBAS - FALTAN 4 DÍAS
El sol saldrá mañana
Apuesta tu...
No, te equivocaste otra vez.
Disculpa, Igor,
pero creo que debes decir "corten".
- Eso es para las películas.
- ¿Películas?
¿Te imaginas esa cara
en una pantalla de 12 m?
Está bien. Escucha, Eva...
Perdona, Igor, estoy un poco distraída.
¿Cómo?
Creo que la chica de maquillaje tiene
algo contra mí.
No, es Brain.
Y no es la chica de maquillaje, es el idiota.
Trata de recordar, cuando dices "mañana",
¡debes aplastar
el invento maligno a tu izquierda!
Quieres decir "a la izquierda del tablado."
Sí, lo que sea. Debes hacerlo pedazos.
Ya sé, es como si...
Parece de verdad, es difícil
porque nunca lastimé nada verdadero.
La utilería en las pruebas parecerá
más verdadera, Eva.
Algunas hasta pueden gritar
cuando las destroces.
¿En serio?
Sí. Y también van a luchar.
Pero es para que parezca de verdad.
Si no quieres ser actriz...
No, no. Lo haré.
Esto me bloquea, pero me sobrepondré.
Una vez más,
desde el principio y con sentimiento.
Tengo una sugerencia mínima.
Sé que no soy la directora,
pero al final del número,
me gustaría intentar algo así...
Sólo te falta
Un día
Para mí, está bien.
Dr. Igor. Dr. Igor von Igorstein.
No, no.
El venerado malvado Igor von Igorstein III.
No puedo creerlo.
Podría salirme con la mía.
Lo hiciste muy bien hoy, Eva.
Diste unos grandes
pasos.
Gracias, Igor.
Susurro para proteger la voz.
No lo habría logrado sin ti.
¿No es hermoso?
El rey Malbert convirtió
este país en un paraíso.
Su torre brilla para todo el mundo
como un faro del mal.
Y ¿eso es bueno?
No éramos nada
hasta que el rey Malbert nos enseñó
que el camino del éxito era
haciendo el mal.
Qué pueblo rudo.
En este mundo,
los buenos terminan último.
Entonces, ¿debo pisar a la gente
para tener éxito?
Sí.
Bueno, preferiría ser una doña nadie buena
que ser alguien mala.
Y tú también. Porque eres bueno, Igor.
Eva, no digas eso.
- Es cierto. Eres bueno.
- En serio, ¡basta de decir eso!
¡Pero eres bueno!
Me ayudaste con la prueba.
Me preparaste este té delicioso.
Eres un buen amigo.
Los científicos malvados
no tenemos amigos.
¿Qué son Brain y Scamper?
Dolores de cabeza.
- ¿Es todo lo que soy yo?
- No.
De acuerdo. Entonces, puedes ser
mi segundo buen amigo.
Segundo buen amigo.
¿Quién es el primero?
¿Lo ves? Estás celoso.
Quieres ser mi amigo.
Supongo que soy un incauto.
Hola, bienvenidos
a Tan claro como el agua. Soy Carl Cristall.
Hoy tenemos un invitado especial,
alguien que queremos y respetamos.
Honkers el mono flatulento.
Pero antes, el rey Malbert.
No tienes puestos los pantalones.
Ah, no.
¿Por qué un hombre invisible
debe ponerse pantalones?
Es muy liberador, Su Alteza.
Señor, las nubes,
¿fueron una maldición o una bendición?
Por supuesto que nunca deseé
nubes sobre mi pueblo.
Pero luchamos juntos para el bien común
abrazando el mal, ¡y míranos ahora!
Nos respetan, tenemos éxito.
¿Qué haces?
Me rasco el invisible...
Volviendo a mi pregunta, señor.
Faltan dos días para la Feria del Mal.
¿Tiene alguna predicción?
¿Pueden ganarle al Dr. Schadenfreude?
Odio hacer predicciones.
Todos los científicos malvados son
demonios retorcidos.
Pero podría haber un genio este año
con un invento tan revolucionario
¡que Schadenfreude podría caerse
de su pedestal!
¡El único que se caerá
de su pedestal eres tú!
¡Maldita sea, necesito a ese monstruo!
No me vencerá
un jorobado panzudo cuatro ojos.
A mí me parece lindo.
El talento tiene su atractivo.
Imagino a Igor y a su monstruo ahora,
complotando sus fatales maniobras
de combate.
VESTUARIO DE ANNIE
Muchachos, ¿podrían venir?
Quiero hablarles.
Si tiene un problema femenino,
es toda tuya.
¡Listo!
¿Qué son?
¡Regalos de estreno!
Sé que es una prueba, técnicamente,
pero pensé que sería lindo.
No son mucho, ya que tuve
que usar lo que encontré aquí,
pero, en fin... ¡Tú, primero, Brain!
¡Un sobre! Cómo me mimas.
Mejor lo abrimos.
Es una nueva etiqueta para tu tarro.
¡Brain está bien deletreado!
Sí, ¿verdad?
No deberías preocuparte
por los rótulos, pero,
porque serás un cerebro,
pero tienes corazón.
Y eso es más importante.
¿Corazón? Mataría por un par de pies.
Abre el tuyo, Scamper.
Es una hoja perenne prehistórica.
Viven para siempre. Quería asegurarme
de que si algo nos pasa a los tres,
siempre tengas compañía.
Genial. Quizá sea alérgico a la hoja.
Con suerte, me mate con sus toxinas
de época de dinosaurio.
¿Pasamos a Igor?
Nadie me hizo un regalo antes.
No le puede faltar a ningún director.
¡Una boina!
Voilà!
En francés, quiere decir:
"Por favor, basta de acribillarme
a mí y mi gorro con rocas."
Igor, ¿qué regalo tenemos para Eva?
- ¿Regalo?
- ¡Ah! No era necesario.
Te hicimos uno.
¿Dónde lo pusiste, Igor?
Está en el otro cuarto.
Regalo, regalo.
Eva, te regalamos esto.
Es un collar.
¡Es lo más hermoso que vi!
Igor, ¿podrías?
Me lo pondría yo, pero soy muy torpe.
Sí, perdón. Los pulgares estaban de oferta.
Nunca me lo quitaré.
Así todos estarán cerca
de mi corazón para siempre.
¡Debo escribir esto
en mi diario de recuerdos afectivos!
¿Dónde puse mi lapicera brillosa?
¿Lo ven? Estas situaciones serían difíciles
para alguien que no nació
para ser científico malvado.
Alguien que se ablandaría
y le diría la verdad.
Pero por suerte para nosotros,
soy malvado, ¿no?
Sí. Qué suerte tenemos.
No me siento con suerte.
Todo va según el plan,
porque casi terminamos,
y no dejé que me convenciera.
Qué difícil es ser jorobado.
¡Heidi!
Al Dr. Glickenstein lo barrieron.
Digo, no se siente bien.
No vine a verlo.
Vine a verte a ti.
¿A mí?
A propósito, pasó un Igor hoy
y me pidió que te entregue esto en manos.
Y aquí están mis manos.
- ¿Qué es?
- Ja, no tengo idea.
"Ojalá no estuvieras ahí."
Excelente, maravilloso.
Recibiste mi tarjeta.
¿Está todo bien? Oí un ruido extraño.
No estaba en la puerta
escuchándote a ti y a Igor.
Yo...
¡Hola! No nos conocemos. Soy Eva.
Estás molesta, ¿no?
"¿Quién es esta extraña mujer
que vive con Igor?" ¿Verdad?
Créeme, Igor y yo sólo somos amigos.
No tienes de qué preocuparte como novia.
- No soy su novia.
- ¿No?
Pero por cómo te mira.
Nunca me mira a mí de esa forma.
Quizá a algunos hombres les gustan
las chicas
que no parecen hechas de un basural.
Claro.
Tienes un rostro muy feo.
Debo descansar
para mi prueba de mañana.
Encantada de conocerte.
Ah.
¿Prueba?
¿Cómo está tu cóctel, Igor?
¿Está rico? ¿Te gusta?
¿Tiene gusto a coco?
¡Alto! ¡Debes sorberlo con estilo!
¡Igor! ¡Trae una Krazy Straw!
¡Ahora mismo!
Bramido pequeño. ¿No es mejor?
¿No tiene mejor sabor?
Perdón, señor, pero ¿por qué?
Quiero decir, ¿por qué vine?
Puedes dejar ese estilo al hablar conmigo.
Ni siquiera hago que mis Igor hablen así.
¿No es cierto, Igor?
Es cierto, amo.
¿Cuántas veces debo decírtelo?
Llámame Frederick. Así me llamo.
De acuerdo. ¡Frederick!
Debo regresar.
El Dr. Glickenstein estará buscándome.
Yo creo que estará buscando
algo más que su mano derecha.
Mira, Igorcito, sé todo
sobre Glickenstein y su muerte.
También sé de tu monstruo.
Voy a adivinar tu plan.
Ganas la Feria del Mal,
y todos se olvidan de la joroba,
y te aceptan por quien eres de verdad.
Te llevas a la chica de tus sueños
y bailas el cha-cha-cha
y tienes un final feliz.
- ¿Me acerco?
- No, en absoluto.
No sé bailar el cha-cha-cha.
Somos muy parecidos, Igor.
Yo también quiero ser más,
pero la sociedad no me deja. Me detiene.
Mi plan es éste. Participo
de la Feria con tu monstruo y gano.
Ataco al Rey con el monstruo.
El Rey muere,
y ¡larga vida al nuevo rey, yo!
Después, tú pasas a ser
el nuevo científico malvado de Malaria.
¿Qué te parece? ¿No es lindo?
¿Quiere derrocar al Rey?
Creí que querías ser un científico malvado.
- Sí. Pero...
- ¡Deja de pensar como un Igor!
Los científicos malvados no dejan
que nadie se interponga en su camino.
Sí. Ya sé.
Pisan a la gente para pasar adelante.
¡Exactamente!
- Ella no lo haría nunca.
- ¿Ella?
El monstruo. No es malvado.
Algo salió mal
y su hueso de la maldad no se activó.
¿Cómo ponemos a este hueso en marcha?
¿Lo pateamos, lo sopapeamos,
lo llevamos al cine, lo llamamos Irene?
Debe cometer un acto de maldad,
pero como no es mala, no lo hará.
Se acabaron tus problemas,
porque yo logro
que una mujer haga lo que sea.
No sé.
No me digas
que tienes sentimientos por esta cosa.
- No.
- Qué bien,
porque sería lamentable.
Puedo darte lo que siempre quisiste.
Debo irme.
La Feria de las Ciencias del Mal
es en unas horas.
O estás conmigo o en mi contra.
¿Sí o no?
Lo tomo como un no.
¿Qué harás ahora, listo?
¡No!
¡Frederick!
¡Frederick! ¿Por qué estás nadando?
Comiste hace 10 minutos.
¡Suéltame, bufón!
Terminamos tu vestuario.
Espero que esté bien ajustado
en la cintura.
Si tuviera más tiempo,
le habría puesto más volados
en las rodillas.
Deja de tocarlo, Brain,
quiero darle buen aspecto.
Ustedes son mis amigos,
así que me dirían la verdad, ¿no?
Sí, claro.
¿Les parezco bonita?
Brain, tráeme un tubo de delineador,
una libra de lápiz labial,
y si todo eso no alcanza,
córtale la cabeza a una supermodelo.
Bien, el jacuzzi no es un cuarto de baño.
Ahora lo sé.
Por favor, ¡tómate tu tiempo!
¡Esto me encanta!
¿En serio?
Quizá debas quedarte ahí
con tu Igor, cariño.
¿Sabes qué? Él sabe escuchar,
tiene manos suaves, y al contrario de ti,
¡a veces se depila las piernas!
Un momento. Nada de besar a Heidi.
¿Acaso te gusto más como Heidi?
Jaclyn, Heidi, Jaclyn, Heidi.
Sería genial si no te pusieras
psicopática conmigo ahora.
- ¡No soy psicópata!
- Obviamente, no.
¿Cómo te sentirías si todos los días
debieras ser 13 personas diferentes?
Soy Jaclyn, tu novia.
Y la novia del Dr. Nachtmahr.
Y la novia del Dr. Groaner.
¡Todo por ti!
¡Para ayudarte
a robar inventos año tras año!
Y sigo diciendo que esas pastillas robadas
fueron el mejor invento.
Esta vez, se pagaron solas.
¿Adivina qué averiguó mamá
sobre nuestro monstruo preferido?
- ¿O debería decir actriz?
- Oh.
¡Eva!
¡Eva! ¡Eva!
Respira. Concéntrate en el cuerpo.
Estoy lista para el primer plano,
Sr. Director.
Ay, no, no pasa de verdad.
Actúa con gracia.
Sigue sonriendo.
¿Estoy demasiado cerca?
No. Eva, te ves... Te ves hermosa.
Qué cliché, la actriz principal
enamorándose del director.
No estás acostumbrada a usar tacos altos.
Ah, quieres decir...
Nuestro trabajo terminó.
¿Nuestro trabajo?
Te pasaste todo el tiempo jugando
con una cinta.
Eva, respecto de la prueba,
creo que te dirigí mal.
Pero me siento tan bien preparada.
No, me refería a que interpretaras
un papel que no es para ti.
- ¿Cómo?
- Debo decirte la verdad.
Heidi. Ya vuelvo.
Igor. Mi tobillo.
¡Se me torció como un tirabuzón, Igor!
Qué encantadora.
Gracias. ¿Quién eres?
Alguien que no quiere
que se desperdicien tus dotes.
¿Eres representante de talentos?
Estaba tan preocupada
de que cuando abrieras la tarjeta,
te perdiera para siempre.
Heidi, debo decirte algo.
No sé qué es,
pero siento por primera vez en mi vida,
que veo al verdadero Igor.
Creo que me enamoré de él.
Cuando llueve, cae el agua a cántaros.
- No, no.
- Igor es un mentiroso. Hace esto...
Nunca me mentiría. Se preocupa por mí.
¿Se preocupa? No se interesa.
Porque te construyó
para que fueras un arma.
No, no, te equivocas.
Nunca te verá como una mujer.
Todo lo que ve es un monstruo.
No te creo.
Abre los ojos.
Igor tiene a alguien más en mente
para tu papel.
¡Heidi, no!
Ya no hay nada aquí para ti.
Ven conmigo. Te convertiré en estrella.
No.
¿Qué pasa?
No puedo creer que diga esto,
pero hice a alguien más.
Quiero decir que conocí a otra, que hice.
Es complicado.
Un momento.
- ¿Estás rechazándome?
- Lo siento.
¿Por esa cosa gigantesca?
¿Cómo sabes de?
Puedo verme más sexy, pero ¡vamos!
Mírate bien.
Eres horrible, de veras.
Y ¡yo te besé!
Eres un monstruo.
Y según sabemos,
los monstruos existen para ser usados.
¡Schadenfreude!
¡Eva!
¡Atrápenlo!
¿Dónde está Glickenstein?
Y antes de que respondas, debes saber
¡que alguien me envió esto!
Su Alteza, él murió.
Y no inventó vida, ¿verdad?
No.
Pero yo sí.
- Que un Igor invente...
- ¡Silencio!
El jorobado inventó vida, ¿eh?
Bueno, ¿dónde está?
Es una mujer,
y creo que alguien se la llevó.
Si regresa,
le diremos dónde puede encontrarte.
¡En la planta de reciclaje de Igor!
¡No! ¡Por favor! ¡No!
Eva, ¿dónde estás?
¡Eva!
Cierren las puertas
y escondan a sus amados.
/ Es la Feria anual de Ciencias del Mal!
¡Soy Carl Cristall
y me presento invisible y al natural!
Los admiradores toman asiento,
/incluyendo al mismísimo rey Malbert!
¡No me toques!
Mientras tanto, los científicos están
/preparando sus inventos malignos!
Aquí estamos.
Un vestidor apropiado para una actriz.
Vaya.
¿Cuántas chicas se presentan?
- Iré a salvarlo.
- Espera.
Quizá no sea un genio, de acuerdo.
Pero algo sé, debo intentarlo.
No, iba a decir que me esperes,
que voy contigo.
A las tres.
Uno.
¡Oye! ¡No es justo!
¿Qué hacen aquí?
¡Vinimos a rescatarte!
No quiero que me rescaten. Soy un Igor.
Y esto es lo que nos pasa.
Justo cuando había decidido
que quería vivir...
- No espíes.
- No te preocupes.
Ojalá pueda hacer una buena prueba
sin la ayuda de Igor.
Confía en que soy el único
que sacará tu verdadero yo.
Tú no eres así, Igor.
¿Dónde está el optimismo tonto
y la molesta actitud de poder hacer todo?
Intenté ser diferente, pero no me dejan.
¿No quieres ir tras Eva
y salvarla de Schadenfreude?
¿De veras quieres hipnotizarme, Brain?
¡Sí!
Pero si no resulta, ¿qué te parece esto?
Eva te necesita, y eres el único jorobado
que puede mantenerse erguido
y luchar por ella.
Brain, eso debe de ser lo más inteligente
que hayas dicho.
¡Estírate, Brain!
Debiste haberme construido
con un brazo más largo.
- ¿Eh?
¿Qué pasa? Como si fuera la primera vez
que me muerdo los pies.
¿La pata de conejo trae suerte?
Ruedas, ¡no me fallen ahora!
¡Las ruedas me fallaron! ¡Me fallaron!
¡Ya fuimos por ahí!
¿Qué haces?
¡Busco el pasadizo secreto!
¡Siempre hay uno!
Brain, ¡no hay ningún pasadizo secreto!
Se acabó.
Lo siento, ¿qué decías?
Técnicamente, es una escalera secreta.
/Bienvenidos! /Para ustedes
y los millones de televidentes del mundo!
Vienen desde todos los rincones.
Mírenlos.
Están preocupados por una sola cosa,
la paz mundial.
Esta noche, depende de ellos.
Y sólo tiene un pequeño precio,
$100 mil millones.
Y yo creo que pueden lograrlo.
Y si no, bueno,
el invento maligno
que quede de pie será liberado.
Sería horrible de imaginar.
¿Dónde estamos?
¿Por qué jadeo?
No tengo pulmones.
La torre del castillo del Rey.
Ahí está el Mortaseo.
No sé qué será, pero ¡quiero uno!
Es el faro del mal arriba del castillo real.
Un momento. ¿Es un faro?
Eh, eh. ¿Adónde vas?
¡Tráeme un juguete!
El faro del Rey es,
en realidad, un rayo del clima.
El rey Malbert está creando
las nubes de tormenta.
Ciudadanos del mundo, les suplico...
- Nos mintió.
...Ilamen al número
que ven en la pantalla.
Sí, justo ahí. Necesitan dar,
igual que nosotros necesitamos ser malos.
Debes ser mala.
Sé la coreografía, si a eso se refiere.
Debes ir más profundo.
¿Hiciste algo malo alguna vez?
- No.
- ¿Cómo puedes interpretarlo bien?
No obtendrás el papel
si lo finges. Pégame.
- ¿Cómo?
- Pégame.
No podría pegarle a nadie.
Dios mío. ¡Dios mío!
Igor tenía razón. No eres actriz.
Sí que lo soy.
No, no lo eres. Con razón, eligió a Heidi.
Ella es hermosa, pero tú no.
Ella tiene talento, pero tú no.
No digas eso.
Mírate. ¡Das lástima!
¡No doy lástima!
¡Claro que sí! Eres gigantesca, asustas...
Aquí viene, nena.
Ajústate el cinturón que viene.
¡Eres un monstruo feo! Eres una inútil...
¡Tenemos a Annie!
Malarianos, ¡pongámonos malvados!
¿Cómo? ¿Vas a bajar?
Tú tienes tu trabajo, y yo el mío.
¡Ya voy, Eva!
¡Tráeme un juguete!
Eso estuvo cerca.
¡Está bien! Está...
Ya voy, Eva.
¡Jala del interruptor!
/Aquí vienen
los inventos malignos de este año!
Qué despliegue de monstruosidades
amorosamente caóticas.
Miren bien,
/cualquiera podría ir hacia ustedes!
Sólo falta un invento maligno.
Es la hora del logro mayor.
¡Jala del interruptor!
¿Ése es el invento del Dr. Schadenfreude?
¿Eva?
¡Que comience la batalla!
No.
El sol saldrá
Mañana
/ Un momento! ¿Qué es esto? Es una pelea.
Apuesta a que mañana
/Se trata de ganar!
/Saldrá el sol!
¡Déjenme pasar! ¡Yo la creé!
¿Tú la hiciste?
¡Aquí está el Igor genio que la creó!
Pensaba
Que el mañana
Se lleva las telarañas
Y el pesar
Hasta que no queda ni una
¡Eva! ¡Eva!
Un Igor entró en la arena.
Miro hacia arriba y sonrío
No se preocupen, morirá pronto.
¡Está cerca del gran final!
Y si no destruimos este rayo del clima,
se acaba de verdad.
El sol saldrá mañana
Hay que resistir
Déjenselo a Schadenfreude,
destruye a sus enemigos
con una chica gigante vestida de rojo.
¡No puedo creer que Schadenfreude
lo haya logrado otra vez!
¿Qué haces en el palco del Rey, Schoddy?
Estaba por preguntarte lo mismo, Malby.
¿Malby? ¿Qué significa esto?
Que estás acabado.
O ¿debería decir "derrocado"?
Oigan, suéltenlo.
Es su nuevo rey.
Y si eso les molesta,
díganselo al jefe
del departamento de quejas,
el monstruo grande que está ahí.
Majestad.
¡Tiene que haber un modo más rápido
de demoler esto!
¡Moriremos todos! ¡Salvo tú!
¡Ya sé!
Mañana
Te quiero
Va a tirar todo esto abajo.
Siempre te falta un día...
¡Espera! Tú no eres así.
Te creé para que fueras malvada.
Perdón por mentirte. Te mentí sobre todo.
Es un papel. No tienes que interpretarlo.
¡Claro que sí! Tú eres un Igor.
¡Ella es un invento maligno!
No. Todos tienen
un hueso del mal en el cuerpo,
pero nosotros elegimos usarlo o no.
Y como alguien que quiero dijo una vez:
"Mejor ser una doña nadie buena
que una doña alguien malvada."
Yo no soy malvada.
Soy Eva.
Ésa es la respuesta correcta.
Igor, sentí que estaba
en un lugar horrible y oscuro.
- Todos estábamos ahí.
- ¿Qué sucede?
Es el fin del papel de malvado
de Malaria en el mundo.
¡Cámara 2!
Excelente. /Gracias!
Por generaciones,
el rey Malbert nos dejó en la oscuridad
/creando las nubes con un rayo del clima!
/ Nos mintió!
Confiamos en él, y nos mintió.
/ Nos engañó para que creyéramos
que debíamos ser malos para sobrevivir!
/Pero no es así!
Nadie tiene que ser malo.
¡Qué escándalo! ¡No tiene pruebas!
¿Dónde están sus pruebas?
¡Exijo ver las pruebas!
Exijo ver las...
Seguro que está bien.
¡Larga vida al rey Schadenfreude!
¡Murió el rey Malbert, el mentiroso!
Todos digan: "¡Larga vida!"
Qué reinado más corto.
Amigos, ¡estoy soltera otra vez!
No quedan más pastillas.
No pueden verme como soy de verdad.
¡Se acabaron mis días de maldad!
A partir de ahora,
todas las maldades serán tratadas
por mi agente y novio.
¡Igor! ¡Igor! ¡Igor!
TEATRO COMUNITARIO DE MALARIA
Presidente Igor, ahora que está a cargo,
¿seguirán siendo incómodos
y caros los pantalones
como lo eran
en la administración anterior?
¿Cómo? No. Todo es pantalones.
¿Por qué todo tiene
que ver con pantalones para ti?
Ahí lo tienen.
Otro político que teme responder
las preguntas de Carl Cristall
sobre pantalones.
Pepinillos. Antigua receta familiar.
¡Cacao! ¡Estrúdel!
Recógeme a las 7:00.
Voy a casa a afeitarme.
Scamper, ¿viste a Eva?
No. Vete.
Lo tienes puesto al revés.
¿Acaso eres ciego?
Démoslo vuelta.
¿A qué te dedicas?
Soy un genio. ¿Y usted, señor?
Perdón por llegar tarde.
Me olvidé tu regalo en el laboratorio.
¡Mi collar!
Mira dentro.
Dios mío.
¿Lo harás de verdad?
Sí. Y si no sale bien, adoptaremos.
Es un gran paso criar una mascota juntos.
Después de vivir con Brain y Scamper,
todo parecerá muy fácil.
Ahora veo bien que la lluvia ya paró
Veo todos los obstáculos de mi camino
Se fueron las oscuras nubes
que me cegaban
Hoy será un día de mucho sol
Subtitles by LeapinLar