(Olas chocando)
(Gaviotas)
La mayoría de la gente
piensa en sí mismos como individuos
que no hay nadie como ellos en el planeta
Este pensamiento los motiva
a salir de la cama
comer, y andar por ahí
como si nada pasara
Mi nombre es Oliver Tate.
ALEX TURNER: Stuck On The Puzzle (lntro)
"I'm not the kind of fool
who's gonna sit and sing to you...
...about stars, girl...
...but last night I looked up...
...into the dark half of the blue...
...and they'd gone backwards"
"Qué clase de persona joven soy yo?"
Ese es el reto. Hablamos acerca de los desafíos.
Bueno, ese es el reto
Les estoy dando este término.
Un guante, por así decirlo.
Pero este guante es también una oportunidad
Una oportunidad de auto-descubrimiento
A qué me refiero con "auto-descubrimiento"?
Mark Pritchard?
Masturbarse, señor?
Descubrimiento de sí mismo.
Quién soy yo?
Me parece que la única manera de pasar a través de la vida
es plasmarme a mí mismo
en una realidad enteramente desconectada
A menudo imagino
cómo reaccionaría la gente ante mi muerte
La voz temblorosa del señor Dunthorne
cuando haga el anuncio.
Las caras de asommbro de mis compañeros de clases.
Un parque adornado con flores.
La quietud de los pasillos de la escuela.
Análisis de las noticias locales.
Oliver Tate fue una popular
y muy querido alumno.
Muchas de las personas con las que he hablado aquí
se refirieron a él como un ejemplo.
Fue tan divertido e inteligente...
En verdad se le va a extrañar.
Esto es muy malo. Él era muy joven.
Tributos de lágrimas
Yo sólo quería darle un abrazo. Sólo deseo lo que tenía.
Me gustaría poder haber dicho adiós,
pero nunca le dije nada.
El estoicismo constante de mis padres.
A todas las chicas les gustaba.
Los otros muchachos lo respetaban,
lo admiraban, supongo.
Las luces de las velas en las vigilias.
Estamos siendo testigos de increíbles
escenas sin precedentes de devoción.
Detrás de mí una vigilia que se ha repetido
en todo el país.
Un testimonio del amor sentido por Oliver Tate
y la pérdida sentida por sus amigos...
y, francamente, por el País de Gales en su conjunto.
Y, por último, mi gloriosa resurrección.
No preguntes cómo. Sólo tienes que saber
que ahora soy más fuerte que nunca.
Salgamos.
Zoe.
Zoe, esto es para ti. Es tuyo.
Tiene tu nombre en él. Tómalo.
- No es mío.
- Por favor, tómalo.
Esa nota parece fascinante, Oliver Tate.
Conoces las reglas. Ponte de pie y léelo.
No puedo. Es de Zoe.
Ella me lo dio y yo estaba...
Salvado por la campana una vez más, señor Tate.
Muy bien, tómense su tiempo.
Sé que todos están ansiosos
de llegar a biología doble, pero no se apresuren.
Los únicos defectos reales de Jordana Bevan
son sus brotes esporádicos de eccema.
A pesar de eso, ella tiene muchas cualidades.
Nunca habla de sí misma.
Podría ser cualquier cosa.
Tal vez es un Fabian.
Eso la haría un socialista
que aboga por un cambio gradual.
Es moderadamente impopular, lo cual hace
que un romance entre nosotros sea más probable.
Ella también es una niña - para ser visto con ella
mejoraría mi familiaridad con la cultura,
la cual, aunque alta, podría ser mayor.
Por último, ella por ahora es soltera,
Debido a que Mark Pritchard la engañó
con Abby Smuts en la discoteca de la escuela.
El alcance de la traición
sigue siendo objeto de especulación.
Chips sabe que no hay
nada más atractivo que un brabucón.
También sabe que Zoe Preece
es un objetivo legítimo
porque está obesa
y no acepta notas en clase.
En esencia, desapruebo el abuso.
Jordana parece que lo disfruta con moderación.
No debo dejar que mis principios
se interpongan en el camino del progreso.
Debo estar dispuesto a adaptarme.
Mantener el ritmo, Tubs!
Esta fue la decisión correcta.
Hacia atrás, ahora!
Este fue un vívido recuerdo de la juventud que
apreciaría cuando yo fuese viejo y frágil.
¡Oh!
Atrápala. Directamente a las manos.
Estábamos trabajando en equipo,
probando los límites de los demás,
Desafiándonos entre sí
dentro de lo que supuestamente era aceptable.
Oh, maduren! maduren!
Yo sabía que estos acontecimientos - aunque
difícil de soportar en este preciso momento -
ayudarían a construir el carácter
de Zoe Preece a largo plazo.
Aargh!
Estúpido!
Honestamente, Zoe, fue un accidente.
Digo, sólo fue mala suerte
que hayas estado allí y hayas caído
Estábamos jugando... como una especie de juego.
Y se puede reemplazar el material
que estaba en tu bolsa.
- No estoy diciendo que es barato...
- Vete a la mierda y muere!
De muchas maneras, yo prefiero mi propia compañía.
Me da tiempo para pensar.
Supongo que es un poco de afectación,
pero a menudo leo en el diccionario.
Mi palabra de hoy es "abominable",
lo que significa "maldad, vergüenza".
Yo vivo en una casa grande con mis padres.
Me dicen que nuestra área
tiene un paisaje impresionante.
No estoy seguro de creer en el paisaje.
Sin embargo, los puntos de vista me permiten
espiar a nuestros nuevos vecinos.
Yo no los conozco todavía
pero parecen terribles seres humanos.
Ninjas.
Mis padres no han tenido relaciones sexuales
durante siete meses.
He seguido de cerca su intimidad
a través del regulador de intensidad en su dormitorio.
Yo sé cuando han estado en eso
debido a que el marcador estaría a la mitad.
Ojalá la vida pudiera ser más como
las telenovelas Estadounidenses.
Entonces, siempre que las cosas se pusieran dramáticas,
tu podrías desaparecer la imagen
y retomar las cosas de nuevo más tarde.
¿Puedes decirle a tu madre que se dé prisa?
Voy a estar esperando en la calle.
- Te ves bien.
- Gracias.
Sí, te ves bien para tu edad. Para una mamá.
Mamá tomará el autobús.
Entonces... yo heredé todo.
Bueno, eh, ha sido excelente. Pequeño mundo, todo eso.
Es una zona muy bonita.
Esta solía ser la casa de la abuela de Jill,
¿no?
Sí.
Las horas que pasamos en esa habitación,
escuchando música, haciendo planes.
Correcto, sí.
Así que la vas a vender?
Sólo dejaré que las cosas sigan su propio camino.
- Que tengas un buen día, Lloyd.
- OK, saludos, Graham.
- Dale mis saludos a Jill.
- Lo haré.
- Ciao, Lloyd.
- Adiós.
- Ve por ellos, asesino.
- Lo haré.
Como de costumbre, mi papá me deja a 800 yardas de la escuela.
De esa manera, puedo pasar desapercibido, como un torpedo.
Cuidado con el escalón, hijo de puta! Ja, ja
Hay que despertar.
¿Cuántas veces te he dicho?
- Ellis?
- Sí, señor.
- Griffiths?
- Aquí, señor.
- Harris?
- Sí, señor.
- Davies?
- Morris?
- Señor.
Preece?
Preece? ¿Alguien ha visto Zoe?
- Tate?
- Sí, presente.
- Pritchard?
- Sí.
Smuts?
Estúpido!
Zoe Preece no ha estado en la escuela por un tiempo,
por lo que he escrito un panfleto
sobre la manera de romper el ciclo de la víctima.
También le he dado dos ejemplos de su inspiración.
En primer lugar, Rhydian Bird,
que se sacó los pantalones para pedorriarse,
y seguido de eso,
tiró un nada saludable mojón en la pista.
Pero en lugar de mirar avergonzado,
gritó entre risas y apuntando.
Nadie podía burlarse de él
debido a que estaba muy orgulloso.
¿Cómo sabes que todos los hombres leen poemas?
Todos los hacen, a menos que seas gay. ¿Eres homosexual?
En segundo lugar, Chips.
Él ni siquiera fue considerado caliente
hasta que las gemelas Watkins lo apuñalaron
en la parte trasera con un compás.
No dijo nada, no mostró ninguna molestia.
como su camisa. floreció con las amapolas de sangre.
Su estoicismo me recordó a los valientes hombres
que murieron en la Primera Guerra Mundial.
Chips es un bravucón increíble.
Una vez hizo que nuestro profesor de Educación Religiosa
llorara usando sólo Blu-Tack.
Muy bien, ahora, ahora, ahora.
Yo no sé muy bien lo que soy todavía.
He tratado de fumar en pipa...
...lanzar una monedas...
Escuchar exclusivamente a cantantes franceses.
Otras veces voy a la playa
y miro el mar.
Alguien hizo un documental
acerca de un prominente pensador
quien tuvo problemas con la pérdida indescriptible.
Incluso he tenido una fase breve de sombreros.
Pero nada serio.
- Gene.
- ¿Qué?
La ruta más segura a Zoe es la gran Gene,
que, en los últimos meses,
se ha convertido en su única amiga y confidente.
Gene me dijo que Zoe se había cambiado de escuela.
Ella se sentía muy infeliz por ser intimidada
y un niño, incluso la empujó a un estanque.
Oh... No tenía ni idea.
La convencí de darle el folleto a Zoe
diciéndole que era una carta de amor.
Es una carta de amor grande.
Tengo un gran corazón.
A veces me gustaría que hubiera un equipo de filmación
siguiendo todos mis movimientos.
Me imagino a la cámara elevándose
mientras camino.
Pero, a menos que las cosas mejoren,
la biografía de mi vida sólo tendrá
el presupuesto para un zoom out.
Me siento mal, cortar su cabeza.
¿Por qué? Es sólo una jodida rana.
Sigue siendo una cosa, sin embargo. Tenía vida.
¿Dónde crees que consigan las ranas?
No se.
Probablemente, un lago o un río cercano.
Es probable que tengan a un tipo que lo haga.
Podría averiguar.
- En realidad no quiero saber.
- Tampoco yo.
- Sólo estoy diciendo. Tu preguntaste...
- Me pregunto dónde está la gorda.
- Zoe?
- Mm.
- Ella no ha venido a la escuela en un tiempo.
- Yo no lo había notado.
Pensé que que lo harías.
Ella dejó un gran vacío.
Ella no está en mi radar.
- ¿Es porque la empujamos en el estanque?
- Yo no la empuje.
- ¿Crees que esté llorando hasta la muerte?
Tal vez deberías escribirle.
Tal vez deberías escribirle
un folleto o algo así.
¿Qué piensas?
¿Qué es esto?
¿Qué quieres de mí?
Nos vemos en el puente del ferrocarril después de la escuela
y nos encargaremos del resto.
Trae una cámara Polaroid y un diario.
¿De acuerdo?
- ¿Tienes la cámara y el diario?
- ¿Tienes el folleto?
Dame la cámara.
Ok
Ahora arrodíllate.
Por favor, Jordana... ¿Qué es esto?
Arrodíllate.
Cierra los ojos.
Nos besamos hasta que nuestros labios se sentían hinchados.
Su boca sabía a leche, Polo
y Dunhill Internacional.
Ok. Ahora toma el diario
y escribe la fecha de hoy.
Escribe unos cuantos párrafos sobre lo emocionado
que estás por haberme besado.
Mencionar lo mierda que Mark Pritchard es
y a la escoria de Abby Sluts.
- Es Smuts.
- Vamos a llamarle Sluts (Putas).
Me siento a su lado en la geografía, por lo que somos compañeros.
No necesito la historia de tu vida.
Wow. Te ves como con retraso mental.
¿Alguna vez habías besado a alguien?
Había, de hecho, besado sólo a una
persona antes - Zoe Preece.
Fue después de la disco de
Vaqueros e Indios en la escuela.
Le dije que si íbamos a hacerlo,
teníamos que escondernos detrás del refectorio.
Tenía la lengua azul
de dulces de calabaza.
Ardían en el frío.
OK, lo he hecho.
Bien.
- ¿Puedes darme el folleto ahora?
- No.
- ¿Qué vas a hacer con las fotos?
- Dejarlas tiradas por la escuela.
Para que la gente las encuentre por casualidad.
Oh.
De que te quejas?
Esta es una prueba concluyente
de que no podrías ser homosexual.
Gaylord! Gaylord! Gaylord! Gaylord!
Vamos, chico gay, retráctate
de lo que dijiste sobre mí!
Me retracto. Me retracto.
Y admite que eres en realidad un Gaylord.
No. No lo admitas.
- No admitas eso.
- ¡Cállate, Chips!
Muy bien. Soy gay. Soy muy gay.
Y Jordana es una puta.
- Jordana es una puta.
- No.
Dilo. Dilo!
No.
No seas idiota, Mark. Sólo déjalo ir.
Muy bien. Voy a dejarlo ir.
Voy a dejarlo ir.
Si... admite que eres una puta.
- Ooh.
- Sólo dilo, chico gay.
Dilo.
¿Por qué no te vas a la mierda?
Gran cabrón marica.
Estaba completamante desequilibrado.
Fue pura suerte. Lo voy a hacer pagar por esto.
Le voy a hacer sentir mucho dolor.
Es probable que lo atrape como él me atrapó,
a escondidas.
Sangre.
- ¿Te vas a levantar?
- Sí. Lo siento, sí.
- Tienes las manos ásperas.
- Es eczema.
Ahora que nos hemos besado
para sin fines de chantaje,
Me pareció caballeroso
escoltar a Jordana a casa.
Ahí, le pregunté si
ella era mi novia. Y ella dijo:
Voy a pensar en ello.
Pero lo que quería decir era, sí.
Ahora estamos como uno solo.
Cada vez que llego tarde a casa, después de la escuela,
mi madre supone que he sido secuestrado
y dejado flotando en un lago.
Ahí está. Oliver?
Mi madre está preocupada
de que tenga problemas mentales.
Encontre un libro sobre
delirios paranoícos de adolescentes
durante una revisión de rutina
del dormitorio de mis padres.
Después de eso, empecé a introducir frases escogidas por mí
en nuestra conversación.
Mi cuerpo ha sido sustituido por una coraza.
Mis órganos son de piedra.
- He estado muerto desde hace años.
- Así es.
Mi madre es, naturalmente, neurótica y en su juventud
incluso soñaba con ser actriz.
Hasta que un terapeuta del habla le dijo que
su lengua era demasiado grande para su boca.
Ahora trabaja para el Departamento de Servicios
del Consejo Jurídico Democrático.
Una de las reglas en su oficina
- Es que si es tu cumpleaños...
- Ta-da.
... eres es responsable
por llevar tu propio pastel al trabajo.
- ¡Feliz cumpleaños, Jill.
- Gracias.
Oliver?
Oliver, ven aquí.
Ven aquí.
¿A dónde vas, Oliver?
OK, levántate.
- ¿Estás siendo víctima de nuevo?
- No. Nunca soy víctima.
Lo fuiste, en la escuela primaria y en los Cachorros.
- No lo recuerdo.
- Yo sí. Hubo mucho llanto.
- ¿Tiene que ver con drogas?
- ¿Cómo?
- No sé. Tu dime.
- No lo es.
- Tus pupilas son enormes.
- Está oscuro.
- ¿Es autolesión?
- ¿Por qué me golpearía en el ojo?
- Realmente no lo sé.
- Yo no lo haría. Eso es una estupidez.
Yo no voy a ninguna parte
hasta que me digas la verdad.
OK, me metí en una pelea.
Yo estaba defendiendo el honor de mi novia.
Bien, bien.
No estás hablando en serio, está bien.
No, si lo estoy. Tengo una novia ahora.
- ¿En serio?
- Sí.
- ¿Tu?
- ¿En serio?
- Sí.
Por supuesto.
Sí, por supuesto. Quiero decir, ¿por qué no... Yo no...
- ¿Creías que era...
- No, no lo hice. Ven aquí.
Que pequeña charla tan encantadora. Lo estás haciendo muy bien.
¿Entonces?
K- nock, k-nock, ¿puedo pasar?
Esto era el más feliz que
Yo había visto a mi padre por años.
No hace mucho tiempo, descubrí
una botella vacía de anti-depresivos,
en otra revisión de rutina
del dormitorio de mis padres.
Mi investigación indica que todo empezó
cuando fue despedido de su trabajo
presentando en la Open University.
Mi padre es un biólogo marino,
e introdujo una serie de sesiones
llamados "Misterios de las profundidades".
Pero él era una imagen nada fácil de  presenciar.
y no sabía muy bien qué hacer con sus manos.
Después de su despido,
pasó varios días en la cama,
bebiendo limón caliente de la misma taza
sin lavarla,
una señal clave de una de sus crisis.
Ahora trabaja en la universidad local,
haciendo un trabajo que encuentra difícil de explicar
a cualquier persona sin
un conocimiento a nivel de grado de los peces.
Oye, espero que no te importe.
Pero tu madre me informa
que tienes una novia.
¿Hay algo en lo que te pueda ayudar?
No estoy seguro todavía. Te lo haré saber.
Ok. Está bien.
Sí. Eh... escucha...
Sé que piensas que soy muy aburrido, ya sabes.
Pero una vez... me arranqué la camisa
frente a una mujer
y eh... fue muy eficaz, en realidad.
Lo sé.
Produjo una respuesta muy atávica.
Eso es algo a tener en cuenta.
Y escucha, te hice una grabación en cassette.
Es una recopilación de canciones que solía escuchar
durante algunas de mis relaciones de formación temprana.
Además de un par de cosas que pensé que podrías cavar.
Creo que la música puede hacer que las cosas parezcan
un poco más real, a veces,
- Si sabes a lo que me refiero.
- Gracias.
También he incluido algunas canciones de ruptura
hacia el final,
si acaso las cosas no funcionan.
Lo cual, obviamente, ya sabes, que no es el objetivo,
sin embargo, voy a decirte, que es muy probable.
La pasión no dura, me temo.
Muy bien, bien...
buenas noches y eh... ¡bien hecho!
Este es un logro. Lo que realmente es, de todo tipo.
Buenas noches, hijo.
"Tomorrow I'll be quicker...
...I'll stare into the strobe light flicker...
...and afloat I'll stay...
...but I'm quite all right hiding today...
...tomorrow I'll be faster...
...I'll catch what I've been chasing after...
...and have time to play...
...but I'm quite all right hiding today...
...and I will play the coconut shy...
...and win a prize even if it's rigged...
...I won't know when to stop...
...and you can leave off my lid...
...and I won't even lose my fizz...
...I'll be the polka dots type...
...I'll know the way back if you know the way...
...but if you are, I am quite all right...
...hiding today...
Jordana y yo disfrutamos de un
par de semanas gloriosas y atávicas de hacer el amor,
humillando profesores y abusando de los débiles.
Ya he convertido estos momentos
en las imágenes de Super-8 de mi memoria.
...tomorrow I'll be stronger...
...running colourful...
...no longer just in black and white...
...and quite all right hiding tonight...
...and I will have a game on the coconut shy...
...and win a prize even if it's rigged...
...I won't know when to stop
and you can leave off my lid...
...and I won't even lose my fizz...
...I'll be the polka dots type...
...I'll probably swim through a few lagoons...
...I'll have a spring in my step...
...and I'll get there soon...
...to sing you a happy tune...
...tomorrow...
...and you'd better bring a change of clothes...
...so we can sail our laughing pianos...
...along a beam of light...
...but I'm quite all right hiding tonight"
Es jodidamente ridículo! ¿Cuánto tiempo ha pasado?
Dos semanas. Es jodidamente ridículo!
No me molesta. Estamo bien haciendo las cosas así.
Nunca toma más de una semana
entre todo lo demás y el sexo
Ella te está tomando el pelo. Keiron, apoyame.
- Ella te está tomando el pelo, hombre.
- Gracias.
Cuidado, está mirando.
Sigue mirando?
Sip.
Jordana odia cualquier lugar
que se podría denominar romántico.
Con esto en mente, la llevé a
uno de mis vecindarios industriales favoritos,
para pasar un rato de calidad de uno a uno.
Esto es bueno, ¿no?
Sí, no está nada mal.
Quiero decir, tu sabes, nos llevamos muy bien.
Sí, es divertido.
Y estamos cada vez más y más unidos.
Unidos?
Sí, tu sabes, hemos hecho cosas.
Hemos tenido relaciones íntimas.
Nos hemos unido más, sí.
Mis padres van al cine
el jueves.
Es una tradición. Van todos los jueves por la noche.
Así que lo que estoy diciendo es que va a estar vacía.
La casa. El jueves. La casa va a estar vacía.
El jueves por la noche, es una casa vacía.
Entonces, ¿qué te parece?
¿Me estás pidiendo que vaya
y tenga sexo contigo?
Si digo que sí, esto disminuiría
la posibilidad de que quieras?
Antes de responder a eso,
Yo sólo quiero ver una cosa.
- Sí, claro. ¿Qué es?
- Es muy grave.
Por supuesto, sí. Adelante, puedes
preguntar lo que quieras.
¿Estará a casa vacía?
Escribe las razones por las que yo debería ir.
Ok.
Hoy es jueves. Van a ir al cine?
Deberían de ir.
Eso es lo que que se ponen para para salir?
Tu padre de repente
no quiso salir
He estado deseando que llegue.
No me di cuenta que habría otros.
- Son nuestros vecinos.
- ¿Quién, los ninjas?
Hoy es jueves, nuestra noche de cine.
No es un "todos contra todos".
No los llames ninjas, Oliver. Es racista.
Él es blanco.
No me parecen grandes aficionados de Eric Rohmer.
¿Por qué no los tres simplemente van y ven
alguna basura en el Odeon?
- Yo simplemente me voy a quedar
- Ambos deben ir.
Que grosero, Lloyd.
Oh, por Dios.
- Oh, Graham.
- ¡Vaya!
- Oh, no, de verdad...
- Hola.
Oh, gracias.
¿Te encuentras bien?
Whoargh!
Te ves hermosa.
- Muchas gracias.
- Lo siento, llego un poco temprano.
Es sólo que hay una fantástico
bar justo al lado del cine.
Kim-Lin, y me gustaría llevarlos
a ti y a Lloyd...
- Ninjas.
- Yo invito.
- Muy dulce.
- No hay necesidad de tener dos coches, ¿verdad?
Hay un montón de espacio en la camioneta.
¿Te importa ir en la parte de atrás, aquí, Lloyd?
Justo ahí,
Ponte cómodo.
Muy bien, amigo? Grandioso.
Gracias por vivir a la altura de una colina de mierda.
Lo siento, tuve que eh... ir al baño.
Estoy bien ahora. No importa.
Sólo tomará unos momentos.
Ahí vamos.
Por nosotros, y una noche maravillosa para hacer el amor.
Podrías simplemente dejar mis hombros?
Sólo te estoy dirigiendo, sólo...
Derecho, bien, simplemente no los abras.
Yo te diré cuando. Quédate ahí.
- ¿Qué, ahora?
- Sí.
Joder, eres un asesino en serie.
Lo siento por esto.
Yo no sabía lo que te habría gustado.
Pero podemos aprender de esto. He aprendido de esto.
Creo que haz aprendido de esto.
Tal vez podríamos empezar de nuevo.
- Tengo que ir a casa.
- OK, genial. Hay que ir a casa.
Te voy a dar esto. Es sólo una carta
Te la iba a dar. Sólo tómala.
No es nada.
- Lo siento, pero...
- No, no, yo... Si...
- Tu...
- Está bien, adiós.
Querida Jordana, gracias por dejarme
explorar tu cuerpo perfecto.
Yo podría beber tu sangre.
Tú eres la única persona a la que le permitiría
ser reducida a tamaño microscópico
y nadar dentro de mí
en una pequeña máquina sumergible.
Hemos perdido la virginidad
pero no fue como perder a nada.
Eres demasiado buena para mí.
Eres demasiado buena para nadie. Sinceramente, Oliver.
No seas engreído.
¿Cómo estuvo la película?
Me voy a la cama.
Es agradable ver algo ligero
de vez en cuando,
eso no tienes que pensarlo.
Las relaciones son difíciles, ¿no?
Deberías estar en la cama, Oliver.
Esta noche, me encontré con
una entrada de enciclopedia en la ecografía.
El ultrasonido es una vibración del sonido
muy alta frecuencia para ser audible.
Primero fue desarrollado para localizar
objetos sumergidos -
submarinos, cargas profundas, Atlantis y eso.
Algunos animales, como murciélagos, delfines y perros
pueden escuchar en la frecuencia ultrasónica.
Sin embargo, ningún ser humano puede.
Nadie puede conocer
lo que alguien piensa o siente.
¿Qué hay dentro de mamá?
¿Qué hay dentro de mi padre?
¿Qué hay dentro Jordana?
Todos viajamos bajo el radar, sin ser detectados.
Y nadie puede hacer nada al respecto.
- ¿Alguna noticia más de Graham?
- No hay nada que informar, Jackie...
- Fuimos al cine como de costumbre.
- ¿Cómo estuvo?
Torpe, por supuesto.
Lloyd puso mala cara
porque vimos Cocodrilo Dundee
en lugar de uno de sus números oscuros,
No se.
Pero realmente me dio risa.
Pensé que era muy encantador.
Y pude ver por qué alguien como ella
iría para alguien como él.
Graham sigue siendo muy atractivo.
Probablemente se sintió amenazado.
Lloyd es demasiado cerrado
para sentirse amenazado, Jackie.
Él sabe que Graham fue tu primer amor...
- No fue mi primer amor.
- Vamos.
- Yo tenía 18 años.
- ¿Perdón?
18. Mira, me tengo que ir. Ya te llamaré de vuelta.
En realidad, nos vemos mañana, OK.
Lloyd?
Estuviste escuchando?
Perdón, ¿qué?
Podía oír tu respiración, Lloyd.
¿Por qué no me dijeron mis padres
que Graham fue el primer amor de mamá?
No es de extrañar que su salida del cine
haya terminado en un cisma.
Sólo puedo asumir que el tema
de intercambio de esposas se elevó
y mi padre no se sentía emocionalmente preparado.
¿Es posible que mamá pudiera engañar a papá?
Se van a divorciar?
Ni siquiera pelean.
Ellos sólo tienen discusiones.
Voy a tener que aumentar mi vigilancia.
Buenas noches, Oliver.
Yargh, yargh, yargh!
Yargh!
Muchas gracias, Jeff.
Te tengo estos libros.
Realmente significan mucho para mí.
Esta es la obra más madura de Shakespeare,
mucho mejor que Hamlet.
Sólo más desarrollada temáticamente.
Y esto es Nietzsche, uno de los filósofos más
influyentes de la época moderna.
No estoy de acuerdo con todo lo que dice
pero hace algunos puntos interesantes.
Y este es el guardián entre el centeno,
una gran novela moderna de Estados Unidos.
Salinger es muy influyente.
¿Por qué haces esto?
Pensé que sería bueno tener alguno
en común, ahora que hemos tenido relaciones sexuales,
algo que no necesariamente encienda las cosas.
¿Por qué iba yo a querer ser más como tu?
Sólo trata de no romperlos o quemarlos.
Debemos entrar Comienza en una hora.
Quiero conseguir un buen asiento.
Es una falta de respeto salir de una película antes de que se haya terminado.
- ¿Hacia quién?
- Hacia los directores de cine.
- ¿Cómo lo saben?
- Sólo lo saben.
- ¿Cómo?
- Ellos lo saben.
- Ni siquiera había sonido en ella.
- Esa era la intención.
- Entonces, ¿por qué la escribió?
- Dame un beso.
¡Suéltame!
- ¿Qué estás haciendo?
- Sólo bésame.
Vete a la mierda, monstruo.
Eso fue jodidamente ridículo.
"Dame un beso!" ¿Quién dice eso?
- Fue un beso. Traté de ser romántico.
- ¿Qué carajo?
- Estabas aplastando mi cara.
- Sí, de una manera romántica.
No estoy de humor.
Parece bastante claro
que mamá está teniendo una aventura.
¿Por qué otra cosa iba ella a estar en la peluquería
con Graham, el ninja?
Es probable que se asegure de que
todos sus posibles compañeras de sexo
Se sientan bien antes de impregnarlas
con el amor ninja de un niño.
Saludos.
Mamá normalmente se corta el cabello
con su compañera de trabajo Jackie.
Pero ahora que lo pienso,
ella mencionó su cabello, el otro día.
Solía tener el pelo largo como ella.
¿Eh?
Solía tener el pelo largo, ¿recuerdas?
Hm, sí.
Bonita, ¿no?
No lo sé.
¿Te gusta mi pelo largo?
- Eh...
- O bien corto, como ahora?
Bueno, ya sabes...
Me gusta tu pelo sin importar lo largo que sea.
Pero, ¿lo prefieres largo?
De cualquier manera está bien.
Ninguna opinión.
Bueno, depende de tí.
Así que no te molestaría si me lo afeito todo?
No, si eso te hace feliz.
Si quieres afeitar tu cabello, deberías hacerlo.
¿Por qué me afeitaría el cabello, Lloyd?
Es una idea estúpida.
Sí.
Me imagino a mi madre marchándose calmadamente un día de estos
mientras papá le ayuda a empacar.
Así que eh... tienes algún plan?
No, no realmente.
No, sólo...
ve cómo va, de verdad.
¿Piensas vestirte hoy?
- ¿Quieres llevarte el coche?
- Está bien.
Hoy voy a trabajar desde casa
así que si quieres llevarte el coche...
Yo estaba pensando en ir a ver
una de las charlas de Graham esta noche.
- OK.
- ¿No te importa?
- ¿Por qué me importaría?
- Sólo significa que no será esta noche.
- Me aseguraré de mantenerme ocupado.
- Oliver, vas a venir?
- Me gustaría un momento con mi padre.
- Que encantador.
Te veré en el coche.
Creo que mamá podría estar teniendo una aventura.
¿Puedes cerrar el grifo, por favor?
La vi en la ciudad con Graham
y la oí en el teléfono hablando de él.
No deberías estar espiando a la gente.
Yo los vi, y sin querer
levanté el teléfono. ¿No te preocupa?
- Graham es un viejo amigo de mamá.
- Se han encontrado antes.
- Sí.
- ¿Así que estás tolerando este asunto?
No hay ningún asunto. No es más que un tipo
Al cual le he ganado tu madre.
Así que admites que ellos tienen una historia?
Creo que deberías ir con tu madre, ¿de acuerdo?
- Gracias, mamá.
- Sólo un segundo, estamos temprano.
¿Cómo van las cosas con Jordana?
Muy bien.
- ¿Alguna vez nos va a permitir conocerla?
- Tal vez si tienes una enfermedad terminal.
Así que las cosas van en serio entre ustedes dos?
Puede parecer la gran cosa ahora
pero es probable que no importe tanto cuando tengas mi edad.
38?
- Sólo ten cuidado.
- Yo siempre uso condón.
Bien.
Tu sabes que tu papá y yo
estamos pasando por un momento un poco difícil.
Y quiero que sepas
que agradecemos que trates de ayudar.
- No estoy tratando de ayudar.
- Eres un hombre que susurra a voz alta.
No deberías espiar a la gente.
¿Por qué te has estado reuniendo con Graham?
Graham es un viejo amigo y ha tenido
problemas de relación con Kim-Lin.
Necesitaba a alguien con quien hablar.
- Así que podría ser soltero pronto?
- Adiós, Oliver.
- Mamá?
- ¿Sí?
¿A quién salvarías primero dentro de un incendio,
dada la situación hipotética
de que papá y yo estemos en situaciones similares de rescate?
Yo iría a por ti, pero me sentiría mal por tu padre.
OK.
- Dame un beso!
- ¿Qué?
Todavía no puedo creer lo que acabas de decir.
Yo no lo dije en un tono alto...
sólo como un pequeño ratón.
- Lo gritaste.
- Vamos, llegaremos tarde.
- Esta brecha se hace más pequeña cada día.
- ¿Qué vas a hacer esta noche?
Estoy ocupado esta noche.
¿Haciendo qué?
Al igual que ahora, tengo cosas que hacer. Ocupado.
No, tu nunca tienes nada que hacer.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué es la luz?
¿Qué tan importante es la luz?
OK, vamos a pensar en eso por un minuto.
Porque parece muy básica y banal, pero no lo es.
Está cargada.
Es una bomba de clavos sangrientos.
Creo que la luz es, probablemente,
el regalo más importante que tenemos
del universo.
Y si le preguntas a cualquier maldito escritor inteligente,
como al profesor Hawking o alguien por el estilo,
podría hablar con usted...
durante, no sé, un año...
sólo de la maldita luz!
No queremos estar en la oscuridad,
estar jugueteando con ella.
Eso es seguro.
¿Cómo está mi papá destinado a competir?
La única vez que lo vi cautivar a una habitación
fue al dar una charla sobre
la desaparición de un esturión gigante.
Los esturiones son peces finos, desde el siglo 14,
y, si se atrapa a uno,
se convierte en propiedad de la Corona.
Así que, sí, estamos tratando el asunto como sospechoso.
¿Qué tan profundo es el océano?
Siete millas en su punto más profundo,
pero en promedio, seis millas como una regla de oro.
Sin embargo, ningún pez puede vivir allí.
No hay luz, por supuesto,
y la presión es demasiado grande.
Cualquier ser humano que se encontre en ese nivel,
bueno, moriría de inmediato.
Implotarían.
No tendría ninguna posibilidad.
Sin embargo, en respuesta a su pregunta,
el mar tiene seis millas de profundidad.
Soy un prisma.
Que no está loco.
¿De acuerdo? Soy un prisma, yo soy la luz.
Estoy lúcido.
Soy emocionante y delicioso.
Muchas gracias por hoy.
Han sido fantásticos.
Bien hecho.
- Me pareció estar bastante bien.
- Oh, sí, sí.
Yo creo que...
- A ellos les encantó.
- ¿Te ha gustado?
Por supuesto.
Demasiado, de hecho
- Pero fue una tontería, ¿verdad?
- No, no.
- ¿Crees que soy tonto?
- No.
- Está bien.
- No. No lo creo.
Yo no pedí esto, Jill.
Este regalo, es... Es como una carga para mí.
Seguro.
Sí, usted debe estar agotado.
Me separé de Kim-Lin.
Oh, no. Oh, querido.
Deja que se vaya.
- Ella era joven, ¿verdad?
- Lo siento mucho.
- Está todo bien.
- De todos modos, será mejor que... Me vaya.
- Vas a venir la próxima semana?
- Eh...
- Puedo?
- Sería lo mejor.
Seguro. Voy a revisar mi agenda.
- Trae a Lloyd.
- Um...
OK. Yo no creo que sea...
.. Su taza de... Le preguntaré.
Si se lo pides...
él vendrá.
- Veré lo que puedo hacer.
- Así es.
- Gracias de nuevo. Eres muy bueno.
- Ciao, Jill.
- Cuidate.
- Gracias.
Adiós.
Te estoy vigilando.
Y por estar en equilibrio
con los colores a su alrededor,
con un buen brillo a su alrededor,
están viviendo una vida plena.
Así que cuando tu estás en una crisis, no
se siente como que las olas están cayendo sobre ti,
se siente como que puedes quedarte
bajo esas olas
y dejar que hagan su trabajo,
y luego buscar una toalla y secarte de ti mismo,
y seguir con tu día.
Eso es lo que significa.
Mi mamá es exactamente el tipo de persona
que es susceptible a este místico mierda.
Me la imagino diciendo a Jackie en el trabajo
cómo hay algo por arriba de todo
y algo dentro de ella.
Si mi padre irradiara un color,
sería ocre o cáscara de huevo.
Él se sabe el número de la
línea de ayuda de memoria..
Tiene un diámetro de aproximadamente un pie.
Es un poco de preocupación.
Bache.
Sí, correcto, Lloyd Tate.
Oh, hola, ¿cómo estás?
Fue la primera persona en nuestro pueblo
en instalar doble acristalamiento.
Es de papá.
Él arruina todas las Navidades.
Se trata de un hervidor de agua.
Grandioso.
... que extraordinarios son.
Porque se han olvidado, ¿verdad?
Tal vez es hora de que papá
se saque el chaleco de nuevo.
Quiero decir, cómo hay algo por arriba
de todo y algo dentro de él.
Sí, sí. Buena participación, ¿no?
Voy a salir un poco.
La pregunta era, le digo a Jordana
sobre esta situación de Graham?
Digo, habíamos tenido relaciones sexuales.
¿No estropearía las cosas
si de repente me pongo sentimental?
Me decidí a suavizar el golpe
con algunos incendios de luz.
No hablas mucho acerca de tus padres.
- Quiero decir, ¿siguen juntos?
- Sí, siguen juntos.
Los míos también. Es bueno, ¿no?
Es importante que sigan juntos.
Así que todo está bien en casa,
todo está bien?
Porque todo está bien para mí.
En realidad, mi madre no está bien en este momento.
Siguen juntos, ya sabes.
Eso es lo principal.
Sí.
Disculpa, has dicho que tu madre no estaba bien?
¿Por qué, qué tiene de malo?
Ella tiene...
se llama... meduloblastoma.
¿Qué significa?
Que ella tiene un tumor cerebral.
Oh, no.
Contar con Jordana ahora era imposible.
Su madre tenía cáncer.
Y en el "Top Trumps" de los problemas de los padres,
el cáncer vence a las posibles infidelidades.
Tendría que recorrer este camino secretamente,
sin ayuda,
un renegado,
un samurai solitario.
Las cosas eran mucho menos divertidas desde que
la madre de Jordana podría morir
y el matrimonio de mis padres
comenzó desmoronarse...
He estado trabajando en las estrategias
para resolver ambos problemas.
Le compré a mi papá algunas nuevas colonias para después del afeitado,
pero soy un dibujo en blanco tratándose del cáncer.
Estás jodido. Incluso si su madre
es terminal, aún puede tomar años.
Por favor, Chip, cállate.
Esto no es por lo que firmaste.
Se trata de "sumergir la mecha".
Ya lo hiciste, fin del juego.
Ella no  estará de humor para "apagarla" nunca más.
No hay más "registro navideño" para tí,
a diferencia de mí, que debería estar trabajando en eso
durante todo el período festivo.
¿Realmente preparaste estas líneas?
Yo sólo escupo la líneas cuando me llegan.
Hay que acabar con esta mierda.
Keiron, apoyame.
- Con extremo prejuicio.
- Gracias.
- No ha cambiado nada.
- Haz lo que quieras. Recuerda dos cosas:
uno - Tratarlas significa, mantenerlas interesadas.
Dos - No mezclar familia y arbustos.
¡Lárgate de aquí.
Feliz Navidad. Que te diviertas.
¿Estás bien?
Tienes que terminar con esta mierda.
Es jodidamente ridículo.
ALEX TURNER: Glass In The Park
"If there's glass in the park...
...darling, I can't help but keep...
...making appointments to sweep...
...beneath the climbing frame...
...if the sun's in your eyes...
...I'll tighten your blindfold, baby...
...don't worry, your foot won't get cut...
...strut carelessly"
He estado tomando mi deber como un novio
en serio.
Ayer por la noche, volví a leer el libro
"Sólo quiero lo mejor para tí".
Me acordé de un capítulo que dice:
Es por lo tanto, en el interés de Jordana
que su perro muera antes que su madre.
Entonces podemos llevar las cosas de nuevo sobre marcha.
Oliver Tate.
Bueno, cálmate.
¿Qué pasó?
No había necesidad de envenenar al perro de Jordana
porque el perro de Jordana
acababa de ser atropellado por un tren.
Deposité sus restos
en la bolsa de basura que compré.
La muerte de una mascota hace más fácil
aceptar la muerte de un padre.
Podía sentir como la tensión entre Jordana y yo
comienzaba a desaparecer.
¡Oh!
No, por supuesto, lo siento. Yo sólo...
Pensé...
Hay que enterrarlo.
No, no creo que debamos.
Los zorros desentierran a los animales muertos y se los comen.
¿Qué debemos hacer, entonces?
Bueno, hay una cosa que los vikingos solían hacer.
A Jude le gustaría conocerte.
- ¿Quién es Jude?
- Mi madre.
¿Desde cuándo le llamas Jude?
Desde que podría morir en dos semanas.
Correcto.
Así que, ¿quieres venir?
Los Bevans habían cenado temprano
en caso de que fuese la última vez que lo hicieran.
Yo esperaba que no fuera así,
ya que el pavo estaba bastante seco
y las salidas de agua se habían vuelto blandas
y fuera de foco.
Esto esta crujiente, amor.
Sí, es genial. Gracias, señora Bevan.
Esta es mi última advertencia.
Es Jude.
Por lo tanto, he oído de mi niña
que le haz robado el corazón.
Papá...
Déjeme decirle,
si tienes la suerte de encontrar un ángel,
aferrarte a ella con todo lo que tienes.
Oh, estas luces de mierda!
Mierda barata.
Oh, vamos.
Estás actuando como si yo ya estuviera muerta.
Vamos.
Tomaría más que sólo
algunos tumores tontos para matarme.
- Puede ser que no.
- Oh, vamos, ahora mismo. No te dejes engañar.
- Lo siento.
- Muy bien.
Oh, está bien, cariño. Ssh.
- Ven aquí.
- Lo siento, amor.
¿Te encuentras bien? Vamos.
- Vamos.
- Lo siento, lo siento.
Lo siento.
- ¿Todo bien?
- Sí.
Estoy bien. Estoy bien. Danos un momento.
Escucha... Gracias.
Gracias desde el fondo de mi corazón.
Gracias por cuidar de Jordana,
para caminar por el fuego con ella.
- Gracias. Te lo agradezco.
- No.
- No, ambos lo hacemos.
- Es un buen chico, ¿no?
Parte de la familia ahora. De acuerdo?
- De acuerdo?
- De acuerdo.
Familia, de acuerdo.
De acuerdo, ¿no?
Hay que irnos.
Tal vez deberías ir al hospital
este viernes.
Mamá habrá tenido su operación para entonces
y podemos visitarla.
- Si tu quieres.
- Eh, el viernes.
Tengo que hacer algunas compras de Navidad.
- ¿Qué?
- Siempre dejo que sea demasiado tarde.
- Quiero conseguir algo bueno para tí.
- Mi madre podría morir.
- Lo sé.
- ¿Te importa,
- O no te importa un carajo?
- Me importa, claro.
Voy a ir. ¿Cuándo es?
Viernes.
Grandioso, sí.
Sí, el viernes es bueno para mí, en realidad.
Sí, yo puedo hacer eso. Excelente.
Tu piel está mejor. Eres alérgica a los perros.
Estoy comiendo mejor.
Después de una dieta especial de mamá.
Es debido a la...
Comemos un montón de jengibre ahora.
Entonces, el viernes.
Las horas de visita son de las seis hasta las ocho.
Lo tengo. De seis a ocho.
Nos vemos allí.
OK.
Lo siento, soy así.
- No sé. Lo siento.
- No, está bien.
- No creo que haya que esperar. Hace frío.
- No, está bien. Voy a esperar.
Te tengo estos fósforos.
Tus favoritos.
Me di cuenta de la manera en que enciendes un fósforo.
La llama tiene la misma forma
de una lágrima cayendo.
Supe entonces que era demasiado tarde para salvarla.
Ella se había vuelto pegajosa en el centro.
De ahora en adelante comprará pequeños regalos
para sus maestros favoritos
y va a admirar el paisaje
y va a comprar sopa para desamparados.
Y nunca volverá a quemarme la pierna.
- Tal vez vaya. Está muy frío.
- Sí.
OK.
Buenas noches.
Cuando descubrí
que podía ver estos colores en las personas,
tomó mucho tiempo porque yo estaba
en un estado de ansiedad.
Fue cuando empecé a estar cómodo con ello
y dejé de oponer resistencia,
empezó a nutrirme.
Y pude descansar a su alrededor y estar en ello.
Entonces comencé a hacer
más de una comprensión del mismo.
Bueno, es um...
Es interesante.
Él está trabajando realmente ese tercer ojo, ¿no es cierto?
Es sólo una metáfora, Lloyd.
Oh, no, no, no. Quiero decir, es bueno, sí.
Me gusta todo el color de codificación.
Bueno, me gustaría ir de nuevo.
Me gustaría estar allí, así que...
- ¿Quieres que vayamos?
- Sí, si quiero.
Correcto.
¿Tengo que llevar pantalones cortos?
- Es en este viernes, así que...
- Bien, bien, sí.
¿Qué, vienes o...
Bueno, estoy intrigado, sí.
- Por supuesto.
- Este viernes. Este viernes.
- Este viernes?
- Mm-hm.
Bueno, sí, sí.
- Gracias.
- Mm.
No me decepciones. ¿De acuerdo?
La manera más fantástica
de que la gente experimente el sistema de Graham T. Purvis
es viniendo al seminario.
Oliver, ¿qué estás haciendo?
...Ha sido alucinante.
He visto cambiar vidas.
Es simplemente increíble.
Me gustaría a nivel mundial
que la gente pueda entender el mensaje.
¿No sería maravilloso?
Viernes...
Voy a estar bien. Voy a estar...
Voy a estar bien. Voy a estar bien.
Sí, voy a estar bien.
Sí.
Deberías ir
Papá, no vas a ir a lo de Graham?
- Hm?
- A lo de Graham. Es viernes.
Pensé que ibas a salir.
Sí, se supone que debo estar en el hospital.
Bueno, deberías irte ya entonces, supongo.
Sí. Sí, lo haré. Sí, debo irme.
Bueno, me voy.
Nos vemos, entonces.
Bye.
Papá, ¿a quién salvarías primero si se incendia la casa,
dada la situación hipotética
que tanto mamá como yo
estemos en las mismas condiciones para ser salvados?
Salvaría a tu madre en primer lugar,
así tendríamos una mejor oportunidad
de trabajar juntos para salvarte.
¿A menudo te sientes así?
¿Por ejemplo?
- ¿Cansado?
- En los vertederos.
Muy a menudo.
¿Durante cuánto tiempo?
Desde que tenía tu edad, supongo.
¿Qué se siente?
Al igual que estar bajo el agua.
Es por eso que te convirtiste en un biólogo marino?
Tal vez, sí.
¿Siempre te gustaron los peces?
Supongo que sí.
Sólo me adentré en esto, de verdad.
Sin juego de palabras.
Y le importa a mamá?
Creo que ella preferiría que yo ganara más dinero.
No, que estés bajo el agua.
Oh.
Sí, no.
Estoy seguro de que preferiría que no lo estuviera.
No es muy agradable.
El mar es de seis millas de profundidad, ¿no?
Bien recordado. Sí.
Podría ser mamá.
O Jordana.
No he hablado con Jordana sobre su madre
porque sólo hay dos resultados posibles.
O bien la operación fue un éxito,
en cuyo caso va a estar muy aliviada
para estar enojada conmigo por mucho tiempo,
o su madre estaba muerta,
en cuyo caso necesitaba privacidad
y tiempo para llorar.
Durante esta breve pausa,
Puedo ayudar a salvar el matrimonio de mis padres
y luego retomar mis funciones
como el mejor novio del mundo.
Oliver.
¿Sí?
- ¿Qué es esto?
- No sé.
- Una carta.
- No sé lo que hay en ella.
- Yo creo que sí.
¿Por qué escribiste esto, Oliver?
Esto no es divertido.
Si yo lo he escrito, y aún no estoy
admitiendo que lo hice,
sería porque hablé con papá.
Esto es lo que quiere.
- Hablaste con papá?
- Él sabe que ha sido imperfecto.
¿Qué es lo que hablas, Oliver?
Escucha,
todavía te encuentra atractiva.
Todavía quiere hacer el amor contigo.
¿Están ustedes haciendo esto?
Yo y mi padre lo hemos discutido.
Los dos queremos que esto funcione.
¿Estás con nosotros?
Iré a la playa con Graham.
No estaré de regreso esta noche.
En la víspera de Año Nuevo,
todos en la ciudad van a la playa.
Chips, dijo, si una chica no se aleja de tí
para la víspera de Año Nuevo,
Tu debes cortarla.
Estoy empezando a pensar que podemos crecer aparte...
No quiero a un ninja místico como un padrastro.
No quiero ser de un hogar roto
como Chip,
vistiendo camisas chándal en lugar de abrigos
y consumiendo drogas en las puertas de entrada de los centros comerciales.
Quiero a mi familia de nuevo.
No quiero que nada cambie.
Las celebraciones están dando patadas, ¿no?
Sí.
Angustia a los pequeños animales.
- Tu puedes relajarte, ¿verdad?
- Mm.
- Hay algunos aceites de masaje encantadores.
- Grandioso. OK.
Cuando quieras.
Está bien.
No tengo ni idea de lo que espero lograr
irrumpiendo en la casa de Graham.
Sólo quiero hacerle
creer que estoy loco
y por lo tanto capaz de cualquier cosa.
Esto probablemente involucre orinar
o algo así.
Necesito un cabrón trago.
Lo estoy haciendo. Sólo hazlo.
Sólo tienes que hacer...
Sólo hazlo.
OK.
Siente mi pis.
Oh, vamos.
Vamos.
¡Oh, mierda...
Mierda.
Está bien.
Vamos. Sólo...
Te meo en la cara, maldito freak.
Joder, sólo vamos. Ya sal.
Oh, aquí vamos.
OK, eso lo hará.
Jesucristo.
Mierda.
Kim-Lin?
¿Eres tu?
¿Todavía tienes la llave?
Eso es muy malo.
Oh, esto es divertido, ¿no?
¿Qué tipo de protesta es esta, ¿eh?
¿Eh?
¿Cuánto más de este extraño comportamiento
tengo que soportar?
Casi se puso rojo allí.
Vamos, hasta llegar, mi amor.
Sólo trato de...
Mi nombre no es Kim-Lin.
Mi nombre es Oliver Tate.
Hola.
Hello!
Toc, toc.
¿Cómo te sientes?
Vi a mi madre con Graham en la playa.
Mm. Mamá me ha dicho todo.
¿Dijo que iba en la camioneta?
Sí.
¿Ella dijo lo que pasó en la camioneta?
¿No estás enojado?
Peores cosas han sucedido en el mar, Ol.
- ¿Qué pasó?
- Eso es algo entre tu madre y yo.
Lloyd, creo que es mejor que seamos honestos.
Cariño,
Masturbé a Graham.
¿Hay algo que quisieras decir al respecto?
- Lloyd, ¿deseas añadir algo?
- No.
OK. Bueno, yo estaba tomada
y estaba tratando de relajar a Graham.
- Fue una cosa tonta.
- Mm.
Gracias.
Tu padre y yo hemos discutido
y si está bien con todo,
eso es lo último que vamos a decir al respecto.
¿De acuerdo? Gracias.
¿Hay algo de lo
que te gustaría hablar ahora, ¿eh?
Yo y Jordana
estamos teniendo problemas de relación.
- Oh.
- Es difícil.
Supongo que no importará cuando tenga 38 años pero...
Estoy molesto por eso.
Deberías estar más enojado con ella.
¿Por qué debería estar enojado con Jordana?
Oh, me entiendes.
Sí. No, no. Bueno, ya sabes, yo estoy...
Sí, estoy molesto.
Debemos volver a dormir, ahora.
Sí.
No vamos a castigarte ahora
pero vamos a hablar de lo que has hecho.
¿Qué pasa con lo que has hecho?
OK, no te apresures, Ol.
Bueno, vamos a hablar de eso también
pero hay que ir a dormir ahora, ¿de acuerdo?
- OK.
- Mm?
Correcto.
Querido Oliver, traté de decirte
pero me imagino que probablemente sólo me creas
si te lo escribo. Se acabó.
Te adjunto mi encendedor como regalo de despedida para usted.
Además, creo que debes saber,
He encontrado a alguien más.
Cuando estamos juntos en la escuela,
trata de no mirar molesto.
Sé que eres un buen actor.
P.D.: Tenías razón
con respecto a mi alergia a los perros. Me hicieron la prueba.
Ah, y en caso de que te interese,
mi madre está bien.
Lo siento si te hago sentir incómodo.
ALEX TURNER:
It's Hard To Get Around The Wind
"It's like you're trying to get to heaven
in a hurry
...and the queue was shorter
than you thought it'd be...
...and the doorman says,
You need to get a wrist band...
...you got a lift between the pitfalls...
...but you're looking like you're low on energy...
...did you get out and walk
to ensure you'd miss the quicksand?...
¿Podría decirle que le llamé?
...looking for a new place to begin...
- Es Oliver. Oliver Tate.
Oh, sí, ella tiene mi número.
...feeling like it's hard to understand
...but as long as you still keep peppering the pill...
...you'll find a way to spit it out again...
...and even when you know
the way it's gonna blow...
...it's hard to get around the wind...
Nada de esto importará cuando tenga 38 años.
Pero han pasado dos meses
desde la ultima vez que Jordana y yo hablamos.
Su nuevo novio tiene un cuello muy largo.
Sólo de pensar en jirafas me hace enojar.
Me gustaría poder entregar esta nota de disculpa.
"Estimado Sr. Davey,
Por favor, puede disculpar a Oliver por no ir a clases.
Su pequeño corazón está roto.
Atentamente, Lloyd Tate".
...stretching out the neck on your evening...
...trying to even out some deficit...
...but it's sabre-toothed, multi-ball confusion...
...and you can shriek until you're hollow...
...or whisper it the other way...
...trying to save the youth
without putting your shoes on...
...looking for a new place to begin...
- ¿Está bien?
- Está bien. Sólo déjalo.
...as long as you still keep peppering the pill...
...you'll find a way to spit it out again...
...and even when you know
the way it's gonna blow...
...it's hard
...to get around the wind...
En mi sueño recurrente otros,
Yo ensayo mentalmente la escena final.
Aquella en la que se hace de noche
y encuentro a una chica como Jordana.
Una chica con la misma estructura exacta
y el pelo exactamente igual.
Y cuando se da la vuelta,
Veo que su cara no es nada como la de Jordana.
Y ella me pregunta: "¿Te conozco?"
Y yo miro traumatizado y digo...
No.
No me conoces.
No me conoces en lo absoluto.
Creo que esto va a importarme cuando sea mayor,
cuando tenga 38 años.
¿Ya no te importa?
Lo siento, Oliver. ¿Qué?
Jordana... Creo que me va a importar cuando sea mayor.
Sí, por supuesto que sí.
Bien, bien... Buenas noches.
...and I can hear you through my window...
...but I'm never quite sure who is who...
...but they want the world on a dessert spoon...
...it always sounds like they're fighting...
...or as if that's what they're about to do...
...it might not hurt now...
...but it's gonna hurt soon"
Espera, espera, espera, espera.
Tienes que estar bromeando.
Pritchard.
Pritchard, echa un vistazo a esto.
Es tan divertido como la mierda.
Muy bien, qué nota es esa?
Es mía.
Gracias, Oliver, por su honestidad refrescante.
Pero usted sabe las reglas.
Ven acá, y léela.
Era sólo una broma?
Sí.
OK, bueno, como digo,
si era sólo una broma entonces está bien.
Pero si alguna vez tienes sentimientos graves
de, tu sabes, cierta dificultad
o tristeza
o cualquier sentimiento negativo del que desees
hablar, no dudes en venir y...
Lo sé, lo sé, sí.
Puedo hablar contigo acerca de eso.
OK. Yo no quiero avergonzarte
yo sólo quería que supieras que
estoy dispuesto a hablar cuando lo desees.
Sí. OK.
Genial.
Bueno.
Bonito, Ol. Muy bonito, marioneta de mierda.
¿Por qué escribir cosas como esa?
Tal vez la gente tiene razón y sí eres gay.
"Jordana, Te quiero. Quiero
tener hijos contigo, casarnos. "
¿Qué carajo?
- Que te jodan, Chips.
- ¿Qué coño estás haciendo, idiota?
¿Qué?
- Eres un perdedor.
- Ve a ver a la chica
- A la que no le gustas.
- Regresaré.
Te golpearé en la cara.
¿Puedo hablarte, por favor, en privado,
sin él?
Estoy bien aquí.
Lo siento, no fui al hospital.
Pensé que mis padres se iban a divorciar
y yo no quería parecer débil
o que las cosas cambiaran.
Mi madre masturbó a un místico.
Mira, yo estaba asustado.
Estoy lleno de remordimientos.
Este es el momento en el que lo dejas
y vienes conmigo.
¿Ah sí?
Sí.
¿Vienes?
No.
No sé si es por la edad
pero ciertamente soy más viejo ahora.
Me siento encogido, como si hubiera
un mini Oliver Tate antiguo dentro de mí
operando las palancas de
mi vida en forma de concha.
Una concha en la que se muestra una serie de fotos
reproduciéndo el mismo puñado de imágenes.
Todas las noches voy al mismo lugar
y espero hasta que el cielo se ponga igual que mi estado de ánimo.
El patrón está establecido.
Esto es, sin duda, el final.
Jordana!
Eres tu.
No creí que fueras tu. Yo...
Pensé que sería como una película
donde la chica se da vuelta y no es...
Tienes un perro nuevo. Eres alérgica.
- Oliver.
- ¿Dónde está tu novio?
Él no es mi novio.
Tu piel luce mal, terrible.
Probablemente por el perro.
No me preocupo por mi piel de mierda.
- ¿Por qué demonios has sacado un nuevo perro?
- Porque me gustan los perros, ¿de acuerdo?
¿Por qué eres un completo pene?
No se.
Yo estaba llorando antes. Mis ojos están rojos, probablemente.
Se ven muy bien.
No, bueno, tal vez no se pongan rojos cuando lloro.
Les pasa a algunos.
Fuiste horrible conmigo.
Lo sé. He cometido un error.
He cometido un error.
¿Qué quieres que diga?
- Pregúntame qué tan profundo es el océano.
- Cállate.
Vamos, sólo pregúntamelo.
- ¿Por qué?
- Porque yo sé la respuesta.
- Oh, ¿en serio?
- Sí. Lo sé.
- ¿Qué tan profundo?
- Yo no voy a decírtelo.
Tengo el corazón roto.
- El mar tiene seis millas de profundidad.
- Bueno.
ALEX TURNER: Piledriver Waltz
"I etched the face of a stopwatch...
...on the back of a raindrop...
...and did a swap for the sand...
...in an hourglass...
...I heard an unhappy ending...
...it sort of sounds like you leaving...
...I heard the Piledriver Waltz...
...it woke me up this morning...
...you look like you've been for breakfast...
...at the Heartbreak Hotel...
...and sat in the back booth...
...by the pamphlets and the literature...
...on how to lose...
...your waitress was miserable...
...and so was your food...
...if you're going to try and walk on water...
...make sure you wear...
...your comfortable shoes...
...mysteries flashing amber...
...go green when you answer...
...but the red on the rest of the questionnaire...
...never changes...
...I heard the news that you're planning...
...to shoot me out of a cannon...
...I heard the Piledriver Waltz...
...it woke me up this morning...
...you look like you've been for breakfast...
...at the Heartbreak Hotel...
...and sat in the back booth...
...by the pamphlets and the literature...
...on how to lose...
...your waitress was miserable...
...and so was your food...
...if you're going to try...
...and walk on water...
...make sure you wear...
...your comfortable shoes...
...Oh-oh-oh...
...piledriver"
ALEX TURNER: Stuck On The Puzzle
"I'm not the kind of fool...
...who's going to sit and sing to you...
...about stars, girl...
...but last night I looked up into...
...the dark half of the blue...
...and they'd gone backwards...
...something in your magnetism...
...must have pissed them off...
...forcing them to get an early night...
...I have been searching
from the bottom to the top...
...for such a sight...
...as the one I caught when I saw...
...your fingers dimming the lights...
...like you're used to being told
that you're trouble...
...and I spent all night...
...stuck on the puzzle...
...nobody I asked...
...knew how we came to be...
...the one to who...
...you surrendered...
...any man who wasn't led away...
...into the other room...
...stood pretending...
...that something in your magnetism...
...hadn't just made him drop...
...whoever's hand it was...
...that he was holding...
...I have been searching...
...from the bottom to the top...
...for such a sight...
...as the one I caught when I saw...
...four fingers dimming the lights...
...like you're used to being told...
...that you're trouble...
...and I spent all night...
...stuck on the puzzle...
...I tried to swim to the side...
...but my feet got caught in the middle...
...and I thought I'd seen the light...
...but, oh, no...
...I was just stuck on the puzzle...
...stuck on the puzzle"