ES PREFERIBLE NO VIAJAR
CON UN HOMBRE MUERTO
Mira por la ventana.
¿Y no te recuerda
cuando estabas en el barco?
Y luego, más tarde
esa noche, estabas...
...recostado, viendo el techo...
...y el agua en tu cabeza...
...no era diferente a la del paisaje.
Y te preguntas...
"¿Por qué se mueve el paisaje...
...pero el barco está quieto?"
Y también-- ¿De dónde eres?
- Cleveland.
- Lago Erie.
- ¿Erie?
¿Tienes familia en... Erie?
Murieron recientemente.
Y...
¿Tienes esposa...
...en Erie?
No.
¿Novia?
Bueno, tenía una de esas, pero...
...cambió de parecer.
- ¿Se encontró a alguien?
- No.
Sí, claro.
Bueno... eso no explica porqué
has venido tan lejos.
Tan lejos, al infierno.
Yo...
...tengo un trabajo...
- ...en el pueblo de Machine.
- Machine.
Está al final.
- ¿Sí?
- Sí.
Bueno, recibí una carta...
...de la gente de
"Dickinson Metal Works"...
...asegurándome un trabajo allí.
¿Eso dice?
Sí, soy contador.
No lo habría sabido porque...
...no sé leer.
Pero...
Le diré una cosa.
No confiaría en ninguna palabra
escrita en un pedazo de papel.
Especialmente de ningún Dickinson
del pueblo de Machine.
Me parece que encontrarás
tu propia tumba.
Mira, están disparándole
a los búfalos.
El gobierno dice...
...que mataron a un millón
sólo el año pasado.
HOMBRE MUERTO
PUEBLO DE MACHINE
HOGAR DE DICKINSON METAL WORKS
Disculpe señor, ¿podría indicarme
el camino a la oficina?
Gracias.
Disculpe...
¿Cómo está, señor?
Soy Bill Blake, su nuevo
contador de Cleveland.
¿Qué carambas hace Ud. aquí?
Aquí tengo esta carta...
...que confirma mi posición aquí.
Esta carta tiene sello
de hace dos meses.
Ud. tiene un mes de retraso.
Aquí está el señor Olafsen,
nuestro nuevo contador.
Lo siento.
Creo que ha habido un error.
- Mire Sr. Black
- Blake.
Soy un hombre muy ocupado,
y el Sr. Dickinson...
...no me paga por conversaciones
vanas.
Seguro que no, pero esta carta
confirma mi puesto aquí.
Gasté todo lo que tenía después del
funeral de mis padres para llegar aquí.
Escuche Sr. Black.
Tengo mucho trabajo...
...y éste no es mi negocio.
Me gustaría hablar con
el Sr. Dickinson.
No creo que quiera hacer eso.
Insisto en hablar con el
señor Dickinson, señor.
¿Usted? ¿Insiste?
Insisto.
¡Insiste!
Sí.
Entonces entra, muchacho.
Allí está la puerta.
Muy bien.
Adelante.
Lo haré.
¿Hola?
¿Señor Dickinson?
¿Quién diablos eres?
¿De dónde sacaste ese maldito
traje de payaso, de Cleveland?
Sí, señor.
Lo compré en Cleveland.
¿Qué diablos haces en mi oficina?
Bueno, vine a hablar
acerca de mi trabajo.
El único trabajo que encontrarás aquí
es ser abono de margaritas en una caja.
Ahora fuera.
Muchas gracias, señor.
Siga trabajando señor Olafsen.
Disculpe.
Disculpe... Perdón.
Perdón señor.
¿Me podría dar una botella por favor?
Nos gustabas más cuando
eras una puta.
Cabrón.
Carajo.
¿Qué tanto me ves?
Lo siento, déjeme
ayudarle.
No está bien.
¡No está bien!
Aquí.
Cuidado.
¿Está bien?
- ¿Está bien?
- Sí.
Tómese un trago. ¿Gusta?
Gracias.
Lo siento.
¿Le importaría sacarme
de aquí?
- Claro.
- Muy bien.
Claro.
Nada más voy por mi portafolios.
- Por allá.
- Muy bien.
Carajo.
Tengo la ligera sospecha de
que el hombre estaba ebrio.
Iba a decir algo, pero no
quise causar problemas.
Creo que fue mejor
que no lo hicieras.
Es mi cuarto.
No esperaba visitas.
- ¿Le gusta?
- Sí, es bonito.
Estas flores. Caramba.
Son algo, ¿no?
Sí.
- Gracias.
- De nada.
Yo las hice...
...de papel.
Si alguna vez tengo el dinero...
...me gustaría hacerlas de tela.
De seda.
Y les pondría una gota de perfume.
Perfume francés.
En cada una.
¿A qué huele?
A papel.
Bien, es papel.
Oye, Bill, ¿tienes algo de tabaco?
No, no fumo.
¡Maldición!
Cuidado, está cargada.
¿Por qué la tienes?
Porque aquí es América.
Charlie.
Sabes Thel...
...que nunca quise irme lejos.
Ya sé que dijimos que...
...que ya se había acabado.
Pero siempre estuviste en mi corazón.
Siempre.
Te compré...
...un regalo.
¿Un regalo?
Bueno, yo...
...ya me voy.
Sabes...
...lo siento, Thel.
Por...
...por importunarte.
Bueno, nunca te amé de verdad.
No Charlie.
- Nunca dejé de amarte.
- ¡No!
Thel.
Hay metal de hombre blanco
al lado de tu corazón.
Traté de cortar, pero
está muy adentro.
El cuchillo cortaría el corazón,
liberando al espíritu interior.
Estúpido hombre blanco.
¿Tienes algo de tabaco?
No fumo.
Oye, Wilson, ¿tienes algo
de tabaco extra?
Claro que no tendrías
tabaco extra. ¿Y tú?
Carajo, ni siquiera tienes
edad para fumar.
El señor John Dickinson.
Anoche, mi hijo menor Charlie,
Dios lo bendiga...
...fue balaceado a sangre fría
en nuestro propio hotel.
El cobarde asesino, un
tal señor Bill Blake...
...también asesinó de
un balazo a la...
...novia de mi querido
hijo, Thel Russell.
No sólo eso.
Robó un caballo muy
fogoso y valioso.
Un hermoso pinto joven, que
pertenecía a mi cuadra personal.
Diciendo la verdad, no hay que
inquietarse mucho por un pinto.
¡Cállese!
Ustedes tres son los mejores asesinos
en esta mitad del mundo.
Cole Wilson...
...tu reputación ya es leyenda.
Sabes que puedo confiar.
Conway Twill...
...ya eres buen asesino, pero
asegúrate de seguir así.
Y Johnny the Kid Pickett. Supe
que habías matado a 14 personas.
Dudo que tengas siquiera
esos años...
...y no te voy a decir
lo que pienso.
Siempre trabajo solo.
Disculpe señor Dickinson,
pero yo...
...tampoco nunca he trabajado
con nadie más.
- Yo tampoco.
- ¡Cállense!
Mi hijo Charlie está muerto.
Ahora no estoy preguntando.
Estoy diciendo.
Y si a alguien no le parece, estoy
preparado para matar yo mismo.
Ese bastardo no puede
estar muy lejos.
Bueno, señor Dickinson, déjeme
decir señor que creo...
...que deberíamos empezar frescos
en la mañana. Es bastante tarde...
...y para cuando estemos
bien agrupados...
Quiero que me lo traigan,
vivo o muerto, no importa...
...aunque apuesto a que será
más fácil muerto.
Los estoy contratando
con exclusividad...
...y estoy dispuesto a pagar más dinero
del que hayan visto antes.
Muchachos...
Empieza la cacería.
Estúpido hombre blanco.
Quiero esto en los telégrafos.
Coloquen el anuncio de recompensa
por 500 dólares en todas partes.
Notifiquen a todos los alguaciles,
ayudantes y trampero...
...en todo el maldito territorio.
Que todos participen. Quiero
la cabeza de ese bastardo.
Y asegúrense de incluir una
descripción completa de mi pinto.
Quiero ese caballo de regreso.
El maldito pinto es
un estúpido animal.
Tan estúpido como largo el día.
Está enojado y caliente
como el infierno.
Ya puso la mirada en uno.
Por mí, hay que comprar un caballo
y pintarle unas manchas.
¡Jesús!
Claro que no puedes prestarle mucha
atención a quien habla con un oso.
¡Hablarle a un maldito oso!
Las piedras redondas
debajo de la tierra...
...han hablado a través
del fuego.
¿Qué?
Las cosas que se parecen, en la
naturaleza crecen para parecerse.
Y las piedras que hablan han estado
mucho tiempo viendo al sol.
¿Las piedras que hablan?
Algunos creen que descienden
con los rayos.
Pero creo que están
bajo tierra, y...
...son lanzados más abajo
por el relámpago.
¿Mataste al hombre
blanco que te mató?
No estoy muerto.
¿Qué nombre te dieron al nacer,
hombre blanco estúpido?
Blake...
William Blake.
¿Es una mentira, o un truco
de hombre blanco?
No...
Soy William Blake.
Entonces eres
hombre muerto.
Lo siento, no entiendo.
¿Tu nombre en verdad
es William Blake?
Sí.
Todas las noches...
...y todas las mañanas...
...nacen algunos para la tristeza.
Todas las mañanas...
...y todas las noches...
...algunos nacen para el placer.
Algunos nacen para el placer.
Algunos nacen para
una noche sin fin.
En verdad...
...no entiendo.
Pero yo entiendo, William Blake.
Eres un poeta...
...y pintor.
Y ahora eres un asesino
de un hombre blanco.
Ahora debes descansar, William Blake.
Algunos nacen para el placer...
...algunos nacen para la noche sin fin.
Haciendo panecitos con mami.
Viendo por la ventana de...
Besa...
Besa... cariño.
No la tocaste...
- ¿Lo juras?
- Lo juro.
No le pusiste las manos encima...
- Jura que me dices la verdad.
- Juro que digo la verdad.
Nunca digas una palabra
de esto a nadie.
¿Entiendes?
Nunca me hagas preguntas.
¿Dónde estamos?
Nos persiguen, William Blake.
¿Estás seguro? Es decir...
¿cómo lo sabes?
A menudo el maldito hedor del
hombre blanco le precede.
¿Por qué no...?
Quizás deberíamos...
¿Qué debemos hacer?
El águila nunca perdió tanto tiempo...
...como cuando accedió a
aprender del cuervo.
¿Alguna vez deseaste
ser la luna?
Caramba, tengo frío
el trasero.
Vamos.
¿Por cuánto tiempo han estado
abiertas mis piernas así?
Hemos cabalgado sólo un par de días
juntos, pero uno de ustedes...
- ...podría haber mencionado...
- Desensilla tus malditos caballos.
Desensilla tus maldito caballo.
Un indio cavó esta hoguera.
No estamos siguiendo malditos
indios, Cole. Quiero decir...
Dickinson no dijo que
siguiéramos indios.
El muchacho se llama William Blake,
no hay indios con ese nombre.
- "Hola Jefe Billy".
- Escuché algo.
¿Sí?
Supongo que no fue nada.
¿Sabes lo de Wilson?
¿Qué?
Que si sabes lo de Cole Wilson.
¿Qué clase de pregunta es ésa?
Claro que lo sé. Todos lo saben,
él es una leyenda viviente.
Se chingó a sus padres.
¿Él qué?
- ¿Ambos?
- Sí.
Madre, padre, padres.
Ambos. Se los chingó.
¿Y sabes lo que escuché?
Después de que los mató, los
cocinó y se los comió.
¿Me estás diciendo que mató...?
Te digo que los mató, se los chingó,
los cocinó y se los comió.
No tiene conciencia. ¿Entiendes
lo que te digo?
Puede degollarnos a la mitad de
la noche, mientras caminamos.
Claro que alguien de tu edad...
Jesús...
Tú te le puedes adelantar.
Johnny the Kid Pickett
asesina a Cole Wilson.
William Blake.
¿Sabes usar esta arma?
En realidad no.
Esta arma reemplazará
a tu lengua.
Aprenderás a hablar
a través de ella.
Y ahora tu poesía será
escrita en sangre.
¿Cómo te llamas?
Mi nombre es Nadie.
¿Perdón?
Mi nombre es Xebeche.
El Que Habla Fuerte Sin Decir Nada.
¿El Que...?
Pensé que habías dicho que
tu nombre era Nadie.
Preferimos llamarnos Nadie.
¿Nadie?
¿No deberías estar con tu tribu?
Soy mestizo.
Mi madre era Ungumpe Piccana.
Mi padre es Absolucca.
Esta mezcla no se respeta.
Desde niño, me dejaban solo.
Así que pasé meses siguiendo
a la gente alce...
...para probar que pronto
sería un buen cazador.
Un día finalmente mis parientes
alces se compadecieron de mí...
...y un joven alce me dio su vida.
Con sólo mi cuchillo, tomé su vida.
Al prepararme para cortar la carne,
los blancos vinieron.
Eran soldados ingleses. Corté
a uno con mi cuchillo.
Pero me golpearon en la
cabeza con un rifle.
Todo se hizo negro.
Mi espíritu pareció abandonarme.
Me llevaron al oriente...
...en una jaula.
Me llevaron a Toronto.
Luego a Filadelfia
y luego a Nueva York.
Y cada vez que llegaba
a otra ciudad...
...de alguna forma los blancos
avanzaban. Todos iban delante de mí.
Toda nueva ciudad tenía a la
misma gente que la anterior.
No podía entender cómo
toda la gente de...
...una ciudad podía moverse
tan rápidamente.
Eventualmente...
...me llevaron en un barco
a través del gran océano...
...hasta Inglaterra...
...y estaba desfilando
ante ellos...
...como animal cautivo,
en una exhibición.
Así que los imité, imitando
su comportamiento...
...esperando que perdieran interés
en este joven salvaje.
Pero su interés sólo creció.
Así que me colocaron en las escuelas
de los hombres blancos.
Allí fue donde descubrí...
...en un libro...
...las palabras que tú, William
Blake, habías escrito.
Eran palabras poderosas.
Y me hablaron.
Pero hice planes cuidadosos.
Eventualmente escapé.
Una vez más crucé el gran océano.
Vi muchas cosas tristes al regresar
a las tierras de mi gente.
Una vez que se dieron
cuenta quién era yo...
...las historias de mis
viajes los irritaron.
Me llamaron mentiroso.
Xebeche.
El Que Habla Fuerte
Sin Decir Nada.
Mi propia gente me ridiculizó.
Y me dejaron vagar
por la tierra solo.
Soy Nadie.
¿No te agradan las puestas de sol?
¿Lo que te deparan?
Cómo todo se oscurece como
cuando apagas una vela.
En un instante cabalgamos
juntos, vemos todo...
...y ¡bum!, al siguiente minuto
todo está oscuro.
¡Eso asusta al Jesús
dentro de mí!
Había una vez tres ositos
en el bosque...
Papá oso, mamá osa,
y el osito.
Estúpidos hombres blancos.
William Blake, ve con ellos.
¿Qué?
¿Solo?
- ¿Por qué no los rodeamos?
- ¡No!
¡Ve!
Es una prueba.
No los conozco, y no
parecen amigables.
- ¿Y si me matan?
- Nadie va a observar.
Muy bien, iré.
Preferiría no ir, pero iré.
Alguien tiene mi cereal.
- ¿La mejor forma de bajar?
- Cállate y ve.
Muy bien.
Y tomó el pelo, e hizo
un suéter para el osito.
Es terrible.
Recuerdo a un malvado
emperador, injusto.
Mataba a todos los cristianos.
- ¿Qué es eso?
- Es cuando algo malo sucede...
...como cuando se mata a todos,
y no puedes hacer nada.
Algo muy malo.
Y era para entretener
a sus invitados.
Iluminaba su jardín con cuerpos
de cristianos que ardían en aceite...
...clavados en cruces ardientes.
Crucificados.
Y en la cena...
Cocinaba a los cristianos...
...con hierbas aromáticas, ajo...
Y el sexo lo cortaba...
...y se lo arrojaba a los perros.
Es terrible, horrible.
¡Es terrible!
Sabes, ya no puedo beber
whisky como solía.
Mi panza ya no puede.
Voy a cagar a cada rato.
Lo siente Gran George. Tengo algo de
comida que ni Ricitos de Oro probó.
Creo que esto va a
componer tu panza.
Estos frijoles están de la mierda.
¿Por qué no cierras el hocico
y te comes tus frijoles?
Tienen carne los frijoles,
y especias.
Lo intentaré.
Sally, no hagas caso. Para mí
haces los mejores frijoles.
¿Por qué no damos las
gracias con ese libro?
Gracias Gran George.
Me encantará hacer eso.
"El día de hoy, el Señor
descenderá a mi mano.
Y lo golpearé...
...y tomaré su cabeza...
...y le daré los cuerpos
de los filisteos...
...a las aves del aire, y a las bestias
salvajes de la tierra."
- Amén.
¿Qué es un filisteo?
Una especia de persona muy sucia.
Hola.
Me llegó el olor de frijoles.
¿Con quién viajas?
Con Nadie.
¿A dónde vas?
No sé.
¿Te gustan los frijoles?
Adoro los frijoles.
- ¿Tienes tabaco?
- Lo siento, no fumo.
- ¿Me das tabaco?
- Si tuviera, te daría.
Te cambio frijoles
por algo de tabaco.
No tengo tabaco, pero me
encantarían los frijoles.
Lastimado.
Sí.
¿Anteojos?
Bonito traje.
También limpio muy bien.
- ¿Sí?
- Sí.
¿De qué talla son tus zapatos?
10.
Se ven muy cómodos, ¿no?
No son malos.
¿Qué flor es ésa?
Bueno...
Es una rosa...
...hecha de papel.
- Rosa.
- ¿Ves eso?
Mira el filo del cuchillo.
Siéntelo.
- Prefiero no.
- Adelante.
Es un cuchillo muy, muy filoso.
Sí, sí.
¿Cómo lo llamas?
Bonito.
¿Disculpe?
¿Cómo se llama ese sombrero?
No estoy seguro.
Tu cabello.
Tu cabello es suave.
Como el de una muchacha.
Por dios que es suave.
¿Cómo es que lo tienes así?
Mira el mío, es como heno viejo.
No se puede hacer nada con él.
¿Cómo lo tienes así,
y lo conservas así?
Supongo que tengo
suerte.
Suerte.
Sí.
Quita tu maldita mano.
Creo haberte dicho
que no me tocaras.
No me importa. Quita tus
manos de su cabello.
¿Por qué? ¿Qué tiene
que ver contigo?
- ¡Tiene mucho que ver!
- ¿De veras?
- Claro.
- ¡Éste es mío!
- Tuyo.
- Sí.
Éste es mío, Gran George.
- El anterior fue tuyo.
- ¿Es un hecho?
Lo vi primero.
No me interesa quién vio qué,
hizo qué o con quién.
El último filisteo fue tuyo.
Éste es mío.
Si lo quiero, yo también lo tendré,
con ayuda de Dios.
Bueno.
¿Qué pasaría si te disparo?
¿Qué piensas sobre eso?
- Tienes que dispararme.
- Eso voy a hacer.
- ¿Por qué no me disparas?
- Voy a dispararte ahora mismo.
- Vamos, dispárame.
- Lo haré.
- Deja de hablar y hazlo.
- Ahí tienes.
- Dios, me dio.
El Señor tenga piedad.
Arde como el fuego del infierno,
hijo de perra.
Ahora tengo que
matar a alguien.
Maldición, creo que
Nadie te tiene.
Nadie.
Jesús, osos y ardillas.
¡Sálvame!
¡Hootka!
Ése soy yo.
SE BUSCA
WILLIAM BLAKE
RECOMPENSA
$500
"Los brutales asesinatos de Thel Russell
y Charles Ludlow Dickinson."
No maté a Thel.
Tus acciones son inútiles.
Esto está fabricado.
No la maté.
No puedes detener a las nubes
construyendo un barco.
¿Qué?
¿Qué dijiste?
Estoy harto de este malarkey.
No he entendido nada de lo que
me dices desde que te conocí.
Ni una palabra.
¿Estás seguro que
no tienes tabaco?
Ya te dije que no fumo.
Si no fumo...
...hay gran posibilidad de
que no tenga tabaco.
Sigamos, William Blake.
Mi mejor consejo es no
tomar ningún consejo.
¿Qué diablos es eso?
¿Qué dice?
Léelo.
"Se busca. William Blake."
"La cantidad de quinientos dólares."
¡Carajo!
Diablos. Estamos más jodidos que
una puta a la hora de cerrar.
Gracias al maldito señor Dickinson.
Te diré lo que dice allí.
Dice que algún trampero...
...que algún cazador
apestoso a frijoles...
...obtendrá esta recompensa.
¿Te hace sentir bien?
Un maldito cazador.
Maldición. $500 dólares.
No entiendo.
Creí que teníamos la exclusiva.
Nos pagó por adelantado con oro.
Estoy en medio de un río de mierda...
...con dos locos.
Uno que no dice nada...
...y el otro que no para de hablar.
¿Vas a derramar lágrimas
por nosotros?
Si fuera tú, no haría eso.
- ¿Y por qué no?
- Porque no es bueno para la salud.
Jódete.
¿Joderme?
Jódete tú.
Caramba, Cole.
Sólo es un muchacho.
Ahora es un juguete
de barro navajo.
Acabo de ingerir...
...la comida del Gran Espíritu.
El Abuelo Peyote.
¿Crees que le pueda
dar una mordidita?
No es para usarse, ni siquiera
por William Blake.
Los poderes de la medicina...
...te dan visiones sagradas que
no son para ti por ahora.
Mis hermanos sureños
lo tienen prohibido...
...por los diablos españoles.
Pero ahora...
...incluso los Notnomemesa...
...y los Dene...
...conocen su adorable proceder.
¿Qué?
¿Qué estás viendo?
William Blake...
...es muy extraño que no
recuerdes tu poesía.
- No sé nada de poesía.
- Eres tan modesto.
Escucha...
Me siento muy débil.
Tengo hambre.
La búsqueda de una visión es una
gran bendición, William Blake.
Para llevarla a cabo...
...se debe partir sin
comida ni agua.
Todos los espíritus sagrados...
...reconocen a los que ayunan.
Es bueno prepararse para
el viaje de esta forma.
Parece que me hubiera puesto
mal mis anteojos.
No puedo ver con claridad.
Quizás verás más claramente
sin ellos.
Eres un hombre muy extraño.
Muy extraño.
Mi Gran Espíritu te cuida,
William Blake.
Nadie.
¡Nadie!
- Oye, Marvin.
- ¿Qué?
¿Cómo es que el telegrama de
Dickinson no describe el caballo...
...que robó este maldito?
Sí, Lee. Un pinto, como aquél.
Patas blancas, cola café, costado café.
¿Lo hizo?
- No lo creo, Marvin.
- ¡Cabrón!
Tienes el maldito
telegrama. Míralo.
Bien.
Lo tengo aquí. Miraré.
A lo mejor pensaba en los
posters de "se busca".
Lee, es él.
¿Eres William Blake?
Sí, soy yo.
¿Conocen mi poesía?
Algunos nacen para la noche sin fin...
Roma no se hizo en un día, Cole.
Claro que no estaba supervisando
ese trabajo en particular.
Muerte reciente.
Sí. Seguramente
no hay tabaco.
¿Algún telegrama o algo?
¿Qué dice?
De nuevo Dickinson.
Del maldito Dickinson.
¿Qué, ahora ya ha metido
hasta la ley en esto?
¡Jesús!
Te diré una cosa:
si ese Blake sigue disparándole
a los alguaciles...
...terminará por agradarme
el bastardo.
Parece un maldito
ícono religioso.
De cualquier forma, regresando
al inicio de la historia...
...mi abuelo al llegar de Escocia,
era parte del Clan MacTwill.
Creo que el clan Tartán era...
...dorado y púrpura. Si recuerdo
bien, nunca lo usé.
Luego quitó el "Mac" del nombre
cuando decidió ir al oeste...
...pensando tener más trabajo.
¿Y tu historia familiar, Cole?
Adivino...
¿Vienes de Alemania?
¿Correcto? ¿Cerca?
¿Austriaco?
Me gustaría hablar con
el señor Dickinson.
Insisto en hablar con
Malditos pieles rojas.
¡Nadie!
¡William Blake!
Está molesta.
Es hermosa.
Ella no quiso llamarte así.
Ciertamente interrumpiste
un momento muy romántico.
Lo siento.
Quédate aquí hasta que regrese.
No dejes que el sol haga un hoyo
en tu trasero, William Blake.
Levántate y maneja tu carreta sobre
los huesos de los muertos.
¿Todavía tienes
mis anteojos?
No, hice un trueque.
¿Trueque?
¿Tienes tabaco?
No.
Hice un trueque.
¿A cambio de qué?
No te voy a decir.
Mentiroso.
Ladrón.
# No me importa si te
has casado 16 veces #
# Todavía te amo #
Te llevaré al puente
hecho de agua.
El espejo.
Entonces llegarás al siguiente
nivel del mundo.
Al lugar de donde viene William Blake.
Adónde pertenece tu espíritu.
Necesito asegurarme que pasas
por el espejo en el lugar...
...donde el mar se encuentra
con el cielo.
Comercio de hombre
blanco.
Los indios se enferman allí.
¿Qué quieres decir?
Peste, al consumir.
Las mantas están infectadas.
Se extiende a las aldeas.
Veo que has adquirido
una nueva arma.
Sí, un Winchester.
Toma.
- Tómalo.
- No.
En serio, tómalo.
Lo tomé de un hombre
blanco muerto.
¿William Blake mató
a ese hombre blanco?
Sí.
William Blake mató
al hombre blanco.
Necesitamos una canoa.
El agua.
SE BUSCA
WILLIAM BLAKE
RECOMPENSA $1,000
RECOMPENSA $2,000
"Los brutales asesinatos de Thel Russell
y Charles Ludlow Dickinson.
También los asesinatos de los
siguientes: Alguacil Throneberry...
...Auxiliar Big George
Drakoulias...
...Benmont Tench...
...y Salvatore 'Sally' Jenko."
No está mal.
No es mala ilustración
tuya, William Blake.
Bueno, quiero que la tengas...
...es un regalo.
Buenos días.
Alabado sea el Señor...
...y su santo dominio te
guíe por la vida.
¿En qué puedo ayudarte,
pobre hombre?
Todas nuestras municiones
están garantizadas.
Las últimas fueron bendecidas
por el Arzobispo de Detroit.
Buenos días.
Que nuestro señor Jesucristo lave
esta Tierra con su Santa Luz...
...y que purgue los lugares
más oscuros de paganos y...
...filisteos.
La visión de Cristo que tienes...
...es la visión de mi
más grande enemigo.
¿Tienes tabaco?
Seguro que no.
¿No son latas de tabaco las
que están detrás de ti?
Seguro.
Pero esas latas
están vacías.
No hay tabaco en ellas.
Quizás te interesen algunas cuentas.
O posiblemente una manta.
Manta...
Sí, señor,
¿municiones?
Quisiera tabaco, por favor.
Quizás tenga un poco.
De mis provisiones personales,
se entiende.
Sólo para los buenos amigos.
Dios Santo.
Ud. es William Blake.
Sí.
Por gracia de Dios Todopoderoso.
¿Sería presuntuoso pedirle...
...su autógrafo?
Sea amable, por favor.
Será un gran honor.
Discúlpeme.
Ahí está mi autógrafo.
Dios maldiga tu alma al
fuego del infierno.
Ya lo hizo.
¡Hootka!
Estoy cansado.
Liberaré a los caballos.
Veo que has juntado más
metal de hombre blanco.
Sí.
Parece que
tengo imán.
Sí.
Buen día para travesía en canoa.
Nadie...
...¿esta canoa...
...me llevará a través
del espejo de agua?
No.
No es fuerte, William Blake.
# William Blake es ahora una leyenda #
# Es un buen amigo mío #
Levántate, William Blake.
William Blake.
Camina con orgullo, William Blake.
Conozco al hombre de allá.
Es un gran constructor
de canoas para el mar.
Hola.
Preparé tu canoa con
ramas de cedro.
Es hora de que te vayas,
William Blake.
Es hora que regreses
al lugar de donde viniste.
¿Quieres decir Cleveland?
Que regreses al lugar de donde
vienen todos los espíritus.
Y adonde regresan todos
los espíritus.
Este mundo ya no
será asunto tuyo.
Encontré algo de tabaco.
El tabaco es para tu viaje.
William Blake.
Nadie...
No fumo.
Aho, William Blake.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net