CIUDAD DE NUEVA YORK
SÁBADO, 8 DE FEBRERO DE 1964
2:15 P.M.
NO PASE
POLICÍA DE NUEVA YORK
TELEVISIÓN CBS 50
EL SHOW DE ED SULLIVAN
APLAUSOS
Oiga, Sr. Sullivan.
Sé que quieren saber
del programa de mañana por la noche.
¿Quiénes son estos chicos
de Liverpool...
que se hacen llamar los Beatles?
¿Qué podemos esperar?
Pondré las cosas en perspectiva.
Aquí, hace algunos años,
tuvimos a un vocalista joven...
llamado Elvis Presley.
Algunos recordarán que provocó
una reacción sensacional...
entre los chicos
del público del estudio.
Mañana por la noche, aquí...
tendremos a Elvis Presley
multiplicado por cuatro.
- No me pagan lo suficiente...
- Muy bien. Tranquilícense.
Tranquilícense. Tranquilícense.
Muy bien. Hace unas semanas,
fui a Inglaterra...
y los vi cantar.
Sylvia y yo opinamos que es asombroso
lo que le provocan al público.
Así que quiero que se preparen para...
gritos excesivos, histeria...
hiperventilación, desmayos...
soponcios, ataques,
convulsiones espasmódicas...
e incluso suicidios.
Todo eso es totalmente normal.
Eso sólo significa que los chicos
se divierten.
Quiero que recuerden
que mañana por la noche...
transmitiremos en vivo,
de costa a costa...
a 90 millones de televidentes
en los EE. UU. Y en Canadá.
Recuerden: Nada puede interferir
con nuestro importante programa.
LOS AMO
QUÉDENSE AQUÍ PARA SI EMPRE, POR FAVOR
MAPLEWOOD, NUEVAJ ERSEY
Rosie, no sé por qué me traes aquí.
No puedo gastar
en discos de los Beatles.
- Escucha. En estéreo.
- Rosie, ¿me escuchas?
Ven, Pam.
- Muy bien, soy Murray el "K"...
- Rosie, espera.
- con la canción número uno...
- Con permiso.
Rosie, ¿me oíste?
Debo ahorrar
para cosas más importantes.
Por todos los cielos,
mañana por la noche me... ya sabes.
Muy bien, será tu regalo de fuga.
¿Les dirás a todos?
Si vas a regalarme algo...
que sea algo práctico
que pueda usar, como Tupperware.
¡Ay, Dios mío! ¡Ay, Dios mío!
¡Es Paul! ¡Moriré!
¡Ay, Dios mío! ¡Es Paul! ¡Es Paul!
¡Moriré aquí!
- ¡Es adorable! ¡Es tan sexy!
- Es de cartón.
CLASES DE MÚSICA
Sí. Sí, pues, lo sé.
- Sí.
- ¡Los Beatles son impostores!
BOICOTEEN A LOS BEATLES
Es una conspiración para hacerlos
gastar su dinero. No caigan.
- Herb, te llamaré más tarde.
- ¡Es un ardid!
En realidad no quieren comprarlos,
sólo creen quererlo.
Haz lo tuyo.
- Rosie, no comprarás otro.
- No es para mí. Es para Pam.
Para regalar dos entradas
para El show de Ed Sullivan.
¿Me oyeron?
Si pueden contestar esta pregunta:
- ¿Cómo se llama Ringo Starr?
- ¿Me escuchas?
¿Me oíste?
Muy bien...
Janis, ¿qué haces?
Tomas parte en un piquete en mi tienda.
Alejas a mis clientes. ¿Por qué?
Lo único que veo aquí
son álbumes de los Beatles.
¿Y Bob Dylan? ¿Joan Baez? ¿Por qué
no tienen igualdad de espacio?
Los Beatles venden.
"Jane" Baez no vende.
Merezco un poco de respeto
de mi hija.
- Me avergüenzas.
- ¿Yo te avergüenzo?
Siento que hablo
con un truco publicitario andante.
¡Oye, Janis!
Janis, ¿viste a Rosie?
Quiero recordarles
a los radioescuchas...
Es la 12ª vez que está ocupado.
No te comunicarás.
Rosie, tengo que contarte algo...
pero promete que no vas a chillar...
y que no vas a gritar
ni a desmayarte.
- Ay, Dios mío, Grace. ¿Qué?
- ¿Lo prometes?
Se me ocurrió una manera de entrar
en el hotel de los Beatles.
¡Rayos, Rosie! ¡Contrólate!
Aún hay un problema.
Debemos juntar 23 dólares.
¿Veintitrés dólares?
Debemos contratar una limusina.
Una limusina.
Sólo así podremos llegar
al frente del hotel...
sin que la policía nos detenga.
- ¿Cuánto dinero tienes?
- Tengo $3 en monedas de 10 centavos.
No es suficiente, Rosie. Rayos.
Alcanza para un taxi.
Podríamos ir en taxi.
Ya averigüé
que la policía revisa los taxis.
La necesitamos esta noche.
Tengo una fecha de entrega.
- Sí.
- No puedo ir esta noche.
¿No se les olvida algo?
- ¿No se les olvida esto?
- Ah, sí. Eso.
Es mi última noche de soltera.
Haremos algo especial.
En casa de Rosie.
Iba a ser como mi despedida de soltera.
Pam, ¿qué podría ser mejor
que ir juntas...
al hotel de los Beatles
y ver a los Beatles en persona?
¡Sí! Es cierto, Pam.
¿Cuánto dinero tienes?
Estoy a punto de casarme.
No puedo perseguir a los Beatles.
- No es justo para Eddie.
- Pam, quiero que sepas algo.
No entiendes lo importante
que es para mí.
Digo... Digo, tengo que llegar
hasta los Beatles.
Mi carrera depende de ello.
Si consigo fotos
de los Beatles...
mi artículo saldría
en la primera plana de The Suburban.
Hasta podría vendérselo
a la revista Life o algo así.
¿Pueden imaginarlo?
Cielo santo.
Me sofocaré aquí.
Oye, Janis.
- Oye, Janis, ¿tienes dinero?
- ¿Para qué quieres dinero?
- Descuida. Para una buena causa.
- Grace, es Larry Dubois.
- ¿Y qué?
- ¿No sabes quién es Larry Dubois?
Sí, es el que vomitó en biología.
Su padre tiene muchas limusinas.
Tiene una funeraria.
Hola, Larry.
No sabía que tocabas un instrumento.
- Sí.
- Eres muy musical.
Esto es ridículo.
Nunca lo hará.
- Larry, ¿estás ocupado esta noche?
- No sé.
Lo hará.
- Atropellé un ataúd.
- ¿Qué hacía en la basura?
- ¿Ahí estaba?
- Ajá.
No hay problema.
Mi padre desecha los descontinuados.
No había nadie dentro
y el de la basura pasará por él.
Cielos, Larry,
¿ni siquiera tomaste clases de manejo?
Les dije que no tengo licencia.
Sólo tengo un permiso.
Grace, será mejor que regresemos.
Así, es ilegal...
a menos que haya alguien con licencia
en el auto.
- Yo tengo licencia, Pamela.
- Pensé que tu cumpleaños sería...
- No tengo seguro.
- Calma, Larry.
Confío en tu habilidad
para manejar la maquinaria.
De cualquier tipo.
Digo, te he visto colocar películas
en el proyector de la sala audiovisual.
Eres el mejor.
Sí, soy bueno con los Bell & Howell.
Sí.
¿Oiremos a los Beatles
durante todo el viaje?
En serio, Janis.
Cada vez que sale algo popular...
automáticamente crees
que no puede ser bueno.
No sé por qué dejé que viniera.
Paga la gasolina.
Además, alguien debe estar ahí
para decir la verdad.
¿Qué te parece mi letrero nuevo?
BEATLES SOCAVAN INTEGRIDAD ARTÍSTICA
Es desagradable.
¿Quién crees que verá eso?
- La prensa, Rosie, la prensa.
- Larry, ¿te gustan los Beatles?
- Sí, tocan bien.
- Ay, son los mejores.
- Geniales. Toma una gomita.
- ¿Una qué?
Un caramelo de goma.
Les dicen "gomitas" en Inglaterra.
Los favoritos de los Beatles.
¿Sabes cuál es su bebida favorita?
Coca... con escocés.
¿Qué hago aquí? Eddie me matará.
Me matará.
Eddie odia a los Beatles.
Creerá que soy inmadura. Lo sé.
¿Tenemos que oír sobre Eddie
durante todo el viaje?
Pam, ¿puedo ver tu anillo?
Un momento.
Pues, muy bien,
pero ten cuidado con él.
¿Por qué lo guardas en el pecho?
Así lo perderás.
- ¿Quieres que mi madre lo vea?
- Tienes suerte.
- Sí, supongo.
- Probablemente, nunca me darán uno.
No seas tonta, Rosie.
No es la gran cosa.
Sí. De cualquier forma, sólo hay
uno con el que quiero casarme: Paul.
- ¿Paul? ¿Cuál Paul?
- Olvídalo. No lo conoces.
- Larry, creo que nos siguen.
- ¡Ay, Dios! ¡La policía no!
- ¡Calma!
- ¡Es Tony Smerko!
Sí, sí, sí
Quiero sujetar tus glándulas
Oye, Janis, ¿te gusta mi peinado?
¡Es fabuloso!
¡Te pareces a Paul!
¿Te gusta? ¡Te lo regalo!
- ¿A dónde van?
- ¡A ver a los Beatles!
¿Los Beatles?
Ay, los Beatles son un asco.
Janis, ven.
Tenemos una caja de cerveza Miller,
el champán de la cerveza embotellada.
- ¿Qué dices, hermosa?
- Toma, abre ésta.
Anda. ¡Janis!
¡Oye!
¡Oye, acércate! Un poco más.
Acércalo más. Acércalo más.
Hola, ¿cómo estás?
- Acércalo más. ¡Acércalo más!
- ¡Loco!
No les molestaría
si fuera con ustedes, ¿verdad?
Ay, no sé, Tony.
No tengo seguro.
Ay, descuida. Yo tampoco.
¿Qué haces?
Maldición, Smerko, ¿quieres matarnos?
¡No sean pesados!
No pasó nada.
Todos están sanos y salvos.
¿Quieres un trago de esto?
¿Qué es eso? Deja que lo vea.
¿Qué traes?
"Beatles"...¿Qué dice?
- "Beatles socavan integridad...".
- Artística.
Nunca te hubiera creído
admiradora de los Beatles.
- Aborrezco a los Beatles.
- Yo no. Los odio.
No soporto su música.
- Oye, Dubois, incorpórate.
- ¿Qué?
- Estás sentado en mi peine.
- ¿Lo tienes, Tony?
- Sí, gracias.
- Cuidado.
Caray, tienes toda una colección.
Ann-Margret, Patty Duke,
Tuesday Weld, Jackie...
¿Jackie Kennedy? ¡Caramba, Dubois!
- ¿Te gusta Jackie Kennedy?
- ¿Por qué tomaste mi billetera?
Las manos más rápidas del Oeste.
Sí, pues, devuélveme...
Ya no estés jugando. Tenemos
un asunto muy serio en Nueva York.
- Yo soy un sujeto serio.
- No toques a Dubois.
- Dubois y yo somos viejos amigos.
- Sí.
Oye, Dubois, ¿recuerdas
lo de la cafetería el viernes?
- Seguramente me resbalé.
- Sí.
¿Pudiste quitarte
el puré de manzana del pelo?
Descuida, Tony.
- Me hartaron esos mariquitas ingleses.
- Por favor, Smerko.
Pon la anterior.
Eran Peter, Paul y Mary.
Tu música de protesta tonta
es aburrida.
¿Alguna vez escuchaste la letra?
Intenta escucharla un día.
¿Escuchaste la letra de "Louie, Louie"?
Ay, Smerko, déjame en paz.
¿Quién sigue despierto?
Regalaré...
dos entradas a Sullivan
al primero que pueda decirme...
cuál Beatle es zurdo.
- Muy bien...
- ¡Ay, Dios mío! ¡Yo lo sé! ¡Es Paul!
¡Es Paul! ¡Yo lo sé!
¡Ahí hay una cabina telefónica!
¡Para! ¡Para!
- ¡Ay, por favor para! ¡Para!
- ¡Calla!
- ¡O paras o saltaré!
- ¡No pares, Larry!
¡Cielo santo, Dubois!
¿Intentas suicidarte, Rosie?
¡No, pero sé la respuesta!
¡Es Paul!
- ¡Cielo santo!
- ¡No me importa!
¡Habría valido la pena suicidarme
para ganar!
- ¡Escúchenme!
- Dios, podría...
Es mi oportunidad
para tomarles fotos...
y no quiero que nadie la arruine.
¡Así que tranquilícense, por favor!
Despierta, Nueva York. Soy Murray
con 42 tazas de café en 1010 WINS...
día y noche, porque no permitiremos
que se pierdan un segundo...
de este fin de semana de los Beatles.
Ylo haremos en grande,
porque hoy transmitiré...
desde su hotel.
Y, chicas, les tengo un mensaje
especial de parte deJohn Lennon.
John me pidió que les dijera que...
Dubois, despierta.
¿Qué haces? ¿Te quedas dormido?
¡Despierten!
Despierten. ¡Oigan!
Creo que Dubois
se merece un aplauso.
Como pueden ver, nos trajo
a Nueva York sanos y salvos...
y en tiempo récord.
Pues, sólo tardó... siete horas.
Yo me tardo sólo 20 minutos, pero...
yo no tomo la ruta vía Filadelfia.
- Creí que decía "norte".
- Mira al frente.
- El hotel está a la vuelta.
- ¿Dónde? ¿Dónde está?
Allá.
NO PASE
- ¡Queremos a los Beatles!
- Conduce. A la vuelta.
Para frente al hotel.
¿Sí? Ponte esto.
- Pam, ¿vienes?
- Sí.
Espero que Eddie no se entere de esto.
Claro. Bien, Rosie y Pam irán conmigo.
A los demás los veremos
más tarde al frente.
Agáchense. No quiero que este auto
parezca un autobús escolar.
¡Queremos a los Beatles!
¡Retrocedan! ¡Retrocedan!
Revísalo.
¡Paren ese auto! ¡Revísenlo!
Sí, que pase.
Anda, muchacho.
Muévelo. Muévelo.
- Esto no dará resultado, Grace.
- Dime cuando lleguemos a la puerta.
Bien.
Anden.
- ¿Por qué no hemos llegado?
- Sí, Larry, ¿por qué no llegamos?
Hay unos viejos en un taxi adelante.
¿Y qué?
¿Por qué no tocas el claxon?
¿Estás loca?
Hay como mil chicas gritando afuera.
Anden.
Se mueven.
Sí, sí, sí
Quiero sujetar tus glándulas
¡Es él!
¡Por poco nos matan por tu culpa!
- ¡Dubois! ¡Enciende el calentador!
- No me causa gracia.
- Debemos generar nuestro propio calor.
- ¡Cielos!
- Un momento. ¿A dónde vas?
- Vine con un propósito, Smerko.
- ¿A dónde vas, Tony?
- Vine con un propósito, Dubois.
Andando. Vamos.
Ay, Dios mío, Grace, mi bolso.
Lo dejé en el auto.
Olvídalo.
¿Quieres que nos sorprendan?
- ¡Quietas, chicas!
- Vamos. Vamos.
- ¡Oigan! ¡Deténganse!
- Vengan.
¿A dónde van?
¡Vengan aquí!
¡Ay, Dios!
¡Alto! ¡Oigan!
¡Regresen!
¡Anda! ¡Anda!
Oigan, chicas...
- ¡Oigan!
Velada cadenciosa
de Murray el "K".
¡Comencemos!
Muy bien, escuchen.
Sólo salí a decirles una cosa.
No queremos que se vayan.
Queremos que se queden.
Nos gustan sus vibraciones.
- Pero han gritado tanto...
- ¡Miren!
Que rompieron unas ventanas.
- ¡Ay, ya viene!
- ¡Aquí!
AGENTE DE SEGURI DAD
- El ascensor llegó.
- Se fue.
- Se fue. ¡Vamos!
- ¡Vamos!
- Mi anillo. Perdí mi anillo.
- ¿Cuánto tiempo sujetará la puerta?
Váyanse sin mí.
Tengo que encontrarlo.
Lo tengo.
¿Por qué presionaste el 11?
Están en el 12, en la habitación 1232.
Sé que están en la 1232, pero debemos
ir al 11 y subir por la escalera.
Qué tontería.
Si están en el 12, vamos al 12.
No seas tonta.
Habrá guardias en el 12.
- Vigilarán los ascensores.
Éste es un ascensor de servicio.
¿Cómo sabes que no habrá guardias
en el 11?
Que me atrapen lo más cerca posible
de los Beatles.
Si quieres, ve al 12.
No voy a discutir contigo.
- Nunca lo lograrás.
- Ya veremos.
- ¡Ven! ¡Anda!
- ¡Esperen! ¡Suéltenme!
- ¡Anda!
- ¡Escúchenme! ¡Puedo explicar!
- ¡Por favor! ¡Escúchenme!
- Sargento, es otra chica perdida.
Bien, Lou.
Bájala por el otro ascensor.
- Puedo explicar. En serio, puedo ex...
- No me digas. Adivinaré.
Tu abuela de Alaska
se hospeda en el hotel.
Te perdiste buscándola.
Vamos.
¡Paul, auxilio!
¡Cuando Paul se entere,
Ud. Estará en un lío!
NIVEL 12
- Contesta, Harry.
- Lo escucho, sargento.
- ¿Cómo está todo abajo?
- Tranquilo.
Bajaremos pronto.
- Me comunicaré después.
- Bien. Cambio.
Oye, Irving.
Revisa esa salida, ¿quieres?
Tenemos otra.
Llévala al vestíbulo
con el sargento Bailey.
Bueno, Lou.
Nunca en mi vida vi
tal despliegue de vulgaridad...
como el que he visto en este hotel.
Jovencitas gritando y corriendo
por doquier... atropelladamente.
Debería darte vergüenza.
Y no sabía que la clientela del hotel
incluía tal gentuza.
- Disculpe las molestias.
- Tenga por seguro...
que en el futuro
me hospedaré en otro lugar.
Su piso, señora.
Se le cayó algo.
Bien. Pare ahí.
Bien. Alto. Alto ahí.
Ahí está bien.
- Abre la puerta.
- Sí, claro.
Magnífico.
Bien, sargento.
Pueden salir.
- Tú roncas.
- Sullivan. Apellido irlandés.
El gerente se quejó.
- Tú eres terrible.
- ¿Quién ordenó esto?
No hay nada mejor
que un callejón pintoresco.
- Súbete o ya verás.
- No me empujes.
No te sientes en mi mano.
Oye. ¿No sabes que el allanamiento
de morada es un delito grave?
Comete un error. Es mi habitación.
Lo que pasa es que perdí mi llave.
Oh, 1232. Es el piso equivocado.
Busco la 1332.
Me equivoqué, agente.
¿Crees que soy un imbécil?
- ¿De dónde vienes?
- ¡Hola, mamá!
De Buffalo. Le robé dinero a mi madre
para venir, porque amo a John.
Amo a todos los Beatles,
pero en especial a John.
- Un día me casaré con John.
- ¿John no está casado?
Sí, pero puede divorciarse
o su esposa puede morir en un avión...
o ahogarse o cualquier cosa,
¡porqueJohn debe casarse conmigo!
¡Tiene que hacerlo o me suicidaré!
Ahí la tienen,
señoras y señores: Beatlemanía.
Soy Sam David, de la WGSL,
desde el frente del...
- Exterminen a los Beatles.
- ¡Fuera de aquí!
- Harry, corta. Llévensela.
- ¿Por qué la apagó?
¡Enciéndala!
¿No sabe qué es el reportaje imparcial?
EE. UU. AMA A LOS BEATLES
- ¡Imparcial!
- ¡Siempre hay dos versiones!
- Dos, ¿lo sabe?
- No puedo creerlo.
- ¿Y el reportaje objetivo?
- ¡Sí! ¿Qué pasó con eso?
Díganme.
¿Por qué refunfuñas ahora?
No importa.
Es una estación local de noticias.
Sé qué debo hacer.
Hallar a los reporteros nacionales...
para que todo el país me oiga.
Hablar, hablar.
Sólo quieres hablar.
"Quiero que todo el país me oiga".
Con parlotear no ganarás nada.
Tienes que hacer algo.
Tú no haces nada
salvo seguirme por todas partes.
- ¿Ah, sí?
- ¡Sí!
¿Quieres que haga algo?
Bien... ¿Qué...
Muy bien. ¡Haré algo!
¡Deténganlo!
Yo saldré sola, ¿de acuerdo?
Dame gusto.
Oye. No deberías estar aquí.
Ésta es una zona restringida.
No debes estar aquí.
Esta sección del hotel está cerrada.
No puedes entrar.
Además, ya lo intenté.
Ellos ya se fueron.
- ¿Cuándo?
- Hace como cinco minutos.
A decir verdad,
fue hace cuatro minutos. Loca.
¿Qué? ¿Qué?
Significa que caminaron
sobre esta alfombra.
¡No saques conclusiones!
¡Soy coleccionista! ¡No la manches!
¡En nombre de la decencia humana!
¡Es mercancía valiosa!
- ¡Oigan! ¿Qué le hacen a la alfombra?
- ¡Ven! ¡Corre!
- ¡Corre!
- ¡Abra paso, polizonte!
¡Bájeme! ¡Tengo amigos en la Policía!
¡Bájeme!
¡Tome, matón!
- ¡Anda!
- ¿A dónde me llevas?
¡Sé a dónde voy! ¡Anda!
- ¿A dónde vamos?
- ¡Ven!
- ¡Llévame contigo!
¡No puedo subir!
¡No está alineado!
¡Dios!
¡Llévame al siete!
¡Bien!
- ¡Vamos!
- ¿No puedes alinearlos?
¡Ven!
¡Por aquí!
Ésta es mi oficina central.
No toques nada.
Larry, ¿dónde estabas?
Te he buscado por todos lados.
Vamos a la CBS.
Los Beatles están ensayando allá.
Una noticia: Después de esto,
llevaré mi auto a casa.
- Claro, Larry. Lo que tú digas.
- Esta vez no cederé.
¡Oigan! ¡Oigan!
¿Qué ocurre?
Son un asco. Sin talento.
Parecen chicas.
Odiamos a los Beatles, hombre.
Son extranjeros de otro país.
Nos quitan a las mujeres.
Envíenlos de regreso.
Los Beatles son peleles.
Los que oyen su música son peleles.
- No entiendes de qué se trata.
- ¿Para qué el pelo largo?
- No sé qué les ven las chicas.
- ¡Es un ardid!
Ah, y otra cosa, Murray.
WI NS era la mejor estación de radio
de la ciudad...
hasta que comenzaste
a transmitir a los Beatles.
Ahora es lo único que oigo.
¿Y los Four Seasons?
Nunca volveré a oír
a la 1010 WI NS.
- Nunca.
- Bien. Un momento.
- ¿Sabes?
- ¿Qué?
Estás trastornado,
pero no pierdas el ánimo.
Me arden los ojos...
con tantas cosas que estoy leyendo.
Compré una lámpara.
Es realmente grandiosa.
Tiene como tres interruptores
para la brillantez.
Es fantástica para leer.
Sí, así es, Harry.
¿Qué te parece...
¿Qué diablos te pasa?
¿Por qué no te fijas
por dónde empujas eso?
¿Harry? ¿Hola, Harry?
Chico estúpido. Rompió mi lámpara.
¡Ay, Dios mío!
Ay, Dios.
¡Ay, Dios!
No puedo creer...
Ay, Dios mío.
¡Miren lo que encontré!
¡Un Beatle enano!
- ¡Oye! ¡Oye, por favor!
- ¿Es un chico o una chica?
- ¡Oye!
- Creo que es una chica.
- Me resfrío con facilidad.
- ¿Tienen una navaja?
Le haré un corte estilo Yul Brynner
a Ricitos de Oro.
- Muy bien.
- Un momento.
- ¡Hagamos un trato!
- ¿Qué?
Te daré entradas
para El show de Ed Sullivan.
- ¿Entradas? No las quiero.
- ¡Un momento!
- ¡Véndelas y ganarás mucho dinero!
- ¡Te cortaré el pelo gratis!
Muy bien, Tony. Ya te divertiste.
Suéltalo.
Te dije que había que hacer algo.
Estoy haciendo algo,
no sólo hablar.
Estás ignorando la cuestión real.
Sólo atacas el síntoma en lugar
de ir a la raíz del problema.
¡Llegaré a las raíces, con éstas!
Oye, Smerko, viene un policía.
Debí haberlo sabido.
Eres una amante de los Beatles.
Toma. Llévatelo.
Son fotos que tomé cuando los Beatles
llegaron al aeropuerto.
- ¿Les tomaste fotos a los Beatles?
- No vi a los Beatles...
pero tomé fotos excelentes
de sus maletas.
Caray.
Eres el primer chico que conozco
con el que puedo hablar.
- Hablar en serio.
- Si te parecen fabulosas...
te mostraré algo realmente genial.
- ¿Nunca hacen las camas aquí?
- El hotel no sabe que estoy aquí.
- ¿Cómo conseguiste la llave?
- La dejaron puesta en la puerta.
Me adueñé de la habitación.
Nadie sabe.
Si alguien lo supiera, me echarían.
Aquí está. Mira esto.
Mira esto. Mira esto.
Mira. Es mi obra maestra.
¿Sabes qué es?
Es un trozo de césped que Paul pisó.
No sé qué brizna pisó,
pero están todas ahí.
Por eso es un trozo grande.
- ¡Cielos! ¿Me das un poco?
- ¿Estás loca?
- Sólo un poco. Te lo compraré.
- No. Perdón, pero no está en venta.
Oye, ¿sí tienes entradas
para El show de Ed Sullivan?
Sí. Fue por pura suerte.
Mi tío tiene contactos.
- ¿Me venderías una?
- No, no podría.
Acabas de ayudarme a salir
de un gran aprieto.
Te la daré gratis.
Es lo menos que puedo hacer.
¡Muchas gracias!
Qué curioso.
Creí que las tenía aquí.
- ¡Ni siquiera las tengo!
- ¡Peter!
¡Peter! ¡Tengo tus entradas
para El show de Ed Sullivan!
- ¿Cómo las conseguiste?
- No importa. ¡Las tengo!
¡Si las quieres,
te cortarás el pelo!
¡Encontré una peluquería abierta,
así que vamos!
- ¡No puedes hacer eso! ¡Es extorsión!
- ¡Puedo hacer lo que me plazca!
¡Soy tu padre! ¡Mi hijo
no va a parecer una maldita chica!
- Un momento.
- ¡No me cortaré el pelo!
¡No discutiré! ¡Si quieres
las entradas, te cortarás el pelo!
- ¡Piénsalo!
- ¡No tengo que pensarlo!
¡Vete al diablo con las entradas!
¿Cómo te llamas?
- Ringo. Ringo Klaus.
- ¿Qué?
En realidad, soy Richard,
Richard Klaus.
Éste es mi talco oficial
de los Beatles.
¿Ves que Ringo Starr se cambió
el nombre de Richard a Ringo?
Eso hice. Me llamo Richard
y lo cambié a Ringo.
¿Ves que Ringo tiene muchos anillos?
Yo tengo un anillo.
- Igual que Ringo.
- Qué bien. Yo sé todas esas cosas.
Yo sé todo sobre los Beatles.
¡Lo sé todo!
Soy el máximo genio
de los Beatles en el universo.
Pregúntame cualquier cosa.
Pregúntame cuánto mideJohn.
La respuesta es 1.80 metros.
Pregúntame cuándo nació George.
Respuesta: El 25 de febrero de 1943.
¡Lo sé todo!
Pregúntame cualquier cosa sobre ellos.
¿Quién es el Beatle más joven?
- ¡Yo sé! ¡Dame el teléfono!
- ¡Quítate! ¡Yo sé!
¡Es mi habitación y es mi teléfono!
- ¡Dámelo!
- ¡Quítate! ¡Permíteme! ¡Está sonando!
¿Quién es el Beatle más joven?
- ¡Ay!
- ¡Es Ringo! ¡Ringo, chalado!
¡Eres un idiota estúpido!
¡Es George! ¡Ringo es el mayor!
- ¡Ringo tiene 23! ¡George tiene 20!
- Es una pregunta capciosa.
George es el menor,
pero Ringo es el miembro más reciente:
El Beatle más joven.
Preguntó: "¿Quién es el más joven?".
Significa que es Ringo, ¿ves?
¡Eres un idiota! ¡Eres un mequetrefe!
¡Eres un asqueroso mequetrefe!
¡Yo habría ganado esas entradas!
- ¡Te tengo, pequeño imbécil!
- ¿A quién le dice "pequeño"?
¡Tome eso, polizonte!
- ¡Aléjense!
- ¡Tiene una lámpara!
¡Y está encendida!
¡Ríndete, estás rodeado!
¡Saltaré! ¡Juro que saltaré!
- ¡Suélteme! ¡Lo demandaré!
- ¡Alto! ¡Basta!
Deja de patear, ¿quieres?
¿Qué diablos crees que haces?
Aquí no se permiten cámaras.
Sólo tomo unas fotos.
Soy de la prensa.
¿Sí? Yyo soy el Capitán Canguro.
¡Anda, vete de aquí!
Por favor,
necesito fotos de los Beatles.
- Haré cualquier cosa.
- ¿Sí?
- Cualquier cosa.
- ¿Cuánto pagarás?
- Diez dólares.
- ¿Diez dólares? ¿Bromeas?
Dame cincuenta dólares
y cerraremos el trato.
- ¿$50? No tengo tanto dinero.
- ¡Oye!
¿Quieres entrar?
$50. ¿No te gusta?
- ¡Lárgate!
- Muy bien, hallaré los 50.
Y luego, ¿qué hago?
Escucha, haremos lo siguiente.
Los Beatles son el último número.
Muy bien.
Espera a que comience el programa...
y toca a la puerta, así.
Yo abriré la puerta,
me darás los 50 y entrarás.
¡Ahora, lárgate!
Debo comer.
Cincuenta dólares.
¿De dónde sacaré 50 dólares?
ENTRADA AL ESTUDIO DE LA CBS
¿Está ocupado este asiento?
¿Cómo es la comida aquí?
¿Comen aquí con frecuencia?
AMO A PAUL
Entonces, no son de por aquí, ¿verdad?
- De Brooklyn.
- ¿En serio? Yo soy deJersey.
¡Oye, bien hecho!
Qué buena obra, Shakespeare.
¿Han ido hasta arriba
del Empire State?
Estaba pensando en ir esta tarde.
¿Les gustaría acompañarme?
- ¿De qué se ríen?
- Ella cree que te pareces a Paul.
Oh, sí. Muchos me dicen
que me parezco a Newman.
- A Paul Newman no, a Paul McCartney.
- Paul McCart... No sé quién es.
Es uno de los Beatles.
¿Qué te pasa?
- ¿Tienes algo en contra de los Beatles?
- ¿Quién? ¿Yo?
¿Además de que su música es pésima,
de que los detesto...
y de que no son más que un montón
de mariquitas?
- No.
- Escucha, asqueroso.
- Nadie te invitó a sentarte. ¡Largo!
- Un momento.
Todo iba bien, estábamos almorzando
y conversando agradablemente...
y tuvieron que mencionar a los Beatles
¡y hacer que me ahogara!
- Vámonos.
- Sí.
- ¿Y el Empire State?
- ¿Por qué no saltas desde arriba?
¿Saben qué les hago a los Beatles?
Los aplasto...
Caray.
Ay, Dios mío.
Ay, Dios.
- Hola, nene.
- Velada cadenciosa.
¿Quién es Johnny Carson,
al que le dedicaremos las canciones?
- Quizá un beisbolista.
- ¿No es el alcalde?
Ese ensayo me decepcionó mucho.
Estuvo fatal.
Basta. Sólo sonríe
y que tus ojos brillen.
Todas gritarán.
Oigan, ¿qué les parece?
Sigue funcionando.
- Murray sigue hablando.
- Alguien se metió con mi bajo.
- Está todo pegajoso.
- ¿Por qué hiciste eso?
¿Por qué pusiste tu foto en mi clóset?
Para alegrar el lugar.
- Ah, es por eso.
- ¿No lo crees?
Aquí, en la 1010 WINS,
después de El show de Ed Sullivan.
¿Pueden llamar al portero?
Necesito que limpie mis pantalones.
Quítatelos.
No los limpiará si los traes puestos.
Qué buena idea.
Y faltan mis calcetines oficiales
de nailon de los Beatles.
Esos idiotas del hotel
me robaron mis cosas, ¿sabes por qué?
Saben que la mitad de mis cosas
vale 500 dólares.
Los demandaré. Eso haré.
Tenemos suerte
de que no nos enviaran presos.
No pueden hacerlo.
Tenemos menos de 18 años.
Somos menores de edad,
no nos enviarán presos.
Es la ley. Yyo soy experto en la ley.
Debo volver al hotel
y recuperar mis cosas.
Ya sé. Robaré un ascensor.
Me apropiaré de él como tú.
¡Rosie, ven!
¡Tengo que decirte algo!
¡Grace! ¿Dónde estabas?
¿Les tomaste fotos a los Beatles?
Está prohibido el estacionamiento aquí.
- Sólo nos detuvimos.
- ¿Dónde estuviste?
- ¿Tomaste las fotos?
- No, aún no.
- Préstame dinero.
- Grace, ya no me queda mucho.
- ¿En qué lo gastaste?
- En éstas.
- ¿Qué son éstas?
- Sábanas de los Beatles.
- ¿Sábanas de los Beatles?
- Son las sábanas...
donde durmieron el viernes,
sólo $2 por pulgada cuadrada.
¿Pagaste $2 por este trozo de nada?
- Valen cinco por lo menos.
- ¿A qué hora iremos a casa?
¿Cómo sabes que son
las sábanas de ellos?
El sujeto dijo que eran auténticas.
No se puede mentir sobre eso.
Sería ilegal.
Vamos a casa. No quiero perderme
El show de Ed Sullivan.
Dime, ¿muchos chicos
las estaban comprando?
Sí. ¿Te muestro dónde está el vendedor?
- Toma. Vámonos de aquí.
- Espera. Llévame contigo.
Sólo yo sé dónde está el vendedor.
- Llévame contigo.
- ¿Qué te pasa?
¿Quién es él?
¿De dónde salió? ¿De Marte?
- Él es Richard Klaus, mi novio.
- ¿Tu novio?
Espera.
¿Y El show de Ed Sullivan?
Pues, encuentra un televisor,
porque yo tengo que tomar las fotos.
¿Tu novio? ¿Por qué le dijiste
que soy tu novio?
- No soy tu novio.
- Pero pensé que tú y yo...
- Congeniamos muy bien.
- Creí que amabas a Paul.
Pues, sí,
pero es diferente con Paul.
- Paul es un Beatle. Es diferente.
- Entiendo. Eres como todas.
Amas a los Beatles
hasta que llegue alguien mejor.
En el lugar de donde vengo,
tienen un nombre para las de tu clase:
Traidora.
No me junto con traidoras...
así que puedes dejar de seguirme.
¡Lárgate!
¡No soy traidora!
¡Sí amo a Paul!
¡Siempre amaré a Paul!
¡Nunca amaré a nadie más, jamás!
ENTRADA AL ESTUDIO DE LA CBS
Facilitarías las cosas
si te cortaras el pelo.
Un momento.
Creo que la abrí.
- ¡Oye!
- ¡Vámonos!
- ¡Oigan, chicos! ¡Regresen!
- ¡Anda! ¡Por aquí!
- ¡Regresen!
- ¡Tras ellos!
¿Estás bien?
- Seguridad para los Beatles.
- ¡Por aquí!
A veces, los Beatles tuvieron
que vestirse como polizontes...
- para poder trasladarse...
- Con permiso.
Sin que los destrozaran.
- ¿Por dónde se fueron?
- Por ahí.
Muy bien.
Tenemos otra que no han oído...
de ese loco álbum británico
de importación.
La oirán primero con el "K"
en lo que se llama Velada cadenciosa.
A decir verdad,
creo que se irá por correo.
¡Te atrapé!
- Reese, tengo al del pelo largo.
- ¡Suéltelo!
- No hacía nada.
- Detenla.
Sólo lo fastidian
porque tiene el pelo largo.
- Cállate.
- Suéltenlo.
No pueden hacer eso sólo por su pelo.
¡Suélteme!
- ¿Qué sucede...
- ¡Muy bien! ¡Retrocedan!
¡Retrocedan! ¡Retrocedan!
¡Vuelvan a la fila!
¡Retrocedan! Les advierto.
¡Retrocedan!
¡Muévanse!
¡Que retrocedan!
Vuelvan a la fila. Retrocedan.
¡Reese, Foley, suéltenlos!
Sargento, intentaban entrar
en el estudio.
¡Maldición, dije que los soltaran!
No quiero un disturbio.
Muy bien. Anden.
Váyanse de aquí. Largo.
Caray. ¿Viste eso?
¿Te das cuenta de lo que pasó aquí?
Sí. Por poco nos meten en la cárcel.
Tú tenías razón.
Sólo entraremos si me corto el pelo.
- No puedes.
- ¿Qué?
No puedes cortarte el pelo.
Ya no. No después de esto.
No te entiendo.
¿No quieres entrar a ver el programa?
Estaba equivocada
respecto a los Beatles.
Se me ocurrirá
cómo conseguir las entradas.
¿Qué? ¿De mi padre? Imposible.
Sólo las conseguirás
si se las quitas.
¡Cuadros genuinos de sábanas
de los Beatles, sólo un dólar!
Son como para abrazarlas y besarlas.
No están lavadas.
Son sábanas sucias de los Beatles.
¡Sólo un dólar!
- ¡Sábanas mejores!
- ¿Me das una deJohn?
- DeJohn. Un dólar.
- ¿Me das una de George?
- De George. Un dólar.
- ¿Estás segura de que son reales?
No se parecen a las que venden allá.
Porque son nuevas.
Las quitaron de sus camas esta mañana.
¡Mira lo arrugada que está!
Bien. ¿Alguien más?
Quiero $40 para mi club de admiradoras.
- Diez de cada Beatle.
- ¿Diez de cada Beatle?
Pues, mira, sólo tengo como 23,
pero conseguiré más.
- Te veré aquí dentro de 10 minutos.
- Bueno.
¿Quiere comprar sábanas de los Beatles?
Durmieron en ellas.
¿Por un dólar?
¿Quiere comprar sábanas de los Beatles
por un dólar?
Cielo santo, Dubois,
¿qué rayos estás haciendo?
- Vendo sábanas de los Beatles.
- Lo veo. ¿A esto has llegado?
¿Estás en la calle con unos trapos
como un limosnero?
¿No tienes dignidad?
¡Deshazte de esto!
Maldición, Dubois.
¿Cómo permites que te mangonee así?
Sabes que te dejó en ridículo.
Lo sabes, ¿no? ¡En ridículo!
Sí. Sólo quería conseguirle fotos.
- Necesitaba fotos...
- Sí, sé que no es culpa tuya.
Es esa escoria inglesa.
Es como si el mundo entero
se hubiera vuelto loco o algo así.
¿Sabes qué me pasó hoy?
Intenté hablar con siete chicas.
Con siete.
¡Me mandaron al diablo!
Eso no habría pasado hace una semana.
Estoy harto, Dubois.
Esta tontería ya me tiene hasta aquí.
Debe hacerse algo.
Debe hacerse algo para detener esto.
No sé qué, pero debe hacerse
antes de que esto se propague.
¡Es como una enfermedad, cielo santo!
- ¿Me entiendes?
- Sí. Sí.
Volveré al auto, Tony, así que...
Sí. Adelante. Anda.
Yo tengo que meditar esto.
LOS BEATLES PARA SI EMPRE
Si nadie quiso comprar,
¿dónde están tus sábanas?
Pues, yo... No sé.
Se me cayeron.
Demonios, Larry.
Anda. Ven.
Ayúdame a rasgar esta sábana.
Sólo me faltan 17 trozos para lograrlo.
LAS FELI NAS DE FLATBUSH
Hola.
Ya basta.
- Dámelo, imbécil.
- ¿Qué?
Nuestro dinero. Son falsas.
- Debe de haber un error.
- Exactamente. Mira esto.
Sé que no usan sábanas
deJ.C. Penney en ese hotel.
Les juro que me dijeron
que estas sábanas eran genuinas.
Devuélvenos nuestro dinero
o te romperemos la crisma.
Por favor chicas.
Seamos... Seamos razonables.
Escucha, escuálido.
Te partiré la cara.
Lo dicen en serio.
Parece que tu negocio cerró.
Bien.
Aún seguimos transmitiendo...
en este fin de semana de los Beatles.
Probablemente ya no oyen
tantos gritos como hace rato...
porque hace 33 minutos,
se fue toda la multitud...
porque los Beatles irán
a El show de Ed Sullivan...
a hacer su primera transmisión
por TV en los EE. UU.
Y Uds. Querrán verla.
Yo estaré ahí.
¿Sabes del baile escolar
de San Valentín del viernes?
Sí, lo sé, Larry.
¿Por qué no tomas algo?
Mejor, no.
Sabes que no debo conducir si bebí.
- ¿Frankie? Sí.
- Estaba pensando...
Qué bueno que te hallé.
Tengo algunas horas libres
antes de salir de la ciudad...
y me gustaría estar acompañado,
¿me entiendes?
- Verás, Grace, es difícil...
- Sí. ¿Ginger está disponible?
¿Y la pelirroja?
¿Cómo se llama?
Judy. Sí. ¿Ella está... No.
Lo que te parezca bien, Frankie.
Mientras sea joven, ¿me entiendes?
- ¿Una universitaria?
- Y probablemente estarás ocupada...
así que olvídalo.
No me digas.
Sí. Así es.
Habitación 909.
Grandioso.
¿Por qué no la envías?
Sí. ¿Qué te parece dentro de una hora?
Sí. Dentro de media hora estaría mejor.
Sí. Gracias, Frankie.
Grace, se hace tarde.
Quizá será mejor que nos vayamos.
- ¿De cuántos años parezco?
- No sé.
Digo, ¿crees que podría pasar
por una universitaria?
Claro. Claro.
Tienes buenas calificaciones.
Larry, tengo que ir a hacer algo.
Quiero que nos veamos aquí
como dentro de una hora.
Espera. ¿A dónde vas?
Se me ocurrió qué puedo vender.
¿Por qué no me dices?
Yo podría venderlo también.
No lo creo, Larry.
Sólo espérame, ¿sí?
¡Grace, no puedes!
No permitiré que lo hagas.
- ¿Qué cosa?
- Ya sabes.
- ¿Qué?
- ¡Ya sabes!
Larry, sé exactamente lo que hago,
así que tranquilízate.
Regresa a la mesa, termínate esto.
Nos veremos aquí pronto.
Grace, piensa en lo que haces.
Digo, es... es un pecado.
Nunca se quitará.
AMONIACO
Rayos.
Se me cayó mi "ramoniaco".
Un momento.
- Muy bien. Quédate aquí afuera.
- ¿Estás loca?
Ese sujeto me odia.
No hará nada por mí.
No, pero quizá lo hará por mí.
Tres Beatles caminaron ayer
en Central Park...
y George se quedó en cama
con la garganta irritada.
- Reportan que George...
- Oiga, ¿qué hace?
- Yo lo estaba viendo.
- Perdón. Es hora de la función.
Pero no entiende.
El show de Ed Sullivan empezará.
Linda, todos tenemos problemas.
Aquí, cuando empieza la función,
apagamos la TV. Reglas sindicales.
¿Cuánto tiempo durará la función?
Hasta la medianoche.
¿Quiere otra?
Al diablo.
No quiero oírlo.
¡Espera! ¡Te lo diré! ¡Escucha!
Es su padre. En la billetera
tiene entradas para los Beatles.
Eso queremos.
El dinero es tuyo.
- ¿Qué dijiste?
- El dinero es tuyo.
Mencionaste entradas.
Entradas para El show de Ed Sullivan.
Sólo eso queremos.
- ¿Cuántas entradas tiene?
- Tres.
Lo haré, pero me quedaré
con una de las entradas.
Perdón. Fue un accidente.
No quería subir...
a meterme en un lío ni nada parecido.
Ni siquiera quería venir.
Me obligaron.
Así no soy yo.
Yo no hago cosas así...
y todo es muy confuso para mí.
- Deben creerme, por favor.
- Te creo. Descuida. Descuida.
Mira, todo estará bien.
¿Puedes llamar a alguien
para que venga por ti?
Mira, hay un teléfono allá.
¿Por qué no lo usas?
Sargento.
Mira todas estas porquerías.
¿Ella es la pollita?
- ¿Pollita?
- Chica.
- Chica. Es ella.
- Hablé con Brian.
Es muy importante mantenerla aquí.
- No se apure.
- ¿Cómo dice?
- No hay problema.
- ¿Hola? ¿Eddie?
¿Puedes venir por mí, por favor?
MI LES VAN AL AEROPUERTO
A DARLE LA BI ENVENI DA AL GRUPO
LOS BEATLES I NVADEN EE. UU.
¡ESTÁN AQUÍ!
¿Qué?
Atrapada como una rata.
Un momento.
Dije que me cortaría el pelo...
pero no esperas
que yo lo pague, ¿o sí?
Bien. Y no olvides traer las entradas.
Está todo listo.
¿Sube?
El siete, por favor.
Hola, soy el "K".
Interrumpo mi programa
con un boletín de los Beatles.
Acabo de descubrir otro par
de entradas para Ed Sullivan.
Aunque faltan unos minutos
para el inicio...
los de la CBS me dicen
que aún pueden entrar...
aunque lleguen tarde,
siempre y cuando...
contesten nuestra pregunta
correctamente.
¡Por favor! ¡Deprisa!
¡Al siete!
Si viven en Conney Island,
Westchester oJersey...
no llamen porque no llegarán.
Muy bien.
Aquí va una pregunta muy difícil.
¿Cuál Beatle es al mismo tiempo
el miembro mayor y el más joven...
Perdón.
Ay, por favor, Dios.
Deja que me comunique.
Hola. ¿Cuál Beatle
es el mayor y el más joven?
- ¿Ringo?
- Un momento. ¿Ringo?
- Sí.
- ¡Así es!
Tus entradas estarán
en el teatro.
¿Cómo te llamas, nena?
¡Rosie! ¡Rosie Petrofsky!
¡: Muy bien, Rosie! ¡: Ganaste!
¡: Felicitaciones!
¡Ay, gracias!
¡Muchas gracias!
Gracias por prestarme su teléfono.
Gané.
El vestíbulo, por favor.
¿Qué ocurre?
¿Qué le ocurre al ascensor?
- ¡Tú!
- Hola, Rosie.
¡Lo averiaste!
¡Averiaste el ascensor!
Cálmate.
Lo arreglaré en un santiamén.
Soy experto en ascensores.
- ¡La rompiste a propósito!
- Un momento. Ya sé.
- Deja que arregle esto.
- ¡Auxilio! ¡Sáquennos de aquí!
¡Estamos atrapados!
¡Ay, estoy arruinada!
¡Mi vida entera está arruinada!
Descuida.
Nos sacaré de este lío.
Alguien del hotel nos salvará.
Vendrán a rescatarnos
como la caballería.
Descuida.
No vamos a sofocarnos.
Hay suficiente aire fresco.
Antes de que lo olvide...
Esto es para ti,
de parte de los muchachos y de la mía...
para mostrarte
que no te guardamos rencor.
Es un pase para su programa de hoy.
Ay, Dios mío. Gracias.
Por cierto, la prensa está abajo.
Quieren hablar contigo.
No te opones, ¿verdad?
¿Reporteros?
Pues, ¿para qué quieren hablar conmigo?
Sólo quieren hacerte unas preguntas.
- Debes ser Al. Hola. Soy Cindy.
- Hola. Qué bueno que viniste.
- ¿Me permites tu abrigo?
- Sí. Claro.
- ¿Quieres algo de beber?
- Una Coca, por favor.
¿Qué tipo de fiesta
tienes en mente, Al?
Pues, en realidad, Cindy,
algo como una comida campestre.
Miren eso.
Muy bien. Probablemente terminará
en una de esas casas.
Terminará en una de esas casas.
Todo es culpa tuya.
Oigan. Aquí viene.
¿Qué tal una sonrisa para la cámara?
Eso es. ¿Qué se siente
ser el centro de atención?
- ¿Volverías a hacerlo?
- No sé. Yo no...
No te muevas.
Eso es. Gracias.
Es una generación diferente.
¿Podrían sentarse los de adelante
para que vean los de atrás?
Gracias. Ahora, me gustaría
presentarles a la jovencita...
de la que les hablé:
La Srta. Pam Mitchell.
¿Qué se siente ser la admiradora
número uno de Nueva York?
¿Srta. Mitchell? ¿Srta. Mitchell?
Millones de jóvenes en el país sueñan...
con lo que Ud. Hizo.
Dígales cómo se sintió...
al estar en la habitación
de los Beatles.
Pues, yo...
Es difícil describirlo, pero...
supongo que fue...
fue maravilloso.
Fue la sensación más maravillosa
que he tenido en la vida.
Al, ¿puedo poner Ed Sullivan?
- Saldrán los Beatles.
- No me importa. Lo que tú quieras.
- Gracias.
- Intenten aterrizar uno de éstos.
Gracias. Muchas gracias. Sí.
Algo muy lindo ocurrió aquí.
A los Beatles les encantó...
porque recibieron un telegrama...
de Elvis Presley
y del coronel Tom Parker...
deseándoles un gran éxito
en nuestro país.
Eso me parece realmente lindo.
En esta temporada hemos tenido...
muchos números emocionantes
como el ratón italiano: Topo Gigio...
la Monja Cantora de Bélgica:
La Hermana Sourire...
Chico, parece que tu padre
ahora sí te fastidió.
El programa ya empezó.
Mejor vete a tu casa.
Nos dejarán entrar tarde...
mientras tengamos las entradas.
Te daré una sábana genuina
de los Beatles. De Paul.
- Me perderé El show de Ed Sullivan.
- No.
No nos perderemos
El show de Ed Sullivan.
Sé dónde hay una TV.
Serán los últimos.
Lo mejor va al final.
Así tenemos que ver todos los anuncios.
¡Tengo entradas
para verlos en persona!
¡Las gané en el radio!
Sí, pues, eso estaba diciendo.
No... Espera...
¡Estamos atrapados!
¡Sáquennos, por favor! ¡Sálvennos!
¡Estamos atrapados como ratas!
- Bien. A un lado.
- Muy bien. Atrás.
- Muy bien. Calma.
- Abra.
Pam, ¿los tocaste?
¿Puedo tocarte?
- No los toqué.
- ¿Me das tu autógrafo?
- Sí.
- ¿Nos das tu autógrafo?
Firma mi yeso.
Date prisa si quieres ver el programa.
¿Puedo tocarte?
- Con permiso.
- Adiós.
- Adiós. Cuídate.
- ¿Quién es él?
- Es Neil. Es bueno. Te agradaría.
Sí. Vamos. Me preocupaste.
Perdón, pero hoy fue muy importante...
Lo pasaré por alto esta vez...
pero tendrás que ser más responsable.
Me estás lastimando.
Pam, ¿dónde está mi anillo?
- ¿Qué?
- Mi anillo.
Pagué ciento...
Pagué $175 por ese anillo. ¿Dónde está?
- En mi zapato. Lo puse en mi zapato.
- Pues, sácalo de tu zapato.
Me pareció el lugar más seguro
mientras iba de aquí para allá.
No supe qué otra cosa hacer con él...
porque perdí mi bolso de camino aquí.
- Estaba en el auto. Perdón.
- Ven. Salgamos de aquí.
Oye. Ahí está.
- ¡Fíjate por dónde caminas!
- Es un país libre.
- ¡Caminaré por donde me plazca!
- ¡Camina por la autopista!
- Bien. Vamos.
- Un momento. ¿Y las entradas?
¡Aquí traigo las entradas!
Anda. Permite que las vea.
- ¡Aquí no hay entradas!
- ¡Mira!
Vamos. Andando.
No.
Papá.
- Papá. Ay, papá.
- ¡Siéntate!
- ¡Te dije que te sentaras!
- Ay, cielos. No.
Quédate en la silla.
¿Quieres ver el programa o no?
Mire eso. ¿Alguna vez vio
un corte de pelo como ése?
¿No es increíble?
¿Le gustaría tener un hijo así?
Llegué anoche.
Cuando lo vi por atrás...
creí que era mi hija.
Le dije: "Si no te cortas el pelo,
tendrás que ponerte un letrero".
¿No es increíble?
Muy bien. Manos a la obra.
Muy bien. Tranquilízate.
Nadie te lastimará.
Compórtate como un hombre
y todo estará bien.
- Bien, chico. ¿Cómo lo quieres?
- Como un infante de marina.
¡Ay, Dios mío!
¡Lo atropelló un autobús!
¡Creo que está en choque!
Señor, por favor. ¿Me presta su abrigo?
Tenemos que mantenerlo cubierto.
Está mal. Será mejor que le des
respiración de boca a boca.
Bien.
¿Podría llamar a una ambulancia?
- Hay una cabina afuera.
- Bien. Respiración de boca a boca.
¿Me oíste?
Dale respiración de boca a boca.
¡Más oxígeno!
- Grandioso. Vamos.
- ¿Qué...
¿Hola? ¿Hola?
Está desconectado.
No sirve...
igual que todo
en esta trampa para cucarachas.
Lo sabía. Sabía que esto ocurriría.
Es porque me están castigando.
Me castigan porque no fui a misa
esta mañana.
Oye. Una trampilla.
¡Claro! ¡Una trampilla!
Todos los ascensores la tienen.
Es la ley.
Podremos salir por el nivel cinco.
Oh, no. No lo hagas.
Eso parece muy peligroso.
¿Peligroso? Esto no es peligroso.
Te diré qué es peligroso:
Cuando me lanzaron del ferrocarril.
Eso fue peligroso.
Esto ni siquiera se mueve.
No. Eso temía:
Un engranaje de seguridad.
- Nunca las abriremos.
- Es imposible.
El programa ya comenzó.
Será mejor que lo olvidemos.
¿Que lo olvidemos? ¿Que olvidemos
a los Beatles? ¿Estás chiflada?
¿Qué más podemos hacer?
Ya intentamos todo.
Es sólo vidrio de 6.3 milímetros.
Las puertas tienen poca solidez,
como todo en este hotel de mala muerte.
¿Y?
¡Vamos!
¿Qué esperas?
Dentro de unas horas,
serás la Sra. Lupus.
La Sra. Lupus.
Me gusta cómo suena.
Tendremos una vida maravillosa,
Sra. Lupus.
¿Y por qué no?
Tengo un empleo fantástico.
Estoy en el inicio
de algo importante.
Los muebles de plástico son el futuro.
Tendremos que escatimar
los primeros años...
y no podremos salir mucho,
pero ¿a quién le importa?
Nos tendremos el uno al otro,
los Sres. Lupus, hasta la muerte.
- Prefiero ver a los Beatles.
- ¿Qué?
- Eddie, para. Quiero bajar.
- ¿De qué hablas?
Tengo esta entrada para ver
a los Beatles y no quiero perdérmelos.
- Vamos a casarnos.
- No puedo. No puedo casarme contigo.
- ¿Qué dijiste?
- Ya no quiero casarme contigo.
Pam, ¿qué estuviste haciendo
en Nueva York?
Vi que hay más cosas en la vida
además del matrimonio.
¿Más cosas? ¿Como qué?
- Como los Beatles.
- ¡Pamela!
¡Pamela! ¡Regresa!
¿Me oíste?
¡Regresa!
Más, más. Oh, sí.
¡Más rápido, más rápido, más rápido!
Cuando menos lo espera,
Ud. Es la estrella.
No se pierda Cámara escondida
a las 10:00...
- 9:00 hora del centro, aquí en la CBS.
- Cámara escondida. ¡Eso es!
Anda, Larry. Anda.
Oye, Tony,
¿qué harás con esa entrada?
Ya te dije, la venderé.
¿Me permites?
A Rosie le vendría bien esa entrada.
Si se la venderás a un desconocido...
¿Cómo voy a encontrar a Rosie?
Tú encuentra a Rosie
y dale tu entrada.
¡Ay, Dios mío! ¡Es ella! ¡Está aquí!
¡Un momento!
Gané entradas en el ra...
¡Tú también!
¡Vamos!
- Ahora, de París, Francia...
- Bien. Úntala. Más rápido.
Aquí está Pierre Porlier
con sus perros actores.
Vamos a darles una bienvenida
calurosa, ¿les parece? Vamos.
Con permiso. Con permiso.
Con permiso. Perdón.
Con permiso.
- ¡Oye!
- Con permiso.
- ¿Qué haces aquí?
- Ah, conseguí esta entrada.
¡Llévense a esos chuchos!
Queremos entretenimiento real.
Siempre he odiado a los perros.
Eso está bien.
Más rápido. Más rápido. Más rápido.
Ay, así está bien.
Ahora, trae el ketchup. Trae el ketchup.
Ponle ketchup. Ketchup.
Sonrían. ¡Están en Cámara escondida!
- ¡Oye!
- ¡Miren el pajarito! ¡Digan "whisky"!
- ¿Qué haces?
- No se preocupe.
Las enviaré a su casa
y Ud. Y su esposa...
podrán elegir las fotos
que más les gusten.
- ¿Qué quieres?
- Si prefiere procesar los negativos...
en otra parte,
será un placer vendérselos...
a la increíble tarifa de descuento
de 50 dólares.
- ¿50 dólares? ¡Es chantaje!
- Mire, Al, tengo prisa.
Bueno. De acuerdo.
Cincuenta dólares.
Qué listo, Al.
Nunca se arrepentirá.
Le salió muy barato.
Tome su película, Al.
No irás a ningún lado con mi dinero.
Quítale las malditas manos de encima...
¡Ay, Larry,
estuviste maravilloso!
- Salgamos de aquí.
- Vamos. Vamos, Vamos.
Fue sensacional.
Volveremos enseguida con los Beatles...
después de un anuncio de Aeroshave.
Ahora, señoras y señores
del público del estudio...
después de los anuncios...
saldrán los Beatles.
Muy bien. Tranquilícense.
Tranquilícense. Calma.
Intenten calmarse.
¡Demonios!
Esta cosa se maneja muy bien.
Ahora bien, quiero recordarles
que deben quedarse en sus asientos.
Permanezcan sentados
durante el programa.
Todos quédense en sus asientos...
en especial los de la platea alta.
Tú... el joven que está arriba...
¿podrías sentarte, por favor?
- ¿Quién? ¿Yo?
- Sí, tú.
¿Y podrías quitarte
esa gorra ridícula?
- Bueno, Ed.
- ¿Cómo podrá ver la gente...
detrás de ti
si traes esa gorra ridícula?
Muy bien, Ed.
Por favor, no quiero ver
más arrebatos de ese tipo.
- Pongan un buen ejemplo...
- ¿Quiere que me quite el abrigo?
Muy bien. También quítatelo,
pero siéntate, por favor.
Cielo santo.
¡Anda!
¿Crees que esto es un funeral?
- Es una luz roja.
- Puedo verla.
- ¡Queremos a los Beatles!
- Lo prometieron.
Lo prometieron. Hasta ahora,
se han portado muy bien.
No arruinen todo. No quiero
tener que traer al peluquero.
Así es. Un peluquero está esperando
por si acaso.
Saldrá y les cortará el pelo
a los chicos.
No bromeo.
¡Tarado!
¡Te lo mereces, imbécil!
- Mientras el dolor aumenta...
- Por favor enfoquen esas cartas.
- No se pueden leer.
- ¿Cómo sé cuál es Ringo?
- Creo que toca la guitarra.
- ¿Cuál guitarra? Hay tres guitarras.
- Cielo santo. Tengo una jaqueca.
- ¿Dónde diablos está Ed?
- Es una calle de sentido único.
- Voy en un sentido.
¿Tienes los 50?
- Sí.
- Ven.
Vas en sentido contrario en una calle
de sentido único. Tu licencia.
- No tengo licencia.
- ¿No tienes?
- ¿De quién es este auto?
- De mi padre.
Irás a la jefatura.
Llamarás a tu padre de ahí.
Baja del auto.
Disculpe. Disculpe, agente.
Este chico...
Este chico es... es mi novio...
y yo quiero saber...
si hay otra manera de arreglar esto.
Conducir sin licencia
es un delito muy grave.
Lo sé, agente, pero...
¿cree que su multa
sería de más de 50 dólares?
Eso parece correcto.
Pues, agente...
mi amigo y yo llevamos prisa.
Quisiera saber, si le pagáramos
la multa en este momento...
¿cree que Ud. Podría ir a pagarla
en nuestro nombre?
Pues, no es el procedimiento normal,
pero en este caso, haré una excepción.
Gracias.
- Esta vez te daré una oportunidad.
- Gracias, señor.
Pero que te sirva de escarmiento.
- Muchas gracias, Grace.
- Olvídalo.
Ayer y hoy, el teatro
ha estado abarrotado...
- Ay, Dios mío.
- Con reporteros y con fotógrafos.
- Veré a Paul.
- Nunca ha habido...
- nada tan emocionante...
- Veré a Paul aquí.
Esperen. Un minuto. Cuando salgan,
mantén el audio bajo. Que la aguja...
¡Tony! ¡No lo hagas!
Janis, ¿qué rayos crees que haces?
- ¿Qué crees que haces tú?
- Sé lo que hago.
Le pondré fin a esta tontería
de los Beatles.
¡Es una locura, Tony!
¡Podrías electrocutarte!
¡Podrías hacer explotar
todo el edificio!
¡Podrías morir!
¿Sí? ¿Y el pelo asqueroso?
¿Qué tal si todos usan el pelo así?
Ay, por favor, Tony. Por favor.
Escúchame un minuto.
Olvídalo. Cincuenta millones de TV
tendrán una imagen negra...
¡y ni tú ni nadie pueden hacer
ni una maldita cosa al respecto!
¡Bueno! ¡Está bien!
¿Los quieres?
Son tuyos. Son tuyos.
¡Demonios!
Ahora, señoras y señores,
aquí están: ¡los Beatles!
No puedo creerlo.
Dedicaré todas esas lindas canciones...
a Johnny Carson,
a Randy Parr y a Earl Wilson.
Los Beatles volverán la próxima
semana desde Miami Beach.
También las fabulosas
Bailarinas de Budapest...
un imitador que me imita bien:
WillJordan...
y muchos números muy buenos.
Conduzcan con cuidado.
Buenas noches.
¿Qué pasó? ¿Qué pasó?
Rosie, te desmayaste.
Te perdiste la función entera.
- Lo sé.
- Anda. Salgamos de aquí.
- Es culpa mía. Es culpa mía.
- Olvídalo. Olvídalo.
- Tus fotos.
- Ay, cielos.
Olvidémoslo, ¿de acuerdo?
Ya no hablemos de ello.
¿Por qué no hablamos de otra cosa?
¿Por qué no hablamos del baile
del viernes, Larry?
- ¿A qué hora quieres pasar por mí?
- ¿Quieres ir al baile conmigo?
- Claro.
- ¿Sí?
- ¿Me estás invitando?
- Sí.
Sí. Sí.
El baile de San Valentín, ¿eh?
Sería genial.
Aquí vienen los polizontes.
Voy a vomitar.
- Te sentaste en mis manos.
- Claro que no.
- No es el auto correcto.
- ¡Ahí está! ¡Su auto!
- No importa.
- ¿Qué están mirando?
- Sáquenlos de aquí.
- Claro.
- ¿Me oyeron?
Llévenselos antes de que los aplasten
y los maten.
Conduce, Larry. ¡Conduce!
Ay, grandioso.
- Anda, conductor.
- Ténganme paciencia.
Jala el estárter.
- ¡Miren! ¡Allá van!
- Un momento.
Esa limusina tiene matrícula deJersey.
No. No podría ser.