¡ESO QUE TÚ HACES!
-Patterson's.
-¿Qué estás haciendo ahí?
-¿Papá?
-Harriet Priestly acaba de llamar...
...para decirnos que las luces
de la tienda estaban encendidas.
-¿Por qué están encendidas?
-Estoy revisando las cuentas.
Guy, el letrero está encendido.
¿Abrimos en la noche también?
No. Disculpa.
Lo apagaré ahora mismo.
-¿Pusiste esa música en el tocadiscos?
-Enseguida lo apago también.
"Enseguida lo apago también".
Pensé que te había gustado Los Ecos.
Un grupo en Buffalo ya tiene
ese nombre. No me gustaba mucho.
Solo llamémonos...
El Siguiente Grupo Que Oirán.
-¿Los Corvettes?
-¿Corvettes o Chordvettes?
-No, Corvettes, como los autos.
-O podemos escribirlo así.
Chordvettes.
Por los acordes de la música.
No.
¿Ese es Skitch Patterson?
-Buenos días.
-El solitario de Erie.
-¿Otras sugerencias?
-¿Qué les parece Los Tempos?
Los Tempos, no.
Estuve en un grupo llamado
Los Tempos. Éramos malísimos.
-¿Guy, no eras el baterista de Los Tempos?
-Te escuché.
-Me quedo con Los Ovejeros.
-¿Qué tal Los Que Dan Buenas Propinas?
Me gusta.
Skitch, ¿quieres pasar
vergüenza esta noche?
Vamos a competir en el concurso
universitario en Mercyhurst...
Jimmy y Los Ovejeros.
Chad será el
solista en "Wipeout".
Para Chad, toda
canción es "Wipeout".
-Buen provecho.
-Nos vemos, Faye.
No puedo, pero si necesitan
alambre o conexiones, llámenme.
Te lo vas a perder.
Habrá chicas a montones.
-Mi papá quiere una antena.
-Dile que vaya a la tienda.
Ya habló con un
vendedor de Tele-Mart.
Es un error. Lenny,
esos tipos no tienen buen servicio.
Muy bien, se ve muy bien.
-Buenos días.
-¿No abrimos a las 10:00 los sábados?
Sí, y vale la pena.
Sería como Ovejeros pero con "y" para que
se entienda que es uno de los sentidos.
-Lo escribimos "Oyejeros", ¿qué tal?
-Ovejas, orejas, oír.
No entiendo.
Lo escribimos Oyejeros para
que se entienda que es de oír.
No entiendo.
Es como Oyejeros, de oír.
Los Oyejeros.
Oigan, Chad se cayó.
-¿Estás lista, Venus?
-Lista, Steve.
Bien, vámonos.
Mira. Mi abuela
y yo vemos eso.
Van tres semanas y recién ayer
se dio cuenta que hay hilos.
Son títeres.
-Son marionetas. Así se llaman.
-¿En qué les puedo servir?
Te tenemos una propuesta.
¿Sigues tocando percusión?
Te dije que sí, ¿no?
Sí, claro. Todos los días.
Te necesitamos, Skitch.
¿Puedes reemplazar
a Chad esta noche?
-¿Por qué?
-El idiota se rompió el brazo.
-Veamos estas radios con reloj.
-Ah, sí.
¿Alguien se daría cuenta
si Chad se rompe el brazo?
Estas son las radios con reloj.
¿Qué vamos a tocar?
Una canción que yo escribí.
Nosotros la escribimos.
-No es complicada.
-Es solo esta noche.
Si ganamos, nos dividimos $100.
Estaré en un grupo otra vez.
Me parece divertido.
Está bien. Si quieren
tener estas manos mágicas,
deben comprar dos nuevaspúas... y esta radio.
¿En serio?
Está rebajada a $14,95.
¿Una lavadora también?
Está bien.
-Perfecto.
-Chad demoró una semana en aprenderlo.
¿Chad? ¿Quién es Chad?
-Solo una canción, ¿verdad?
-Así es.
Maravilloso.
-Debo irme.
-Eso es, Guy Patterson.
Ese es el nombre.
Los Oneders.
Los Beatles escribieron
su nombre con "e" y "a".
-Nosotros podemos hacer lo mismo.
-No digas tonterías.
No, mira.
Los Oneders. Lenny.
Parece que dijera O-neders.
-No, Los Oneders.
-Sí, parece que dijera O-neders.
¡Se están ahogando en el río!
¡Se están ahogando!
Esto no parece una cita. Creí que
íbamos al cine y luego a cenar al club.
-Vamos a ganarle a estas chicas.
-¿Cuánto te vas a demorar?
-Tienes que prepararte.
-¿Dónde están?
Sigue derecho y entra por
la puerta al escenario.
-Genial, Tina, te presento a Faye.
-Hola, ¿cuánto durará esto?
No sé. Nunca asistí a algo así.
Gusto conocerte.
¡Oigan ese aplauso!
¿Qué dice la reina de la belleza?
¿Extra bueno? ¡No! ¡Súper!
Eso definitivamente coloca
a Las Leyendas del Viento...
...de la fraternidad Phi Kappa Epsilon,
Universidad Gannon, en primer puesto.
¿Están listos?
No.
¿Cómo se le vende
un pollo a un sordo?
-¡Eres un idiota!
-Hay que gritarle...
..."Oye, ¿quieres
comprar un pollo?"
-¡Lárgate!
-¡Cállate o te doy una paliza!
-¿Están listos?
-Listos.
-Una, por favor.
-Los miembros de este grupo...
son de aquí mismo de Erie.
Los O-neders.
Somos Los Oneders.
-Uno, dos, tres, cuatro...
-¡Vas muy rápido!
-Vamos.
-¡Más lento! ¡Vas muy rápido!
Vamos, es muy rápido.
¡Por favor!
¿Qué está pasando aquí?
¡Vamos bien! Tienes mucha suerte.
¡Dios mío!
Estuvo muy rápido, es una balada.
-Tienes razón.
-¡Estuvo genial!
¡Maravilloso!
¡Estuvo maravilloso!
¡Los O-neders son los campeones!
Con su canción
"Eso que tú haces".
¡Estuvo genial, muchachos! Vengan.
Quiero hablarles. ¿Conocen Villapiano's?
-¿El restaurante cerca del aeropuerto?
-Sí. Los quiero allí.
Deben ir a tocar el
próximo fin de semana.
-¿Hay dinero de por medio?
-Les pagaré $100. ¿Qué les parece?
¡Ahí estaremos!
No sé, podía escuchar
el ritmo en mi cabeza.
-¡Ustedes son geniales!
-¡Hasta conduces rápido!
¿Qué haces con él?
¡Es un baterista!
Estaba nervioso.
Suena mejor rápido.
Jimmy lo quería lento, pero se equivocó.
Es un número rápido, ¡y ganamos!
Ese Jimmy tiene una buena amiga.
Hacen buena pareja.
Estuve en un grupo con mi tío. Tocamos
en un casamiento y nos separamos.
Ahora nos van a pagar.
¿Qué vas a hacer el
próximo fin de semana?
¿Estás bromeando?
Voy a ver a mi novio y su grupo.
Su grupo musical ganador.
¿Van a tocar en un restaurante
cerca del aeropuerto?
Villapiano's.
Gracias.
Mesa 19, su pizza está lista.
¿Cuándo van a tocar
"Eso que tú haces"?
¿Se nos adelantó la fama?
Vinimos para conocer chicas,
y no podemos hacerlo si no bailamos.
Este es un buen momento
para acelerar el ritmo.
Esta va para el
joven sentado atrás.
Déjalo encendido.
Déjalo encendido toda la noche.
Me hace salir a esta hora
para apagar el letrero.
¿No sabe hacer las cosas?
"Sí, papá, apagaré las luces".
No es capaz de apagarlas en la casa.
¿Por qué debe hacerlo en la tienda?
¿Sabes qué es eso?
-¿Retratos presidenciales?
-Un bono. ¿Sabes por qué?
-No tengo idea.
-Para que vuelvan.
-Todos hablan de Los O-neders.
-Se pronuncia Oneders.
Esto se llenó cuando
tocaron la segunda canción.
Voy a ganar una
fortuna con ustedes.
No me engañan con sus documentos
falsos. Villapiano's está cerrado.
¿Qué le pasó a Tina?
Tuvo que ayudar a su mamá
en la cocina para una fiesta.
Más le vale que
venga la próxima vez,
porque todas las chicas
hablaron de ustedes en el baño.
-¿Sí?
-Casi le pego a una tal Chrissy.
-¿Chrissy Thompkins?
-Tiene cabello corto.
-Un momento, ¿qué me perdí?
-Tenía un vestido gris y bebía cerveza...
-...cerca de la máquina de fotos.
-Se quedó todo el tiempo.
¿Yo dónde estaba?
Oh, tocando la guitarra.
-Aquí tienen, es gratis.
-Estaba mirando a mi Jimmy.
Los Tres Chiflados se pueden ir.
También dijo cosas buenas
sobre nuestro baterista.
-¿Como qué?
-No sé.
No quiero interrumpir. Me gusta
su música. ¿Cuándo sale el disco?
-Afuera.
-Cuidado, viejo.
-¿Viejo? Ahora verás.
-¿Ese era nuestro fanático?
¿Qué les parece?
Deberíamos grabar un disco.
¿Grabar un disco?
¿Un disco de verdad?
-Sí.
-No sería para tocarlo.
Podríamos venderlo
aquí a $1 cada uno.
Hay una cabina en
Tele-Mart que podemos usar.
Es para grabar un saludo de
cumpleaños entre dos personas.
Están hablando con Espartaco. Tengo un
pariente en el mundo de la grabación.
-¿El tío Bob?
-¿Quién es el tío Bob?
Graba música para la Iglesia. Coros,
sermones y cosas que mi mamá escucha.
-¿Él grabaría el disco?
-Tal vez. No lo haría gratis.
Debemos cuidar
nuestro vocabulario.
-Estuvo nítido.
-¿Nítido? ¿Eso es bueno?
Todavía me parece rápido.
-Gracias, tío Bob. Muchas gracias.
-Salúdame a tu papá.
-¿Qué pasó con "Todos mis sueños"?
-Debo estar en Buffalo en siete horas.
-Solo tengo una grabación.
-¿Tío Bob?
¿Cuándo vamos a
recibir los discos?
-Lucas 21:19.
-"Su perseverancia salvará sus vidas".
¿Quién es Lucas?
¿Cuándo tendremos el disco?
El miércoles.
-¿Son los O-neders?
-No, son Los One-ders.
¿Van a tocar esta noche?
¿Grabaron un disco?
-Sí.
-Genialísimo.
-¿Me puedes ver desde allá?
-Claramente. Has estado aquí cada noche.
Ustedes son lo mejor de lo mejor.
Dije que iba a estudiar a casa de una
amiga, pero no es verdad, vine aquí.
Tuve que mentir para verlos.
Skitch, acaba de entrar tu novia.
Genial.
Tina pudo venir.
Ve, no te preocupes.
Yo me encargo.
-Hola, soy Lenny.
-Hola.
-¿Cómo te llamas?
-Chrissy.
Tina, pudiste venir.
-Te lo prometí, y con zapatos nuevos.
-Te ves genial.
Tiene una novia linda, ¿verdad?
-¿Sabes si es algo serio?
-Muy serio. Yo soy soltero.
-¿Y el bajista?
-Está casado.
-¿Siempre hay tanto humo?
-Ringo, llegó la hora.
Hace cinco minutos
que debieron empezar.
Dame uno.
¿Han vendido muchos?
Gracias.
¡Gracias, Erie, Pensilvania!
Déjame ver el diario.
¿Qué se propone Tele-Mart?
Toda una página, claro.
Mira esto, ahora venden
parrillas. Por $7,89.
Dios mío, mira esto.
Un pulidor de calzado.
La gente no es capaz de usar un
cepillo, deben tener un pulidor.
Dios mío.
"Radio portátil, $8,88...
...abrimos el sábado de 10:00 a 10:00,
domingos 12:00 a 6:00."
Abren los domingos de 10:00 a 6:00.
No quiero vivir en un país...
...donde hay que
trabajar los domingos.
No es necesario trabajar los domingos
para mantener una familia, ¿verdad?
-Guarda el diario.
-Dámelo.
A trabajar. Deja quietos
esos discos en la ventana.
No vendemos discos, ¿verdad, querida?
Es una tienda de electrodomésticos...
-Se llama Electrodomésticos...
-Entre. Estamos abiertos.
¿Puedo ayudarlo?
Eres el baterista, ¿verdad?
De ese grupo que tocó anoche...
en Villapiano's.
Sí, soy yo.
-Phil Horace.
-Guy Patterson.
¿Quiere comprar un disco?
Están de oferta.
No quiero desperdiciar tu tiempo.
¿Vienes a mi oficina, por favor?
Guy, una de las cosas
buenas de tu grupo...
...es que tiene una calidad
agradable, natural.
-Eso me gusta.
-Gracias.
Y te digo, algo conozco del tema.
Pienso que este disco va a triunfar.
Un disco de éxito
es como un guiso.
Los ingredientes deben combinar
perfectamente. Si no, solo es sopa.
-Ojalá no sea muy temprano para esto.
-Tengo sed.
-No estoy seguro.
-Es un contrato oficial.
Dice que si hago mi trabajo,
ustedes ganan dinero.
-¿Cómo ganamos dinero?
-Sí, ¿cómo?
¿Vamos a tocar en pistas de
patinaje y ferias religiosas...?
Tocarán rock'n'roll en Steubenville,
Youngstown y Pittsburgh.
-¿En serio?
-¿Pittsburgh?
-¿Steubenville?
-Sí.
¿Les gustaría escuchar
"Eso que tú haces" en la radio?
-Me encantaría.
-No cabe duda.
Entonces, yo me encargaré.
Les garantizaré algo.
Si no logro tocar su disco
en la radio en una semana...
...diez días máximo, destruiremos
esto y dejo de ser su agente.
No sé. No me gusta firmar nada
que tenga que ver con mi música.
¿Estás loco? Este tipo en su remolque
quiere pasar nuestra canción en la radio.
Dame un bolígrafo. Yo voy a firmar.
Todos vamos a firmar.
-¿Hay algo aparte de cerveza para beber?
-Bajo la manta debe haber un refresco.
LA SONRISA ES PERMANENTE
En dos días se irá la inflamación.
Ponte una compresa fría por 20 minutos.
-Te veré en dos días.
-Su nueva paciente, Tina Powers, ya llegó.
Hola, ¿eres Tina?
¿Tina? Sí.
Sí, soy Tina.
¿Ves a esas señoras
cerca de la cocina?
¡Sácate eso del oído y ven acá!
Guarda la hamburguesa.
Puedes comer más tarde.
Hola, damas.
Eran Los Vicksburgs con "Drive Faster".
Son 10 minutos después de la hora.
Es algo nuevo. Un grupo de
Erie acaba de grabar un disco.
Ganaron el concurso de talento
en Mercyhurst. ¡Los O-neders!
¡Dios mío!
¡Estamos en la radio!
...viene en beige,
blanco clásico, verde claro...
¡Dios mío!
Prende la radio.
¡Están tocando el disco!
¡Por favor, no toques eso!
¡Sí!
¿Lo escuchaste?
Sí.
¡Sí!
¡Suelta eso!
Es un modelo muy caro.
Electrodomésticos Patterson.
¿Cómo? Sí, la estamos
escuchando ahora mismo.
¡Yo soy Espartaco!
No puedo creer que me la perdí.
Bien, la tocaron tres veces esta tarde.
Ya lo dijiste.
Pero ya escuché tu canción, Guy.
Hay un concierto de rock'n'roll
este fin de semana en Pittsburgh.
-Adivina quién va a tocar.
-Oh, este fin de semana.
No me vas a creer.
Debo ir a que me cambien
la corona del molar 15.
Estaré en el
dentista todo el día.
¿Todo el día?
¿En el dentista?
Te vas a perder a 2000 fanáticos
locos por ya sabes quién.
Estoy mareado.
Sí, bien, chico mareado,
estoy cansada... te hablo pronto.
No te metas en
líos en Pittsburgh.
Nunca lo hago.
Porque... yo... soy... Espartaco.
¿Hola?
Radio WITI les recuerda que el
jefe Vic Koss de los colchones...
...les presenta un desfile de
estrellas de rock'n'roll en vivo.
Dos funciones con Los Vicksburgs,
Elizabeth Anne, Hollyhocks y muchos más.
El mismo tipo que les brinda el
set especial de dormitorio a $21.
Lo único que deben decir es
"Dame otra, jefe Vic Koss".
Vicksburgs en Pittsburgh. Vicksburgs
en Pittsburgh. Abby, el masaje.
-¿Cómo están mis chicos?
-Listos para tumbar a Pittsburgh.
¡Hola, Pittsburgh!
-Hola, Pittsburgh.
-¡El jefe Vic Koss!
-¿Quién soy?
Gracias por recordarme, Pittsburgh.
Hoy les tenemos un gran espectáculo.
A propósito,
¿están durmiendo bien?
-¿Quién quiere otra?
-¡Dame otra!
Bien, empecemos.
Tenemos a Jon D. y Los Walkers.
Tenemos a Los Hollyhocks. Tenemos
a Los Vicksburgs en Pittsburgh.
Pero primero es hora de reparar
ese sólido, no roto corazón...
¡De Lago Erie, Los O-neders!
Enciéndeme uno, vamos.
-Gracias.
-Hey, el micrófono no sirve.
-El micrófono no sirve.
-¿A quién no le pagué? Vamos.
Grac...
Gracias. Gracias.
Somos Los Oneders.
¿Quieren tocar algo de música?
-Está bien.
-Uno, dos...
¡Ahora!
Guy, ya te lo dije. Eres el
baterista. Eres la columna.
No puedes dejar que la
reacción de una matinée...
...afecte tu dedicación al grupo.
Estaba tocando como uno
de esos muñecos de cuerda.
Nos echaron del escenario. Jimmy no se
dio cuenta de lo desafinado que estaba.
Te prometo que esta
noche resultará bien.
¿Sabes qué necesitas? Debes probar
la comida exótica del lejano Oriente.
¿Te parece? Yo invito.
Vaya, vaya.
Llegamos a tiempo.
Quiero que conozcas a alguien.
Sr. White. Le presento
a Guy Patterson.
-Hola.
-Siéntate.
El Sr. White trabaja con la
marca Play-Tone de discos.
Da la casualidad que estaba aquí de
visita y vio el concierto esta tarde.
Genial.
Sin embargo, creo que quiere
hablarte sobre negocios.
Escuché tu disco, Guy.
Y me gusta.
Me gusta mucho. "Eso que
tú haces" tiene buen ritmo.
Es un buen disco.
Queremos que Los Oneders
formen parte de nuestro equipo.
¿Así nada más?
Tendrán que firmar unos papeles y
entregarme la grabación original.
Y tendrán que despedirse de Phil.
-Espere, Phil es nuestro agente.
-Ya no. Ya terminé mi trabajo.
Play-Tone los va
a tratar muy bien.
¿Y si no queremos firmar
con Play-Tone? No se ofenda.
Si quieres seguir tocando para la misma
gente en Pittsburgh, Phil es tu hombre.
Espere un minuto.
Guy, Play-Tone tiene una gira
a varias ferias estatales.
Esta es la cumbre.
Es de verdad.
Esta es una gira de rock'n'roll
para Los Oneders...
...si dejas de sentarte
en tu cabeza.
-¿Estaríamos de gira?
-Sí.
¿Una gira?
Con otras estrellas
de la galaxia Play-Tone.
Tengo que discutirlo
con el grupo.
¿Vio? Es inteligente.
Muy bien.
El nombre de ustedes
debe cambiar. Es confuso.
De ahora en adelante
se llamarán Los Wonders.
La gente se preguntará
qué le pasó a Los O-neders.
Así es. Play-Tone venderá
el disco en todo el país...
...pero ustedes mismos lo
promoverán. Estén listos.
¿"Todos mis sueños"
estará del lado B?
Solo tenemos una grabación de esa
canción. ¿La podemos grabar otra vez?
No lo creo,
me gusta tal como está.
Les vamos a comprar ropa nueva.
Tendrán trajes lindos...
...porque son
muchachos agradables.
Excepto tú.
-¿Cuándo grabamos el próximo disco?
-La gira es lo más importante... Jimmy.
Nos encontraremos con las demás
estrellas en Columbus cuanto antes...
-De gira hasta el Día del Trabajo.
-Yo no.
¿Ya hay un motín?
No, lo que pasa es que me enlisté
en la Infantería de Marina.
Me tengo que reportar en
Carolina del Sur en agosto.
Eso quiere decir que en
agosto debo dejar el grupo.
¿Estarás en el
grupo hasta agosto?
Sí, señor.
Está bien, ahora...
¿Quién es Faye?
Faye es como... mi novia.
Qué tierno. Si quieres que
esté en la gira, es tu modista.
Que les vaya mejor
que esta tarde.
Hablaré con el jefe Vic Kosslovitch para
asegurarme que los micrófonos funcionen.
Guy...
...mira cómo se ve el mundo a través
de estos. Y tú, "Semper Fi".
El percusionista Foster Grant.
Eres un adulto, así que vete. Toca
esos tambores todo lo que quieras.
Sí. Sí.
Sí, claro.
-Dile a mamá que la quiero.
-Se lo diré.
Mamá, tu hijo que te quiere nos dejó
plantados. Darlene, te voy a ascender.
-¿Me vas a empezar a pagar?
-No dije eso.
Hola. ¿Cómo están ustedes?
¿No es hora de que vayan?
Es un momento especial
para cualquier artista.
¡Es nuestro disco!
Tiene un hoyo. Tiene surcos.
¡Es un disco Play-Tone!
Falta alguien.
¿Dónde está el bajista?
Se fue al autobús
de Las Chantrellines.
-Fue a echar un vistazo.
-Está enamorado de ellas.
-¡Diane Dane! ¡Diane Dane!
-Te amamos.
Fuiste mi primer amor.
Fue una foto tuya en un disco.
Encantador. Permiso.
¡Diane Dane! En serio,
fuiste muy importante para mí.
-¿Ustedes son Los Wonders?
-Así es.
Y tú eres Freddy Fredrickson.
Es demasiado.
-Tu canción tiene buen ritmo.
-Gracias.
El primer disco que compré
fue "Tema del Sr. Downtown".
Cantas mejor que yo.
Los veo luego.
¿Dónde están tus lentes?
¡Faye! ¡Faye!
-¿Sí?
-Busca los lentes de Guy.
El gordito que está oliendo
el puro es K.O. Bailey.
Es el segundo disc jockey
más importante de Columbus.
Es el piojo más grande,
si le gusta lo que escucha.
Mañana por la mañana tocará "Eso que
tú haces" con 50.000 vatios de potencia.
-Es importante que les vaya bien.
-No garantizo nada.
Todos agradecen a la vez. Salen del
escenario antes de que el aplauso termine.
-¿Y si quieren otra?
-Desconectan las guitarras y corren.
Sonriendo, claro está.
Guy, tenlos contigo.
Póntelos.
A partir de ahora úsalos día y noche.
Son tu marca registrada.
Se ven bien en rojo.
¿Ya se los dije?
-¿Tienes tu púa?
-Aquí.
Bien, llegó el momento.
Si el público no enloquece por ustedes,
no se preocupen, lo harán mañana.
Gracias, Ohio. Bienvenidos.
Hay que saber cuándo entrar. Arregla
el saco para que no se levante.
-Denle una bienvenida al último grupo...
-Vamos, vamos, vamos.
...en firmar con Play-Tone.
¡Los Wonders!
Guíanos, Skitch.
Número 93.
SE SOLICITA AYUDA
...es la mayor feria estatal del mundo.
Háblanos de este nuevo disco.
Es nuestro primer disco, lo escribimos
en mi garaje, en Erie, Pensilvania.
Apuesto que los chicos
y todos en la feria...
-...les brindan una visita inolvidable.
-No estoy con estos tipos.
Tengo un cerdo que
va a competir...
...y quiero ganar
el primer premio.
¡Gracias, Illinois!
¡La tierra de Lincoln!
Quiero mostrarle lo
de nuestra canción...
-Anda.
-Deséame suerte.
¿Tienes un tres?
¡Creo que Lenny debe
buscar en el montón!
Usted es Bobby Washington.
El mismísimo Bobby Washington.
Tocó con Del Paxton en Philadelphia
Jazz Junction. Tengo el disco.
-Ese era yo en la batería.
-¿Cómo fue grabar con Del Paxton?
¿Srta. Dane?
Soy James Mattingly de Los Wonders.
-Hola. Me agrada verte.
-¿Sabía que estamos en el puesto 21?
Faye, ¿qué hace Jimmy
en la mesa de Diane Dane?
Le está contando cómo el
disco llegó al puesto 21.
El disco realmente está mejorando.
Debe estar celosa.
Quiero uno de estos,
sin el pitillo.
He jugado muchas cartas.
Obviamente.
Mira mis naipes.
Hay que ser rápido. Hay que ser
rápido conmigo, soy de Erie, PE.
Salud.
Dime algo, Faye. ¿Cuánto hace
que Jimmy y tú están juntos?
Dos años y medio.
Es bastante tiempo.
Es increíble.
Increíble.
Sí, es increíble. ¿Y Guy?
¿Alguien cree que Guy es increíble?
Tenía una novia en Erie.
Tina. La vi un par de veces.
-Se enamoró de su dentista.
-Es una lástima.
Pruébate estos.
Son de marco delgado.
Quítate esos.
Ponte estos.
-Mírame.
-Están de moda.
No...
Esconde tus cartas, siéntate. Ten
cuidado, son músicos, hacen trampa.
Vamos a jugar al ocho.
Se ven bien en dorado.
¿Ya se los dije?
¿Ya tienes claras las notas?
-Que se diviertan.
-Esto está suelto, ¿qué es esto?
Esa fue Diane Dane.
Allí está. Diane Dane.
Miren ese vestido.
Es dorado.
Parece un amanecer.
-Quítate.
-Estaban esperando a este grupo.
Aquí están, tocando esa
canción tan popular...
Cuidado, Wisconsin.
¡Son Los Wonders!
¿Por qué debemos estar
con los demás artistas?
Porque somos estrellas
de la galaxia Play-Tone.
¿Vieron al reparto de Bonanza
firmando autógrafos?
-Le di la mano a Hoss. Tenía su pistola.
-La próxima semana, Los Beverly Ricos.
La Srta. Elly May, la Srta.
Elly May se baña en la poza...
Entren, vamos.
-Cambio de planes. Salimos cuanto antes.
-¿Adónde vamos?
"Eso que tú haces" es el disco de
mayor venta en la historia de Play-Tone.
Desde mañana, el disco de
Los Wonders estará en el 7º lugar.
Cuidado.
Las ferias estatales no importan.
Con tal que lleguemos al aeropuerto
a tiempo. Vamos rumbo a la costa.
-¿California?
-¿Disneylandia?
-Vamos a subir del séptimo al primero.
-¿Seremos disco de oro?
Si vendemos 500.000 copias.
Ponte los lentes.
Debes satisfacerlos.
Ahí vienen los muchachos.
¿Y la limusina?
¡Vamos, muchachos!
Espere, yo estoy
con ellos. ¡Jimmy!
¡Chicas, suban al auto
con nosotros!
¡Espere! Está con nosotros.
Bien, me gusta Wisconsin.
¡Vamos!
¡Vamos, vamos, vamos!
Qué raro verte aquí.
No es buena señal.
¿Te sientes bien?
No.
Hace frío aquí, ¿verdad?
No, tienes fiebre.
Estás caliente.
Acuéstate.
-Te voy a abrigar...
-Reunión con el Sr. Play-Tone.
Todo listo.
Duerme, no hables.
Estamos viajando hacia la costa.
California.
Allá vamos.
Faye no se siente bien.
-Díganos cuándo entramos a un estudio.
-Una cosa a la vez.
Primero deben rendir
homenaje al Sr. Sol Siler.
Fundador y director
de discos Play-Tone.
¿A qué hotel vamos?
Donde Lucy y Ricky se quedaron
cuando fueron con Fred y Ethel.
-¿Después vamos al estudio?
-Exacto.
Porque el objetivo
es grabar más discos.
¿Les gustaría aparecer en
una película importante?
¿Qué película?
Y les espera algo verdaderamente
grande. Si hice bien mis llamadas...
...aparecerán en
The Hollywood TV Showcase.
Saldremos en televisión.
Después, en los Estudios Discmaster,
en Sunset, grabarán otro disco.
No hagan más preguntas. Me cansé
de hablarles. Quiero dormir.
Lenny, dame ese papel.
Dame ese papel.
¿Por qué no vas a visitar la cabina
del piloto? Diles que es tu cumpleaños.
-Hola, Rose.
-Hola, Lamarr.
-No tengo efectivo.
-Entonces cárgalo a tu habitación.
-2242.
-Disculpen.
-También te enviaré una sopa.
-Gracias.
Me llamo Lamarr y este es mi hotel.
Aquí cuidamos a la gente.
-Soy Faye.
-¿No viniste con unos caballeros?
¿Por qué no están
aquí para cuidarte?
Están actuando en una
película importante.
Tenemos estrellas
de cine en mi hotel.
-Son músicos.
-Mejor todavía.
Rick, Anita.
-Se acabó la música.
-Sigan tocando.
Ahora lo entiendo, Anita.
Ya era hora de que
te dieras cuenta, Rick.
-Gracias, tonto.
-De nada, querida Anita.
Sigue bailando.
Mira hacia el mar.
Di tu línea.
-¡Nos están invadiendo!
-¡Sal de cuadro!
¡Música!
-¡Corten! ¡Corten! ¡Corten!
-¡Se imprime, excelente!
¿Quién soy?
Parecemos un grupo de chimpancés.
No. Parecemos un
grupo de rock'n'roll...
tocando una canción de rock'n'roll
durante un fin de semana de fiesta.
Ahora somos El Capitán Geech
y La Banda de Cabaña Camarón.
Buenas noticias, muchachos.
Pueden quedarse con los trajes.
-¿Nuestro disco está en los primeros 10?
-Por supuesto.
-No deberíamos estar aquí.
-¿Prefieres las ferias estatales?
Esta semana van a
Dakota del Norte.
-Yo prefiero estar en esta película.
-Escogiste bien.
Debió decirnos
sobre esta película.
Apunten el 20 y 21 de
agosto en su calendario.
Búsquenme en la camioneta de la radio,
estaré firmando autógrafos.
Si quieren foto oficial,
con mi saco puesto...
...quizá les haga el favor.
Hoy tenemos unos
invitados muy emocionantes.
Son dueños del disco del momento.
Un momento, chicas.
Me equivoqué.
Me refiero a nuestros maravillosos
Wonders. Saluden, amigos.
-Hola.
-Este es su éxito...
...son las 7:10 y esta es una
favorita. KMPC, Los Ángeles.
Gracias. Dejen los
audífonos dentro.
Permítanme preguntarles una cosa.
¿Quiénes son sus influencias?
-¿Qué artista los conquistó?
-Las Chantrellines.
-Dion y Los Belmonts.
El Capitán Geech y
La Banda de Cabaña Camarón.
Stan Getz. Cualquier disco del
sello Verve. El Trío de Bill Evans...
...Ira Sullivan,
Kenny Dorham, John Young...
-Del Paxton.
-Sí.
"Time to Blow". Mi tío me dio ese
disco. Lo tocamos en el colegio.
Del Paxton en el colegio.
Éramos un poco
salvajes en Erie.
Una vez nos desvelamos y
pasada la medianoche...
Sigue sonriendo.
Espera, Gigi.
Colóquenlo para
que se pueda leer.
-¿Por qué no usan pelo largo como
Los Beatles? -¿No les gustan Los Beatles?
Oye, ¿esos lentes son de receta
o quieres verte lindo?
Soy el baterista.
-¿Dónde está Solly?
-¡Sol Siler ha llegado!
Hola, Gigi, ¿cómo estás, Billy?
¿Eres tú, Fran?
-¿Cómo estuvo Acapulco?
-Maravilloso.
-¿Mimi te acompañó o se quedó en casa?
-Estaba resfriada.
¿Cómo están tus
amigos de la policía?
Ustedes pasan mucho tiempo
en los lugares equivocados.
¿Es cierto que Don
Drysdale te pegó?
Son viejas noticias.
Debo atender a mi negocio.
Quiero hablarles sobre mis
nuevos muchachos, Los Wonders.
Están en los primeros 10
y siguen ascendiendo.
Causan el mayor alboroto
desde que mataron a Oswald.
Solly, te vi en Chasen's
con Suzanne Pleshette.
Deja eso.
Mi esposa trabaja arriba.
-Vamos a comer. Te ves bien.
-¿Y Los Dave Clark Five?
¿Creen que esos ingleses son nuevos?
En un mes estaremos invadiéndolos.
-¿Es todo?
-Sí.
Le daré el mensaje.
Gracias, adiós.
-¿Cómo estás?
-Bien.
¿Hace cuánto que
trabajas en Play-Tone?
¿Hace cuánto que usas
pantalones apretados?
Si eso fue un coqueteo, estamos
hechos el uno para el otro.
Disculpe, Sr. Siler. Soy James
Mattingly II, cantante de Los Wonders.
Yo escribí "Eso que tú haces". Y otros
temas que quisiera compartir con usted.
¿Qué hace Jimmy?
¿Qué diablos es esto?
¿Audiciones durante mi almuerzo?
Como si tuviera tiempo.
¿Quieren alejar a este tipo?
-No sabe quiénes somos.
-Sabe quiénes son Los Wonders.
-¿No escuchó otras canciones?
-Ni habrá escuchado "Eso que tú haces".
No creo que Sol Siler
escuche canciones.
Él está a cargo de toda
la galaxia Play-Tone.
Él está a cargo de
nuestro destino colectivo.
Por favor.
Diane me advirtió sobre esto.
¿Diane Dane?
¿Qué te dijo Diane Dane?
"No confíes en ninguna compañía".
Estoy empezando a creerle.
Estoy de acuerdo, nos alojaron en un
hotel de primera, gastos incluidos...
...mientras nuestro disco sigue
subiendo. Son unos mentirosos.
Disculpa que te moleste.
Soy el único con principios.
Se fue a su cuarto a escribir
esa canción "Mis Principios".
Hola, jóvenes.
Faye, me alegro que te sientas mejor.
Lenny, una rubia linda
acaba de llegar en un auto.
Creo que quiere darte un paseo.
Genial, ¿tengo buen aliento?
Nos vemos.
No me esperen.
¿Ya pidieron el postre? Prueben el
durazno, es el mejor de la región.
Te traje flores.
Deben entender algo sobre Jimmy.
Siempre tiene metas superiores,
porque es muy inteligente.
En la secundaria probó que
era un genio. Es por eso que...
Me siento mal.
Me voy a acostar.
Me parece buena idea.
-Adiós, Faye.
-Adiós, gracias.
-Señorita.
-Gracias.
Si Jimmy es un genio,
yo soy U Thant.
-¿Quién es U Thant?
-Es el secre... Olvídalo.
-¿Quieres salir? ¿Ver la playa?
-Definitivamente.
O podemos ir a... ¿cuál es el teatro
donde las estrellas ponen sus manos?
El Teatro Chino de Grauman.
Debe ser divertido.
Disculpen. Quiero informarles
que pronto seré uno de ustedes.
Soy capaz de hacer 200 flexiones.
Haga 100 ya mismo.
-Sí, señor.
-Cuéntelas.
Café, por favor.
Gracias.
Me gusta este joven.
Más alto.
-¿Quiere un taxi, joven?
-Sí.
Y si me llaman diles que
estoy con Suzanne Pleshette.
Lamarr, ¿hay algún lugar
para escuchar buen jazz?
¿Quieres oír buen jazz?
¿Buen jazz?
Te haré una pregunta.
¿Quién tocó la corneta...
...en el disco con
Jacques St. Claire?
-Scotty McDonald.
-Entra al taxi, entra al taxi.
Lleva a este joven al Blue Spot.
Buen jazz.
Tocan muy bien.
Me fui de Vancouver a Tacoma,
de Tacoma a Portland...
Me casé en Portland.
Después me fui de Portland a Reno.
Me divorcié en Reno.
Luego me desperté y acepté lo
inevitable, me mudé a Los Ángeles.
¿El trío va a tocar otra vez?
No sé. Parece que están
ocupados echando cuentos con Del.
-¿Del?
-Del Paxton. Siempre viene.
Tiene buenas manos,
pero le gusta echar cuentos.
Del Paxton.
¿Del Paxton está sentado ahí?
Sí.
¡Gabby!
Ese Gabby me debe dinero.
¡Dios!
Dios mío.
Del Paxton está sentado ahí.
¿Te acabo de perder?
¿Lo quieres conocer?
¿Qué? No.
-Esa es la verdad.
-Así es Gabby.
-Marguerite, ¿a quién traes?
-No me creerás, Del. Pero te conoce.
¿En serio? Siéntate.
Cómprame un trago.
Del Paxton. ¿Quién eres tú?
Guy Patterson, de Erie, estoy en
un grupo llamado Los Wonders.
Acabamos de grabar un disco.
Ahora estamos viajando.
Yo toco batería. Tengo todos sus
discos. No todos, pero tengo muchos.
Los tenía antes de que me
los robaran en Alemania.
Usted tocó en Alemania
cuando yo estaba allá.
Pero no pude verlo porque tocó en
Hamburgo, y yo estaba en Munich.
Escucho sus discos
y usted es fabuloso.
Soy su mayor fanático.
Gracias. Dame otro Hennessey.
-Un Hennessey para Del Paxton.
-Bien.
No hay forma de unir a un grupo.
Los grupos van y vienen.
Debes seguir tocando,
no importa con quién.
-¿Son buenos?
-Sí.
Sí, tenemos a Jimmy,
Lenny, yo y Faye.
Tenemos buen ritmo.
Realmente lo creo.
No lo dudo. Pero tarde o
temprano algo te enloquece.
El dinero,
las mujeres, los viajes.
El tiempo mismo.
Solo llevamos dos meses tocando.
Para algunos grupos
eso es demasiado.
Última llamada, amantes.
Me voy.
Sigue tocando, y cuida tu dinero.
Todo saldrá bien.
-Gracias por tu hospitalidad.
-Gracias, Del Paxton.
-Es un joven simpático, ¿verdad?
-Muy simpático, Del.
-Buenas noches.
-Buenas noches, Marguerite.
Gracias, Del.
Mira cómo estás.
Ahora no me sirves.
¡Taxi!
Buenos días, tenemos una crisis. ¡Tu
bajista desapareció y tú estás en cama!
¡Te llamé para que vinieras al estudio!
¡Esta noche saldrán en televisión!
¡Permiso! ¡Permiso!
Hola.
-¿Dónde está Lenny?
-Comprándome un refresco.
-¿Dónde está Jimmy?
-¿El que está vomitando?
Dios mío.
¿Qué te pasó?
Creo que Faye me contagió algo.
-Estaremos en televisión en unas horas.
-¡Lo sé!
¿Qué opinas de ella?
-¿Ella?
-Era una conejita de Playboy.
Me llevó a su departamento anoche
cerca de los coyotes y aullé un poco.
-¿Dónde está nuestro bajista?
-¿No está?
-No, tengo que llamar al hotel.
-¿A cuánto queda Las Vegas?
Allá voy esta noche. Cruzaremos
el desierto con la capota abajo.
¿Está vomitando, Sr. Hammerstein?
¿Está nervioso por nuestra presentación?
Ya le dejé 50 mensajes.
¿Dónde diablos está?
No sé dónde está, pero iba a la Marina
en agosto. Iba a pasar tarde o temprano.
Guy, te presento a Wolfman,
el Sr. Scott Pell.
-¿Un reemplazo?
-Sí.
¿Con quién ha tocado?
Los Techniques,
Roy Maxwell y Los Corsarios...
-¿En serio?
-Es nuestro nuevo bajista.
Sr. White, no se ofenda, hemos
estado en este grupo mucho tiempo.
No tenemos muchas opciones.
-¿Es capaz de tocar nuestra canción?
-Creo que soy capaz.
-Está bien.
-Bien.
Sr. White...
-Faye no se va a perder esto, ¿no?
-Estará aquí. Ya me encargué de eso.
Desde la nueva ciudad de transmisión
en Santa Mónica, California.
Les presentamos
The Hollywood TV Showcase.
¡Ya empezó!
-¡Ya empezó, vengan!
-No son las 10:00 todavía.
...los cómicos canadienses
Fletcher y O'Shaughnessy...
...el astronauta
Virgil "Gus" Grissom.
Los Primates
Primitivos de Paul Pope.
La sensación juvenil,
Los Wonders.
Dame el control remoto.
Señor, ¿cree que Guy
conoció a Gus Grissom?
¿No sería genial?
Esa imagen está buena.
...y Fibras de Nylon.
Aquí está la estrella de la
semana, Troy Chesterfield.
Gracias.
Cálmense, falta media hora.
Hay otros artistas antes que ellos.
-La semana pasada salió un elefante...
-¡Que tocaba la armónica!
En serio, Gus, ¿qué se siente al
volar en el espacio en ese aparato...
-...el Géminis?
-Sí, Troy, se llama Géminis.
Yo diría que volar
en el espacio...
...debe ser muy parecido a tu
actuación con Gina Lollobrigida.
¡Fuera de este mundo!
Cámara uno.
Cámara dos.
Eso me dolió.
La sensación juvenil,
Los Wonders, al escenario.
Adelante, muchachos.
Se ven fabulosos en negro.
¿Ya se los dije? Fabulosos.
Me imagino a Guy
detrás del escenario.
¿Crees que lo veremos
detrás del escenario?
No, querida.
No creo que lo muestren.
¿Cuánta gente
estará viendo esto?
¿Cuánta gente vio a
Los Beatles con Ed Sullivan?
-¿Por ahí salen Los Wonders?
-Sí.
Skitch, ¿cómo llegamos aquí?
Yo te guié, señor.
Yo soy Espartaco.
Y regresamos.
Cinco, cuatro, tres, dos...
Ahora, para los jóvenes,
este es el último grupo...
...que puede competir con
Los Beatles, al menos en cabello.
La nueva sensación juvenil,
¡Los Wonders!
-Lista, cámara dos.
Adelante.
Lista cámara cuatro.
-Lista, cámara cuatro.
-No nos apresuremos.
Despacio. No hay apuro.
Tranquilo. Es una linda toma.
¡Eso es!
¡Silencio, quiero escuchar!
Ahora vienen los efectos. Es hora
que el país conozca a Los Wonders.
Sigue.
Leo, ese chico es guapo.
Wolfman, ese tipo asusta.
Sigue.
Shades, es un nene.
Jimmy. Cuidado, chicas, está
comprometido. Felicidades, Jimmy.
¡Qué gracioso!
¿Solo apareció, como magia,
para que todo el mundo lo viera?
No dije nada.
Yo también me sorprendí.
"Cuidado, chicas,
está comprometido".
¿Debo comprarte un diamante?
Estás arruinando este momento.
¿Por qué pensaste que estábamos
comprometidos? ¡No es así!
Es lo último que necesito.
-Nos fue genial.
-¿De qué hablas?
¿Tienes $200?
Necesito más dinero para apostar.
-No.
-¿No?
Un poquito.
Es mi primer viaje a Las Vegas.
Pídele a Guy, él se cree todo.
Estuvo muy bien.
¿Me puede prestar
dinero para apostar?
-Eso va contra mis principios.
-Sr. White, no es cierto.
-Guy, ¿me prestas dinero?
-¿Cuánto quieres?
$200.
No es nada.
Faye, te ves hermosa.
Lo que sigue es que
van a grabar otro disco.
-¿Puedo decir algo?
-La bella Faye quiere decir algo...
Jimmy...
...de ahora en adelante,
aléjate de mí...
...desperdicié miles y
miles de besos en ti...
...pensé que eran
especiales por tu sonrisa...
...y por tanto color y vida.
Creí que eras tú cuando sonreías.
Ahora sé que no fuiste sincero y
que guardas todo para tus canciones.
Me avergüenza haberte besado
con los ojos tan cerrados.
¡Debí terminar
contigo en Pittsburgh!
¿Quién fue el idiota que dijo
que estábamos comprometidos?
El mismo que dijo
que tenías clase.
Vámonos, querida, quiero
sentir el aire del desierto.
¿De verdad tenemos que
ir con la capota abajo?
Quítate esos estúpidos lentes.
¿Por qué no terminaste
con ella en Pittsburgh?
Grabamos mis canciones o no
grabamos nada, ¿entiende, White?
Está bien, Jimmy.
-Estaba ansioso por trabajar contigo.
-Es un mentiroso, White.
Estás en aprietos.
No leíste el contrato de
Play-Tone que firmaste.
Dice que harás lo que yo diga.
Grabarás estas canciones del catálogo.
Grabarás "Eso que tú haces"
en otros idiomas.
Tú escoges una canción de cada lado.
Pero no quiero una triste de enamorados.
Quiero algo movido, algo con ritmo.
Quiero algo contagioso.
Está bien.
Yo...
...renuncio, renuncio...
...renuncio.
Renuncio, Sr. White.
Jimmy renunció.
Tu grupo se está desbaratando.
-¿Dónde está Lenny?
-No tengo idea.
¡Estoy tan contento!
-Quiero que sea de noche.
-¡Sí!
¡Gracias! ¡Gracias por venir
a compartir este momento!
¡Estoy tan contento!
Hoy no creo que me necesiten.
Wolfman, gracias.
Eres un buen tipo, Scott.
Llámame en la semana.
Haremos algo.
No lo puedo creer.
Los Wonders no cumplieron
con el contrato.
Disculpe, Sr. White.
No te preocupes,
nadie irá a la cárcel.
Ya conozco el cuento.
Usted lo conoce, pero yo estaba
en un grupo y teníamos un éxito.
Tienes razón.
Un grupo de un solo éxito.
Es un cuento muy común.
Es mi primera vez en
un estudio de verdad.
¿Quieres mirar un rato?
A mí no me importa.
Pero esta tarde debes irte
del hotel. No puedo evitarlo.
¿Sabes algo? Horace tenía razón.
Tú eres el inteligente.
Lenny es el tonto,
Jimmy es el talento.
Faye es...
...Faye es especial, ¿verdad?
Tú eres el inteligente.
Así lo veo yo.
-¿Cómo has estado?
-Bien, ¿tú cómo estás?
¿Cómo se llama eso?
"Yo soy Espartaco".
¿Quieres grabarlo?
No, solo estaba practicando.
Hola, hombre.
¡Hey, Del!
-¿Cómo era tu nombre?
-Guy. Guy Patterson.
Guy, cierto.
Tocas bien.
-¿Me escuchó?
-Genial.
-Gracias.
-¿Puedo improvisar contigo?
¿Quiere improvisar conmigo?
¿Por qué no?
Claro.
-Muy bien.
-¿Qué hace aquí?
Estoy grabando unas
canciones con Willy Walker.
¿Willy Walker?
¿Puede improvisar con nosotros?
No, que esto sea un dúo.
Toquemos lo de Espartaco.
Ernie, graba esta canción.
-Está bien, Del.
-Empieza.
Uno, dos, tres, cuatro.
Sí. Te hablo después.
No tan rápido, joven.
La vida es larga.
-Tengo que irme.
-¿Tú te vas hoy también?
El compañero tuyo, el que tiene
mal genio, se fue hace horas.
Y Fifi está lista para irse.
¿Te refieres a Faye?
¿Sigue aquí?
Está sentada en la cafetería.
Sola.
De donde yo soy eso no se hace.
Habla Lamarr.
Sí, señor. Un Impala azul.
Gracias, señor.
Ese no es tu trabajo.
Del dice que puedo ser buen
baterista en Los Ángeles.
Voy a intentarlo.
¿En serio?
¿Entonces, te vas a
quedar aquí del todo?
Parece que sí.
¿Tú qué vas a hacer?
Regreso a Erie.
Eso imaginé.
Guy, ¿te puedo
hacer una pregunta?
Sí.
¿Estabas enamorado en Erie?
Yo creía que sí.
¿De esa Tina?
No era para ti.
¿Besaba bien?
No sería un caballero
si te contara más.
Me olvidaba cómo
era un caballero.
Bueno, señor, si alguna vez vuelve
a Erie, por favor, visíteme.
Sí, escucharemos discos.
Eso sería bueno.
Con esto me despido.
Sabes que nada de esto hubiera pasado
si no te hubieras unido al grupo.
Eso es un cumplido.
Adiós.
Bien, joven.
Antes que te vayas,
quiero hacerte una pregunta.
Sí.
¿Cuándo fue la última vez
que te besaron bien?
Me refiero a un beso bien dado.
Dave Gammelgard...
...Año Nuevo de 1961.
Bien.
Debimos hacer esto
hace mucho tiempo.
Sí.
Lamarr, ¿te importaría
cuidar nuestras cosas?
Oh, eso es lo que hago.
Guy y Faye Patterson se
casaron el 30 de abril de 1965.
Criaron a cuatro hijos
en Venice, California,
antes de mudarse a
Bainbridge Island, Washington.
Fundaron el conservatorio
de música Puget Sound,
donde Guy enseña
composición de jazz.
James Mattingly II y
su nuevo grupo, Los Oyejeros,
grabaron tres discos
de oro para Play-Tone.
Ahora es productor de discos
en Los Ángeles, California.
El bajista tuvo dos
misiones en Vietnam,
recibió el Corazón Púrpura por heridas
durante el bloqueo de Khe Sanh.
Es un contratista de construcción
en Orlando, Florida.
Leonard Haise es gerente del Golden Eagle
Hotel y Casino en Laughlin, Nevada.
Ahora está soltero.
Traducción: Grupo Utopia
Correcciones: jugaor [SubDivX]