Www.SubAdictos.Net
Presenta:
Una traducción de Anfelpa,
kingcreole, lobo y japezoa.
Louis C.K. - Hilarious (2010)
¿Tiene su llave ahí, señor?
Sí.
¿Las luces del escenario?
Ve... Wally, ve a las
luces del escenario.
¿Estás listo?
Reflector. Reflector. Reflector.
Gracias.
Hola.
Muchas gracias.
Gracias. Hola a todos.
Hola.
Es decir, por todos me
refiero a ustedes chicos.
Es decir, a todos
los que hay aquí.
Realmente no debería
decir "todos",
porque la mayoría de
la gente no está aquí.
Por una gran mayoría,
la mayor parte de la
gente no está aquí.
La mayor parte de la gente
está en China, realmente.
Es verdad.
De hecho, no es cierto.
La mayoría de la gente
está muerta. ¿Sabían eso?
Es verdad.
De todas las personas
que alguna vez estuvieron.
Casi todas están muertas.
Hay mucha más gente muerta.
Y todos ustedes van a morir, y...
y luego van a estar muertos por mucho
más tiempo del que estuvieron vivos.
eso es en su mayor
parte lo que van a ser.
Sólo son gente muerta
que aún no ha muerto.
Es...
Hay tanta gente muerta.
Ray Charles está muerto, Hitler.
y un montón de otros.
Pero sobre todo esos dos.
Y...
Es verdad.
Ray Charles y
Hitler están muertos.
Y es lo único que
tienen en común,
porque por otro lado
son tipos muy distintos.
Muchos contrastes entre
Hitler y Ray Charles.
Voy a contarles un
poco sobre ellos.
Ray Charles era negro.
Hitler no.
Hitler mató varios judíos.
Demasiados. Diré demasiados.
Mató una cantidad
excesiva de judíos.
Él realmente...
lo hizo hasta al límite.
Mató hasta... Él
sólo... sin moderación.
Ray Charles, por otro
lado, casi ningún judío.
Mató muy pocos judíos.
No sé cómo empezar los Shows.
Es un problema que tengo.
Nunca...
Nunca sé cómo salir
y empezar a hablar,
Porque la primer cosa...
que digas en el escenario
siempre se siente estúpida,
porque no tengo una verdadera
razón para hablarles.
Simplemente no existe.
No los conozco.
Ustedes no... ustedes... ni
siquiera se conocen entre ustedes.
Miran en la misma dirección.
Es todo lo que tienen en común.
Entonces sólo tengo que...
Es como hablarle a la
chica de la barra...
porque te sientes atraído a ella.
Lo primero que digas...
va a ser sólo mierda de
perro saliendo de tu boca.
Porque no la conoces.
La única cosa honesta
que podrías decirle...
es "quiero cogerte el rostro".
Es lo único que podrías decir...
que tuviera sentido.
Todo lo demás que digas serás
tú tratando fuertemente...
de no decir "quiero
cogerte el rostro".
Es lo único que vas a...
"Hola, quiero poner mi pene en...
el orificio de
abajo de tu cabeza".
Nunca he sido bueno para eso.
Como era muy malo siendo soltero,
lo que es un problema
porque soy divorciado,
entonces soy soltero nuevamente.
Después de diez años
de matrimonio, y...
No, esperen. Paren esa mierda.
Ni siquiera empiecen
con ese sonido...
como si un cachorrito
hubiese muerto.
Déjenme decirles algo.
Y es importante,
porque algún día uno de
sus amigos va a divorciarse.
Va a ocurrir. Y les va a contar.
No empiecen con
él, "Oh, lo siento".
Es una estupidez decirlo.
De verdad lo es.
Primero, lo están
haciendo sentir mal...
Por ser realmente
feliz, lo que es injusto.
Y segundo... déjenme
explicarles algo.
El divorcio siempre
es una buena noticia.
Sé que suena raro,
pero es verdad,
porque un buen matrimonio
nunca termina en divorcio.
De verdad es así de simple.
nunca ha ocurrido...
sería triste,
que dos personas que estuvieran
casadas y fueran realmente felices,
tuvieran algo grandioso,
se divorciaran.
Eso sería realmente triste.
Pero eso ha ocurrido 0 veces.
Literalmente 0.
Ray Charles ha
matado más judíos...
que el número de matrimonios
felices que terminaron en divorcio.
Entonces si su amigo se divorcia,
significa que las cosas
estaban mal, y ahora ellos...
Es decir, están mejor.
Ellos no están bien, su vida
es una mierda de lado a lado,
pero están mejor,
así que ustedes
deberían estar felices.
Pero la parte difícil...
es estar soltero a los 41 después
de diez años de matrimonio...
y dos hijas.
Es... es como tener
un montón de dinero...
en la denominación de
un país que ya no existe.
Como...
Como encontrarme 500
millones de francos Prusianos.
Realmente no puedo tomar
ventaja de estar soltero,
porque no... no
esperaba estar soltero.
No estaba preparado.
Nunca pensé que estaría...
No mantuve esta mierda en pie.
¿Entienden?
No mantuve nada de esto...
en condición presentable.
Es sólo funcional.
No era...
No pensé que lo
necesitaría de esa manera.
Pensé que lo estaría
empujando a la misma persona...
cada tres meses hasta que
uno de nosotros muriera.
Eso es...
Lo que pensé era la
naturaleza del uso para esto...
No pensé que tenía que
hacerlo parecer, como,
algo nuevo de fábrica.
Es como tener un...
Es como tener un Dodge Dart
del 73 en tu patio trasero.
Y ha estado ahí con
el pasto creciendo...
No tienes ningún...
no es un Mustang.
No planeas restaurar ese Dart.
Ni siquiera lo ves cuando
miras por la ventana.
Y ahora te enteras que es tu
único medio para ir al trabajo.
Ahora necesitas ese auto.
Y estás como: "Mierda, yo"...
"No me hice...
tiene abejas dentro".
"No lo cuidé".
"Está lleno de abejas".
"Una familia de ratones
vive en el tubo de escape".
"No puedo ir en eso al trabajo".
No tengo instintos de soltero.
Sé mucho de ser soltero.
Sé todo lo que ocurre ahora.
Eso no es bueno para el soltero.
Tienes que ser optimista
para ser soltero.
Estúpido. Tienes
que ser estúpido.
Eso es lo que significa
optimista, ¿sabían?
Significa estúpido.
Un optimista es alguien que va,
"Oigan, tal vez algo
agradable va a ocurrir"
¿Por qué mierda ocurriría
alguna vez algo agradable?
¿Qué eres, estúpido?
Pero esa es la actitud que
tienes que tener para ser soltero.
Tienes que mirar a alguien
y decir, "Ohh, quizás... "
No veo de esa manera,
incluso cuando veo a
alguien que me atrae.
Estaba en el
gimnasio el otro día.
¿Por qué? ¿Por qué?
Estaba en ese gimnasio.
Sólo usaba unos
pantalones cortos.
Era todo lo que hacía ahí.
Sólo parado ahí.
Y veo ahí, estaba
esta chica en la...
Ya saben, con la cola de
caballo, y estaba en esa cosa...
y yo mirándola,
"Oh, es increíble...
Mierda".
Pero luego empecé a
pensar, espera un minuto.
Soy soltero, estoy en
el mercado, tengo valor.
Podría decirle algo.
Podría sólo caminar
hasta ahí y decirle algo.
Y estoy tratando de pensar...
"¿Qué le voy a decir?"
¿Qué... ¿Qué tengo en
común con alguien así?
Y luego me di cuenta que
había pasado mucho tiempo.
Y sólo estaba ahí, mirándola.
¡La quería!
No tengo identidad en
el mundo del soltero.
No puedo... los miro,
no sé qué están haciendo.
Yo... traté de masturbarme...
con "Girls Gone Wild" el otro día.
sólo para reingresar a la
comunidad de esa manera.
Sólo para sentirme parte de ella.
Y lo compré.
No el comercial
en Comedy Central.
Pagué dinero como un adulto.
Bajé mi tarjeta de crédito...
y esperé que llegara a mi casa.
Soy un adulto.
Entonces estoy tratando de
masturbarme con "Girls Gone Wild".
Y no pude hacerlo,
porque soy padre.
Estoy muy viejo.
Sólo me estaba enojando
con todos en el video.
Era como: "perras
irresponsables...
regresen al colegio.
¿qué están haciendo ahí?"
"Hay dos guerras
y una depresión...
pónganse sus... sáquense el
aceite de las tetas y estudien,
por el amor de Dios".
Es sólo que ya no veo a las
mujeres como un par de tetas,
y desearía hacerlo, porque
podría tener sexo más fácilmente,
porque es lo que se necesita.
Sólo ir...
Pero ahora no puedo.
Es como cuando fui a un club.
Fui a un club, ya saben, como...
como, un club.
y me paré ahí mirando
a toda la gente,
y había mujeres...
las chicas sexys.
La chica sexy en la barra.
Ya sabes cuando la ves,
que sólo... es una
chica sexy en la barra.
Tenía... tenía la
camisa y la falda,
y las botas.
Esas tres líneas.
Es como la perfecta
combinación que hacen...
con esas tres líneas, y tú...
y todas están paradas allí así.
y solía mirar a alguien así.
como: "Vaya, es un ángel.
¿Qué podría decir
para hacerla quererme?"
Ahora la miro y
soy: "¿Qué es eso?...
¿Es acaso una persona?
¿Qué mierda de clase
de persona es esa?
¿Tiene acaso una identidad?
¿Quién quiere ser así?"
Tengo dos hijas.
Rezo para que no
crezcan para ser...
la chica sexy del
bar. ¿Qué clase de...
"¿Oye, qué haces?"
"La gente quiere cogerme".
¿En serio? ¿Eso es todo?
Sí.
Voy a este club, y ellos
quieren cogerme aquí.
No a ti.
Y sus contrapartes masculinos
son incluso más inútiles.
Los chicos.
Los tipos... los tipos
que salen a tener sexo.
Ya saben, esos tipos que van
caminando en grupos de nueve...
por la calle del bar.
Tipos que salen a tener sexo.
Todos tienen la misma
camisa a rayas y de botones,
para salir a tener sexo.
Todos tienen el mismo caminar,
y hay un tipo bajo atrás...
Y todos salen a...
como, ¿Quién va a
cogerse a todos 9?
¿Cuál es la fantasías aquí?
¿Van a ver a nueve chicas
en la misma configuración,
y sólo...?
¿Van a caminar todos dentro de
una vagina gigante en alguna parte?
"¡Ha ha! ¡Amigo!"
Y luego están frente
a una pizzería,
enojados el uno con el otro.
"Dijiste que habría
vaginas ahí, ¡idiota!"
"¡Cállate!"
Luego golpean a un extraño y
canalizan la energía de esa manera.
"¡Marica!"
Esa es la gente más peligrosa,
tipos, que no consiguen sexo.
Están jodidos...
Llenos de ganas
saliendo de sus ojos.
"Coger... coger...
coger a alguien".
Parados ahí.
Amo a los tipos que salen juntos.
Y hacen todo...
vi este grupo de chicos,
y uno de ellos era que tipo,
Estaba tan animado
que era una locura.
Sus amigos, eran normales.
Él estaba...
Yo estaba, "¿Qué?...
no puede ser real.
Esa no puede ser
una personalidad".
¿Eso es lo que hace a
las 4:00 de la mañana...
cuando está orinando y no
hay nadie en su apartamento?
Está...
Y sigue haciendo ese gesto que
a los tipos les encanta hacer.
El...
Es mi gesto idiota
favorito de los tipos.
Sí...
Sí, claro.
Siempre me pregunté,
si hubiera un tipo...
que, cada vez que hiciera así,
tuviera que terminar.
como, el tipo que
trabaja en tu oficina.
Le preguntas algo.
"Oye, ¿ya llegó Bill?
"Sí, siempre llega a tiempo".
"Carajo".
"Mierda".
En serio, ese tipo siempre
llega tarde, hombre.
En serio.
Siempre hay un momento
incomodo en la vida de un tipo,
El segundo después que te vienes,
y estás...
La realidad volviendo
a toda prisa.
Porque estuviste
alejando a la realidad...
por partes toda la noche
para conseguir la...
"Oh, no, está bien.
Sí, no, no importa.
No, sólo deje mi auto ahí.
No importa. Yo sólo...
"No importa... esto es extraño...
mierda".
Y luego sólo estás...
Eres como Hulk volviendo
a ser el otro tipo.
Mi ropa está destrozada
y hay un tipo muerto aquí.
No sé qué ocurrió.
Voy a tomar mi bolso y
dejar el pueblo de nuevo.
Este es un bonito teatro.
Me gusta lo que hago,
porque tengo que trabajar en
un montón de lugares diferentes.
Y... recientemente di
un show en New Jersey.
En el auditorio de
una escuela técnica.
Había olvidado que existían
las escuelas técnicas.
Es ahí donde los
sueños se reducen.
Es...
Porque le decimos a nuestros hijos,
"puedes hacer lo que quieras".
Toda su vida. "Puedes
hacer lo que sea"
Pero en este lugar,
tomamos a los chicos...
cuando tienen como 15
años, siendo jóvenes.
Y les decimos,
"puedes hacer 8 cosas,
las hemos reducido a 8 para ti".
Y no estoy diciendo que
esa gente sea estúpida.
Porque soy estúpido.
Soy realmente
estúpido, y me molesta.
Cómo me gustaría que
fuera más estúpido,
porque entonces no podría...
Podría... todos mis
pensamientos serían sólo...
Pero en cambio, así es
como funciona mi cerebro:
Es la estupidez seguida
por odio a si mismo...
Y luego su posterior análisis.
No es un muy eficiente
sistema de pensamiento.
Tengo estos
pensamientos tontos...
Y luego, "¿Qué mierda
anda mal contigo?"
Y luego me doy cuenta.
Pero el impulso es
siempre estúpido.
Como esa vez que vi a
este tipo en New York,
y estaba caminando con su perro,
y esto fue lo que vi.
El tipo tenía... tenía un café...
el perro con una
correa, y un teléfono.
Está al teléfono.
Así que sostenía su teléfono así,
y la correa del perro iba desde
la mano del teléfono al perro.
vi eso y pensé:
"Oh, tiene como un
teléfono de perro".
Sinceramente tuve
ese pensamiento...
por, como... un minuto completo.
Y estaba... " me pregunto
cuáles son los beneficios...
de conectar tu
teléfono a un perro".
Y luego la otra
parte de mí entró,
"¿Por qué mierda existiría eso?
Idiota".
Tuve una serie de malos...
pensamientos idiotas el otro día.
Estaba en... no recuerdo
en que pueblo estaba.
Estaba en la carretera.
Sólo estaba parado
frente a mi hotel,
eran como las 5 de la tarde.
Eso es lo que generalmente
hago a las 5 de la tarde.
Sólo pararme frente a mi hotel.
Porque he estado
adentro todo el día.
Sólo con las pajas y el helado.
Es espantoso.
Es, como, una cosa horrible.
Todo el día.
Como la profundidad
del puto infierno.
Desperté, conseguí
alitas de pollo,
mierda, nadie come a
las diez de la mañana.
Realmente, alas calentísimas
y las comí todas,
y después yo como que...
consigo helado, para
enfriarlas ¿sabes?
y después me sentí peor,
así que me pajeo y se me pasa.
Apago mi teléfono, en
caso que mis chicas llamen.
La putísima, no
puedo encarar a nadie.
Despierto con tres tipos
de vergonzosos glaseados,
cubriendo mi cuerpo.
Y en la tarde, justo
cerca de las cinco,
empieza a oscurecer,
"tengo que estar a la luz
del día al menos una vez,
al menos una vez tengo...
que estar a la luz del día."
Y eso... yo sólo me
paré ahí, es todo...
como un puto paciente
mental en bata de baño.
Sólo como...
Cigarrillo quemándose
en la bata y mierda,
alguna chica
diciéndome que se casó,
no estoy escuchando.
"Papi, éste es mi marido."
De cualquier modo,
así es como se siente.
Y empecé a mirar a la gente,
todos con crujiente vestimenta,
con mejillas sonrosadas
y llenos de intenciones,
y me hacen sentir peor,
y estoy por volver al hotel,
a pajearme otro rato.
Entonces miro al
otro lado de la calle,
y veo a ésta pareja,
y sólo eran notables.
Eran una hermosa pareja.
Eran una hermosa mujer
con un hermoso hombre.
Diré que era hermoso, no
tengo problema decirlo.
Le chuparía la verga también,
no necesito tu permiso.
No me importa.
Caminaría a él y le
chuparía la verga.
Digo, nunca lo he hecho,
pero tengo cuarenta y uno,
tal vez haga la otra mitad gay,
no lo sé.
Queda como opción.
Tiene que haber algo en ello.
Esos chicos pasan un buen rato.
Tienen desfiles.
No hay desfiles por
como yo me encamo.
Ellos tienen desfiles,
marchando calle abajo,
para celebrar que se la
chuparon entre ellos...
y se cogieron por el culo.
refregándose sus vaginas,
o lo que eso sea.
Cualquier maravillosa cosa
que esos tipos hagan...
no es de mi importancia.
bueno, así que
contemplo a la pareja,
y caminan del otro
lado de la calle,
y tienen un niño con ellos,
pero no puedo ver su niño,
porque hay como un
basurero y otras cosas.
Sólo veo como una cabecita.
Estoy esperando, estoy
curioso de como luce su niño,
porque ellos son tan hermosos.
Tal vez querría coger su hijo,
no lo se.
Sólo soy yo, diciendo
algo terrible,
porque me hace
reír que les altere.
Es todo lo que es
sólo para que sepan.
Sólo es agradable para
mi, que les incomode.
Eso es todo, no voy
a coger un chico.
No haría eso, tal
vez a un chico muerto,
¿a quién lastimas?, está muerto.
¿A quién estás lastimando?
No digo que mataría un
niño y me lo cogería.
Digo que si encontrara un
niño muerto en el campo,
y no lloviera, le podría
dar una oportunidad.
No lo se.
No he estado en esa situación.
Está bien.
Lo siento.
Todo bien.
Así que miro a la pareja y...
tienen un niño con ellos,
y tengo curiosidad de como luce.
Vienen a la vuelta de la esquina,
y ellos... y esto es verdadero.
No era un niño.
Era una pequeña viejita
china caminando junto a ellos.
Y esto es lo que mi
tarado cerebro me dice.
"Así es como su niño luce."
No, "es otra persona,
no está con ellos."
"Ésa joven pareja,
dio a luz una vieja
y pequeñísima chinita,
¿no es eso interesante?."
Y luego la otra parte
de mí tenía que decir,
"loco, tú."
"¡Sí, eso es lo que pasó, sí,
pelotudo!"
Y ahora estaba contemplando
la pequeña vieja chinita.
Era... había algo bello en ella.
Era una diminuta,
pequeña vieja chi...
le contemplaba porque
estaba fascinado por ella.
No conocía a nadie como ella,
y yo no soy nada una
pequeña viejita china.
"¿Cuales son sus pensamientos?"
Eso era lo que me
quemaba por dentro.
"¿Qué estará
pensando justo ahora?"
Nunca podría saberlo.
Y el tarado cerebro,
me dice que ella justo pensaba...
así de tarado soy,
que el sin sentido
chino que yo inventé...
de hecho está en su mente china.
Eso es todo, sólo...
"Yo, chino."
Claro yo no... no podría
saber que estaba pensando.
Ella podría estar
pensando cualquier cosa.
"La negra gente roba."
Así que yo...
Ella podría... no estoy
diciendo que roban.
Digo que esa puta
señora china racista,
podría haberlo pensado.
Podría estar
haciéndolo, posible es.
Y me fui a Inglaterra.
Pasé un mes ahí,
me gustó Inglaterra.
Todo es diferente.
Digo, eso es obvio,
pero algunas diferencias
eran interesantes.
Me gustó el dinero, el dinero...
en vez de un billete de dólar
tienen las libras de moneda,
y es una moneda y la
tiras en el mostrador...
y se siente buenísimo.
Como en el lejano Oeste.
Como ir... ya sabes, como
estar en un polvoriento rastro,
ves un salón, así que en
tu caballo caminas a él,
tiras la piola, vagamente
al poste de afuera.
Eso ellos hacían.
Es mi vida entera,
en ese caballo,
debería estar bien, sólo...
camina al salón.
"Dame cerveza, la
botella de whiskey,
y un cuarto por una semana,
filete para cenar, corte
de pelo, afeitada y un baño,
y algo de ropa nueva y
un sombrero y alguna bota,
y algo de comida para
mi caballo, y una mujer."
"Acá tienes... "
Es todo.
Una pesada moneda y estarás bien.
Nadie suma todo
lo que mencionaste.
No chequean que moneda era,
el tipo sólo sigue
secando el vaso.
Las cosas eran
bien vagas entonces.
Las cosas costaban dinero.
"¿Cuánto por eso?"
"Dinero."
En las viejas películas
inglesas era diferente.
Era una pequeña bolsa de monedas.
¿Te acuerdas de la
bolsita con cuerda...
tirada arriba?, por
algún marica Señor,
de camiseta con volantes.
tirando desdeñosamente
hacia algún plebeyo,
quien va a hacer algo
debajo de su grado...
"sigue la chica y reporta,
regresa a medianoche...
trae una pala y una bolsa,
y dos hombres
confiables como ustedes."
"¿Qué es?, sí por supuesto...
bueno esto debe ser suficiente."
Tan sólo...
"Gracias señor."
El tipo está tan feliz
de conseguir un montón...
de algún tipo de dinero
corriente o de otro,
que el ni siquiera lo cuenta.
"Creo que me dio
sólo por la pala,
no hay suficiente ahí."
Fue una época buena
en nuestra economía,
cuando necesitabas tener oro
para comprar alguna mierda.
Podríamos volver a
eso bastante pronto.
Las cosas están bastante jodidas.
La gente está con un poquito
de miedo ¿pero sabes qué?
¿Qué tan mal se puede poner?
Digo, la mayoría de los
americanos tienen tanta basura...
puedes perderlo casi todo,
y todavía ser...
tener más mierda,
hasta más que el
canadiense promedio.
Somos la gente más
gorda en el mundo,
y aún tenemos toda ésta mierda,
y la odiamos...
Somos sólo miserables.
Con nuestros teléfonos,
"la putísima... "
sólo furiosos todo el tiempo.
Me preocupa que
la economía falle,
porque no podemos...
no podemos siquiera.
Somos miserables
con grandiosas vidas.
Yo no se como puta,
vamos a hacer frente con,
cuando tengas que mudar a
tu mamá al sótano y mierdas,
y tener como,
verdaderos problemas.
Porque tenemos... hasta ahora,
Tenemos problemas...
de gente blanca,
en América, es lo que tenemos,
problemas de gente
blanca, ¿sabes lo que son?
Es cuando tu vida es increíble,
así que inventas mierdas,
por la que enfadarte.
La gente de otros países,
tienen verdaderos problemas.
"¡Mierda,
hoy están cortando
nuestras cabezas!"
Cosas como esas.
Acá inventamos mierda
por las que enfadarnos.
"¿Por qué es que tengo que
elegir un lenguaje en el cajero?
¡es una mierda,
no debería hacer eso,
soy americano!"
Dios, la mierda
por la que puteamos.
Llamo a Aerolíneas Americanas,
y contesta una
señora Paquistaní...
y ella está en Pakistán.
Sólo gente cerca de mi gordo y
blanco cuerpo deberían tener trabajo.
Sin embargo te digo algo.
Cuando llamo a
Aerolíneas Americanas,
y contesta la señora paquistaní,
cuelgo y llamo de nuevo.
¡Lo hago!
Te lo digo honestamente.
Y no es porque ella no me guste,
y no es porque no hable inglés,
porque lo habla,
mucho mejor que yo.
Es sólo una persona
mejor, eso es clarísimo.
Y no se... acá el porque
no me gusta hablarle.
Porque se que no le
importa una mierda,
yo y mis problemas
de gente blanca.
Quiero hablarle a
una señora de Texas,
"Bueno ¿cómo le ayudo?"
Esa es la señora que quiero.
Sólo se cuando yo...
"Hola, Aerolíneas... "
"La putísima. A
ti no te interesa."
De ninguna manera.
¿Por qué te importaría?
Estoy en paños menores.
"Hola, tengo una escala en
Dallas, es demasiado larga,
y me preguntaba si... "
"¿En verdad?...
no he tenido un vaso limpio
con agua en diez años,
dos de mis niños
murieron en la mañana,
y aún vengo al trabajo
gordo de mierda,
te escucho gordo a
través del teléfono,
¿por qué no cuelgas y te suicidas?"
¿Por qué le importaría?
Pero nosotros sólo... Dios.
Parado en el cajero,
"no puedo creer
que me hagan esto,
¡estúpido!"
¿De qué puta te quejas?
Sólo presiona un botón y
dinero sale de la puta ranura.
No solía ser así.
Cuando era joven, tenía
que entrar al banco.
¿Te acuerdas?, debías
entrar al banco.
Ahora miras dentro del banco,
¿"Que hace esa gente adentro,
están limpiando?, el
dinero está acá afuera."
Es increíble lo diferente
que esa mierda es ahora,
y no lo ha sido por tanto tiempo,
A sido por poco tiempo.
Todos tienen teléfonos
en sus bolsillos.
No solías tener un teléfono...
Hasta hace pocos años,
nadie tenía "su teléfono".
Era sólo el teléfono.
Era ésta cosa, el teléfono,
Que estaba en un
cuarto, en tu casa.
Y después tenías que
marcar ésta puta cosa.
Había un rotor,
y tenías que darlo
vuelta, e iba...
Odiabas a la gente con
ceros en sus números,
porque te hacían hacer...
"bueno, éste tiene
un cero y un nueve.
¿qué tanto quiero hablar
con éste costal de mierda?
es demasiado trabajo."
Ahora tenemos éstos,
lo que es increíble.
Tenemos éstos teléfonos con que
puedes llamar un ataque aéreo,
Puedes mirar la parte de
arriba de tu propia cabeza.
Es increíble ésta mierda,
y es mal gastada en la
generación más mierda...
de putos tarados que han habido.
Lo juro por Dios, lo somos.
Somos la peor gente hasta ahora.
Porque tenemos ésta
maravillosa cosa,
y la odiamos.
"Puta cosa."
Nunca vi a una persona decir,
"mira lo que mi
teléfono puede hacer."
Nadie hace eso.
"¡Puta cosa, apestas!
no puedo hacerle... "
Dale un segundo, ¿lo harías?
¿Podrías darle un segundo?
Va al espacio.
¿Le darías un segundo
para regresar del espacio?
¿Es a la velocidad de la
luz, demasiado lento para ti,
esponja conchuda de
producto no contribuyente?
¿Puedes sólo esperar?
¿Puedes sólo tomar
un pequeño respiro?
Sólo espera por esa foto de
Axl Rose llegue a tu teléfono,
¿cómo si importara una mierda
lo que estabas haciendo?
¿Cómo si fuera
siquiera importante?
Estamos tan mal.
"¡Odio mi teléfono, apesta!"
No, no lo hace.
Es increíble.
Hasta el celular
más mierda del mundo,
es un milagro.
Tu vida apesta
alrededor del teléfono,
¿por qué estás tan enojado con él?
La gente dice la mierda más loca.
"Odio a Verizon."
¿De qué hablas?
¿Cómo ese sentimiento
puede existir?
"¡Odio Verizon!"
"¿Por qué, te echaron y
te sacaron la pensión?"
"No, es que... un par de
veces fue raro por un segundo,
les odio!"
Odia Verizon,
bueno, hace el tuyo entonces.
Anda y hace uno.
Hace tu propia red de Internet.
Conseguí algún tapacubos
y escala algún árbol.
Fíjate que cerca el
tuyo a ser perfecto,
¿Por qué estaría perfecto?
En verdad, está bien como está.
¿Por qué esperamos que
esté putamente perfecta...
todo el puto tiempo?
No estamos contribuyendo.
No ayudamos a que
esté perfecto...
Ni siquiera sabemos...
que está involucrado.
¿Tienes alguna idea de lo
que está involucrado...
en tomar la cosa que tú dices,
y que nadie necesita ni
siquiera escuchar de ella?
Cuando dices, "¿qué pasa loco?."
Y un pequeño e invisible
ángel lo agarra y...
¡Maldición!
"¿cuándo me mandaste ése texto?"
Si te lo mandé hace
un mes, es increíble,
cuando sea que te
llegue, es increíble,
cuando sea que te llegue,
en tu puta elegida tipo de letra,
¡es increíble!
No lo se, no soy tan
viejo tengo cuarenta y uno,
pero sigo asombrado por
la mierda de mi vida.
Estoy asombrado de
la mierda del mundo.
Estaba en un avión una
vez, hace como un mes,
tenían Internet sin cables y
de alta velocidad en el avión,
y nunca habían hecho eso antes.
Nos explicaron que
nosotros éramos como,
una de los primeros vuelos,
y abro mí computadora
y estoy en línea.
Estoy mirando youtube y mierda,
mientras volamos.
Y luego se cayó,
y la mujer dice, "lo siento pero
tenemos que arreglar Internet,
así que estará caído
por el resto del vuelo."
El tipo de al lado,
"es una puta mierda."
Loco, ¿cómo es que
el mundo te debe algo,
que ni sabías existía
hace treinta segundos?"
La gente en los
aviones son lo peor.
Él usaba la palabra "Hilarante".
Es una de ésas
palabras que usamos...
que no nos importa
el significado.
Nos agrandamos con
nuestros dichos ahora.
No pensamos como hablamos,
sólo decimos la...
justo a la jodida...
"loco, estuvo increíble,
fue increíble ".
¿en serio? ¿estás asombrado?
¿Estás asombrado por una
canasta de alitas de pollo?
¿En serio?
Asombrado.
¿Qué vas a...
¿Qué vas a hacer con el
resto de tu vida ahora?
¿Qué si algo realmente te pasa?
¿Qué si Jesús baja del cielo...
y te hace el amor toda la noche,
y deja al nuevo, "gran
señor" en tu vientre?
¿Cómo vas a llamar eso?
Usaste "increíble" en una
canasta de alitas de pollo.
Te limitas verbalmente
a una vida de mierda.
Todas ésas palabras que usamos.
"Genio". Eso...
Puedes... cualquiera
puede ser un genio ahora.
Solía ser, tenías
que tener una idea,
que nadie tuviese antes,
o tenías que inventar un número.
Ahora es "Oye, tengo una taza,
en caso que necesitáramos otra"
"Loco, eres un genio".
Así que esos tipos,
usan "Hilarante"...
y recuerdo el contexto exacto,
porque tenía el "grabador de odio"...
encendido, en mi cabeza.
Sólo estaba ahí parado,
jodidamente furioso...
escuchándoles.
Uno le dice al otro tipo,
"oye loco, entonces...
adivina a quien vi hoy ".
Y su amigo, "¿quiénnn? "
lo juro, así lo dijo.
Sólo lo deslizó. Sólo "¿quiénnn?
Es como, "¡aprieta
los labios hombre!
"¡Haz el esfuerzo!"
"¿A quién?", así
habla una persona.
Éste tipo, sólo
secreta palabras...
hacia adelante.
"¿Quiénnnn? "
"¿Quiénnnnnn? "
Entonces su amigo
dice, "hoy vi a Lisa".
y el va, "eso es Hilarante".
¿Cómo putas eso es "Hilarante"?
Que vieras a Lisa...
¿es Lisa como un perro
poodle, en sus caderas?
¿Cómo eso es "Hilarante"?
¿Estaba ella de pie al lado de
Jerry Lewis cuando el era joven?
¿Cómo mierda eso es "Hilarante"?
¿Sabes lo que
"Hilarante" significa?
"Hilarante" significa
"tan gracioso...
que casi enloqueces
cuando escuchas esa mier...
es tan gracioso que
casi arruina tu vida".
Estás desamparado ahora porque no
puedes enfrentarte o razonar ya no más...
porque esa cosa "Hilarante"...
sólo destrozó tu mente,
y tres meses después tienes
hojas y mierda en tu pelo,
y estás empapado de
orina en una cuneta.
Así de gracioso
de "Hilarante" es.
No conozco a esa
conchuda de Lisa,
pero no es así de
graciosa. No hay modo.
¿Es tan graciosa a la vista?
¡Que le den!
En serio. Deseo que esté muerta.
Realmente lo deseo. Le odio.
Deseo que haya muerto hoy.
Horrible y raramente.
Deseo que la persona,
que ella amara más...
le empujara de un acantilado,
y ella sólo estuviese cayendo
y gritando todo el camino,
nunca creyéndolo,
y entonces superman
se le abalanzara...
y entonces la soltara,
desde más alto.
En verdad que deseo
que eso le pasara...
a la estúpida Lisa.
Con su teta, más
grande que la otra,
y su puto rizado cabello,
y su...
su narizota.
Judía puta.
¿Qué estoy haciendo?
¡Enloquecí!
"Judío" es una palabra
graciosa, porque...
lo es. Porque "judío"
es la única palabra...
es la manera educada de llamar
a un grupo de personas...
y de calumniar al mismo grupo.
La mayoría de grupos
tienen un bueno y un malo...
la misma palabra, pero
con un toque en ellas,
y se convierte en una horrible
manera de llamar a una persona.
Porque puedes decir,
es "judío",está bien,
pero es "judío".
Es como, si sólo eso bastara.
Desearía que al presidente se
le escapara una en un discurso,
Sólo al borde,
sólo para joder con
la cabeza de la gente.
Sabes, ahí al medio...
"Nos tenemos que llevar
bien en éste país...
necesitamos a todos...
blancos negros
cristianos y "judíiios".
y sólo tratemos de... "
"No sé... no me doy cuenta dónde,
pero eso parece inapropiado".
Jodida Lisa.
La jodida Lisa, hombre.
Es sólo que... no
se merece eso...
la historia no se merece eso...
Lo que deberíamos haber dicho...
Esto es lo que, esa
historia se merecía.
No debió ser como,
"hoy vi a Lisa".
El otro tipo debió
decir, "eso pasó".
Eso es todo, es
todo lo que merecía.
Él debería haber
dicho, "eso pasó"...
y entonces ellos sólo, deberían
haber empezado a besarse...
No sé por qué querría eso.
Sólo quisiera que esos
dos viejos gordos...
que sólo se chuparan
ellos en el piso...
no una chupada gay.
Sólo una incómoda,
chupada heterosexual,
Que no supieran, lo que hacen.
y que no se les parara,
al menos no del todo.
Ahí chapándose entre
ellos los penes flácidos...
y los dos llorando...
porque están confundidos
y avergonzados.
¡Eso sería "Hilarante"!
Entonces tendrías una historia
digna de llamarse "Hilarante"...
sin ser acusado de exagerado.
Es increíble, las historias
que la gente cree interesantes.
Y siempre hay una en particular,
es cuando un amigo tuyo se cruza
con alguien conocido de antes,
y no pueden esperar a contarte.
Y primero quieren contártelo
por cuarenta minutos...
por lo sorprendido
que vas a quedar...
de que haya visto a esa persona.
"Loco, no vas a
creer a quien vi hoy".
"Si lo haré,
por supuesto que lo haré,
ni siquiera me
digas, no me importa".
"No, no, loco...
¡Loco!
cuando te enteres...
¡santa mierda!
cuando te enteres a quien vi,
te vas a cagar en la boca
de tu padre cuando te diga."
"¡En serio!"
"Cuando te diga a quien vi,
vas matar, joder y comer...
cuatro chicos retardados mexicanos.
Cuando te diga a quien vi hoy,
en se... vas a hacerlo,
en verdad vas a hacer eso. "
"No vas a...
sólo vas a arrancarte el culo...
y lo tiraras contra la pared".
"Se clavará ahí,
"Y vas a conducirte...
hacia otra dimensión".
"Decirte a quien vi hoy".
De cualquier modo, no sé
por qué soy tan hijo de puta.
Realmente lo soy,
tengo... soy malhumorado.
Yo... me impaciento muy
rápido con la gente, ¿sabes?
Sólo me canso de...
cuando las personas
son aburridas,
¿sabes? sólo quiero
matarlas, y eso no es justo.
Solía gustarme más la gente,
pero ahora tengo hijos,
y eso cambia tu vida.
Cambia tu vida de muchas maneras.
Como que, gastas mucho
tiempo en la gente...
con la que nunca
elegirías gastar el tiempo.
Ni en un millón de años.
Paso días enteros con
gente que me agrada,
Nunca pasaría el rato contigo.
No te elegí.
Nuestro niños se
eligen entre ellos,
no se basan en ningún
criterio, dicho sea.
Son del mismo tamaño.
No les importa una mierda,
quienes "serán"
por con quien estén.
Mi hija tuvo una cita
para jugar el otro día.
Llega el niño, y
el padre lo trae,
Y su padre trae
consigo su puta cara...
a mi casa.
Y tengo que hacerle preguntas.
Por hora y media.
"¿Qué es lo que
haces?" No me importa.
La puta madre.
"Que otra mierda le pasaste...
al putito que trajiste...
para jugar con mi hija?
yo n... yo odio tu hijo...
le odio."
"Apesta."
"Se acerca demasiado
cuando te habla."
"¿Me das pasas?"
"Sí, puedes tenerlas
sólo... párate...
"loco yo no... no eres mío."
"No te amo. ¿Lo entiendes?"
"No tengo nada... nada de amor...
nada."
"Ni tengo instinto
para protegerte...
no me importa si te morís."
"En serio... yo no
sentiría nada si morís."
"Tengo que disimular.
por tu padre."
Me gustan los niños, los
padres, no enloquezco por ellos.
La mayoría de los padres...
como... el resto del país,
Nuestra "cosa" son los niños.
Tenemos que hacerlo
todo por los niños.
Y mientras tanto, a nadie
le importa una mierda...
como se les cría.
La gente le pone
el mínimo esfuerzo.
Tienen... sus niños...
Son como consumidores
de sus niños.
Como que, ellos llaman al
servicio del consumidor.
"Porque el juega
videojuegos todo el día?"
"No entiendo porque
juega video... "
¡Tal vez porque le
trajiste un puto videojuego!
¡Idiota!
¡Tira... tíralo!
¿Quién te dijo que
era una buena idea?
Una mente en desarrollo.
¡Putos idiotas!
Mis chicos ni siquiera
miran televisión...
y cuando les cuento
a otros padres eso,
¿Sabes lo que me dicen?
Van así, "¡que te den!"
"¿Por qué?"
"¡Sólo porque... que te den!
"Puto hippie raro."
"Van a crecer raritos."
"Sólo porque no miran la
puta rabia y colores...
gritándole en las caras."
Si sus niños miran TV,
esto deberían hacer.
Sólo... si piensas
que es buena idea...
tenerlos viendo TV.
La próxima vez que
tus chicos vean TV,
Sólo aparécete por detrás
sin que noten tu presencia...
y sólo apágalo, sin advertencia.
Tan sólo...
Miren lo que pasa. Ellos hacen...
¿Piensas que es buena señal?
¿Es señal de que es
saludable para ellos?
Que cuando se les
saca, ellos hagan...
Porque creaste un tal
listón de estímulos...
que nada compite.
Un día maravilloso es
mierda para un niño ahora.
Un espléndido, panorámico día...
con halcones cazando putos
ratones y alejándose...
y osos con putos
peces en sus dientes.
Y los niños como que,
"¡quiero ver televisión!"
"¡Esto no es nada!"
Eso es lo malo
con nuestros niños.
No pueden sólo pararse
y ser una persona sin...
Y después la comida...
les alimentamos con
comida sabor a demencia.
Es demencia, nuestra comida.
Entend... deberías ser
capaz de darle al niño...
una manzana y ellos
deberían, "Gracias."
"Amo las manzanas."
Los chicos ni pueden saborear...
las manzanas para
ellos son como papel.
Porque les llenamos,
les ordenamos a comer.
La gente obliga a sus niños
a comer "comida rápida"
Estaba en la hamburguesería...
Ésta mujer, como que, sólo,
empujaba papas fritas en...
"¡Cómelas!"
El niño como, "Ma
está salada, duele...
no puedo comer más."
"Cállate, toma soda."
Les damos "msg",
azúcar y cafeína,
y que raro, reaccionan
a ésos químicos.
Entonces gritan.
Entonces les pegamos.
¿Qué puta opción tiene el niño?
Metemos la cosa ahí dentro.
"¡Cállate!
"¡Párala!"
"¿Por qué eres así?"
"Porque no he tenido verdadera
nutrición en ocho años Ma"
"Estoy deshidratado."
"Dame agua."
"Pepsi no es agua, conchuda."
"Dame un vaso de agua."
"Me muero."
"Tengo llagas en la
lengua todo el tiempo."
"Y deja de golpearme...
eres inmensa."
"¿Cómo puedes golpearme?
Es una locura."
"Eres una gigante, y
no puedo defenderme."
Creo que es una locura que
peguemos a nuestros hijos.
En serio es... acá
la parte loca de esto.
Los niños son las únicas
personas en el mundo...
que tienes permitido golpear.
¿Te das cuenta de eso?
Son los más vulnerables,
y son los más destruidos
por golpe humano,
pero está totalmente
bien golpearles.
Y son los únicos.
Si le pegas a un perro,
jodidamente te meterán
en prisión por esa mierda.
No le puedes pegar
a una persona...
a menos que puedas probar
que trataba de matarte.
Pero una pequeñísima persona,
con cabeza así de grande...
que confía incondicionalmente
en ti ¡Que se joda!
¿A quién le importa una mierda?
Sólo la putísima...
todos peguémosles.
La gente quiere que
pegues a tu hijo.
Si tus hijos hacen ruido,
Estarán, "¡Pégales, pégales!"
"¡Pégale!" "¡Pégale!"
Correcto. Nos
enorgullecemos de eso.
Decimos... "Le pegué a mi hijo. "
Esto dice la gente
todo el tiempo.
"Tienes la puta razón
que pegué a mis hijos."
"¿por qué... por qué les pegas?"
"Porque hacían una cosa que
no me gustaba en el momento,
"Así que les pegué, ¿Y adivina?"
"No lo hicieron después de eso."
"Bueno, eso no sería tomar
la puta salida fácil."
"¿Lo sería?"
"¿Qué tal hablarles
por un segundo,
puto retardado?"
¿Cómo tú p... como es que...
"¿Cómo es que la...
"¿Qué eres un idiota?"
"¿Qué eres un puto mono?"
"Bueno, yo no... es
un dolor en el ojete."
"Bueno, follaste una mujer,
y un puto bebe
salió de su vagina...
ahora se paciente."
"No es culpa de ellos."
"Bueno, les enseño
que golpear cosas,
es aprender el mundo."
"Le golpeas y el sabrá...
que soy más fuerte que él,
que lastima cuando mi
mano golpea su cara."
"Él sabrá."
"Sacará algo de
sabiduría de eso."
"Criándolos correctamente."
Maldición.
Mira, aunque déjame decir esto.
Si tienes hijos, y les golpeas,
Lo entiendo bien, no juzgo.
Déjenme explicarme,
lo entiendo...
porque mi mamá me pegaba.
Me golpeaba todo el tiempo.
No golpeo a mis hijos.
No soy mejor que mi mamá.
Es porque ella era
pobre y yo tengo dinero.
Sólo es por eso.
En verdad lo es.
Mi mamá trabajaba muy duro.
Fue madre soltera.
Volvía a casa toda doblada
después de 15 horas.
Yo era como "mami."
"¡Cállate!"
Totalmente entiendo eso.
Trabajo dos horas
por semana, a veces,
Así que no es realmente justo,
Y lo sé.
Se que hay momentos
cuando jodidamente...
Digo, son... ser
padre significa tener,
la espalda contra la
pared, todo el tiempo.
Porque es el único trabajo
que no puedes renunciar.
Es el único trabajo donde
no puedes sólo irte...
sólo bajar la llave
inglesa y largarte,
"Puta chicos, me largo."
"Ni siquiera quiero
mi último cheque...
me largo a casa."
En fin, tengo dos.
La de siete años,
no da problemas.
Esa niña es increíble,
es mejor que yo.
Es más lista que yo, más decente.
Es limpia.
Ella sale del
cuarto toda vestida,
con una pequeña moña.
"Hola, buen día papi."
Y yo en paños menores...
Sigo tratando de
no echarla a perder,
porque se dirige a
una grandiosa vida.
A no ser que yo se la cague.
Básicamente es lo que pasa.
No soy... ya un padre.
Sólo soy un gordo casero.
Realmente no me importa.
El otro día, estaba ella
haciéndome preguntas.
Yo le escuchaba...
me preguntaba cosas,
Y sólo trataba de decirle
lo que se que es cierto...
pero no puedes hacer eso.
Hay mierdas que son verdad,
que no puedes contarles,
cuando tienen cierta edad.
Suena simple,
pero no te das cuenta
hasta que la cagaste.
Le estoy hablando y ella dice,
"¿Papi, la tierra gira
alrededor del sol?"
"Sí."
"¿Lo hace todo el tiempo?"
Y yo, "si. "
Dice, "¿la tierra siempre
girará alrededor del sol?"
Y yo, "bueno, no,
en algún momento,
el sol explotará,"
¡Tiene siete años!
¿Entiendes lo
horrible que debe ser?
Empezó a llorar enseguida...
amargas lágrimas por la
muerte de la humanidad.
Y así traté de arreglarla.
"Cariño, así no pasará...
hasta que tú y todos
tus conocidos...
lleven muertos por
un largísimo tiempo."
Ella no sabía ninguna
de éstas cosas,
y ahora sabe todas éstas cosas.
Ella morirá.
Todos sus conocidos van a morir.
Van a estar muertos
por un largo tiempo,
y entonces el sol va a explotar.
Aprendió todo eso
en doce segundos,
a los siete años.
Lo tomó bastante bien, me
siento orgulloso de ella.
Es así, "loco...
bueno...
supongo que iré
a jugar yo no... "
Tuvo un año difícil, esa niña.
Me sentí muy mal.
Muchas cosas malas
le pasaron éste año.
Éste verano, la mordió un pony.
No bromeo.
Un pony la mordió.
¿Cómo rompes más el
corazón de una niña...
que con una mordedura...
Es como ser violado
por Santa Claus.
Fue la peor cosa nunca pasada,
y fue peor por el hecho,
que sigue al momento
más grandioso de su vida,
porque nunca había
visto tan cerca un pony.
Fuimos unos padre de mierda...
nunca le habíamos dado
una cabalgata en pony.
Y el verano pasado llevé
a las niñas a Italia.
Llevé mis chicas a
Italia por alguna razón,
no se porque.
Estábamos en ésta granja
en medio de la nada.
las acosté, y salí hacia fuera,
y habían ponis.
De la nada sólo salían.
¡Ponis salvajes!
Como cincuenta ponis,
no te estoy jodiendo.
Un inmenso montón
de ponis y un burro.
No se porque.
Había un burro pasándola
bien con los ponis.
Ellos sólo...
Y yo como...
corrí escaleras
abajo y la desperté.
la pequeña, que se joda...
no está para hacer recuerdos.
¿A quien le importa? No lo vale.
Agarré a la de siete años,
y la llevé afuera,
estaba parada
descalza, en pijamas,
está oscuro, y hay ponis,
y ella está como...
Yo estoy, "soy el
mejor puto padre,
¡soy el mejor padre, si!"
"¡Sí, mira ésa mierda!
"¡Correcto, yo te di eso!"
Y ella comienza a
caminar hacia los ponis.
"¿Puedo acercarme a ellos?"
"Sí." Idiota no soy.
"Sí, claro,
ve a ellos cariño,
sólo te sobrepasan
cincuenta a uno."
"¿Qué podría pasar,
en un mar de ponis salvajes?"
Y ella camina hacia ellos,
y está éste bellísimo
pony con motas,
mientras ella camina hacia el,
Soy un tarado, porque no leí...
El pony va así...
"Loco, no...
no soy uno... la puta...
sácala de acá, sácala"
"Loco... soy un puto
pony italiano salvaje".
"¡Sácala de acá."
"¿Puedo ir papá?"
"Por supuesto, ve hacia el pony."
Camina hacia el pony,
se da vuelta y me
dice "es hermoso,"
mientras dice eso,
el pony la muerde
en la puta pierna.
Y ella grita.
No rompió la piel pero
dejo un horrible moretón.
La agarre y la llevé adentro,
y me dice, "¿por qué
papi, porque me mordió?"
"¡No lo sé!"
Y me dice, "¿los
ponis muerden mucho?"
"Bueno, ¡sí!"
Porque no quiero que piense,
que es tan fea,
que el primer pony
que conoce la muerde.
"Si cariño, los ponis muerden."
"Bueno ¿por qué
dejaste acercarme?"
Como diciendo, "loco,
hace un puto esfuerzo."
Entonces estamos en
la casa y ella dice...
así de grandiosa es ésta niña.
Se calma y dice,
"quiero averiguar sobre
mordeduras de ponis."
Así es como piensa.
Algo la molesta,
lo quiere buscar y
aprender al respecto.
"Quiero averiguar porque muerden,
y lo que la gente
dice sobre ello."
Así que vamos y
averiguamos sobre ponis,
y resulta que los putos
muerden todo el tiempo.
Y están todos éstos
sitios de Internet,
que dicen que hacer
cuando tu pony muerde,
y es como todo lo
demás en Internet,
es pura pelea, sólo
gente enojada entre sí.
El primer tipo dice,
"Tienes que golpear al
pony justo en su cara,
sólo golpéalo justo en la cara.
La segunda persona dice,
"eres una persona horrible,
deberían quitarte los ponis."
El siguiente fue mi favorito.
"¡La gente que no golpea
sus ponis me dan asco!"
Realmente somos
una nación dividida.
La de tres años es otra historia.
La de tres, así es su negocio.
Tiene tres años, es todo.
Tiene tres años.
El otro día tuve
una pelea con ella.
¿De quien es la culpa?
Tengo cuarenta y uno, ella tres.
Siempre es tu culpa,
con una de tres.
Siempre.
Porque son sólo lo que son.
No pueden evitarlo,
sólo tapea las ventanas.
Es un puto huracán,
sólo espéralo.
Cada vez que eres
así con una de tres...
"¿No entiend...?" eres un idiota.
Eres tú siendo idiota.
"¿No entiendes?"
"No lo hago Pa, no me he
desarrollado suficiente...
sólo tienes que esperar."
Pero tiene parte de la culpa,
porque me agota.
Déjame decirte lo que paso.
Fue en ese espantoso día...
Comenzó la noche anterior,
porque me despertó toda la noche.
Me despertaba cada puto...
cada diez minutos,
despertándome...
"¡Pa!."
Por nada, eso es lo peor.
- "¡Papi!".
- "¿Qué? ¿Qué es?".
"¡No jodas, no tienes nada!"
"¡Mentirosa de mierda!"
A la mañana siguiente,
Haciendo el desayuno,
estoy en otra,
enloquecido,
bebo demasiado café
para sobre compensar,
y estoy como...
sigo teniendo esos
momentos que son como..
y no hay nada ahí, nada.
"Bueno, Jesús."
Estoy haciendo tostadas,
ella sentada por ahí
en su pequeña silla,
jodidamente furiosa.
Sólo pura... es una
pequeña bola de odio.
"¡Quiero tostadas!"
"Sí, eso estoy haciendo, cariño,
haciendo tostadas."
Las llevo, "acá están."
"¡Dame almíbar!"
"Por supuesto, te doy almíbar,
siempre lo hago, te amo mucho."
"¡Córtamela!"
"Estoy feliz de cortártela,
no lo pedís cortésmente,
pero está bien,
te lo corto bebé,
te amo muchísimo."
Entonces está mirando su plato,
y literalmente...
porque tiene que necesitar algo,
que no necesita...
no hay nada lógico
que pueda querer,
así que su cerebro tiene
que ir, a un loco lugar.
Así que mirando su plato,
"¡No se cual pedazo comer!"
Todavía no lo entiendo.
"Si, ya lo se, cariño,
es difícil, es muy difícil...
haré una lista con pros
y contras por cada pedazo,
y te ayudaré con eso más tarde."
Y la miro, y ahora
está caminado hacia mi,
con el plato de lado,
con el puto almíbar
cayendo al suelo.
"¡Ayúdame!"
"¡No me estás ayudando!"
Yo ahí parado, mirándola,
y la amo y estoy orgulloso
de ella de una manera,
porque se que nunca quiere nada.
Le rompe las pelotas a la gente.
Ella es...
matará gente por la carne
después del Apocalipsis.
Será uno de eso.
Más tarde estaba tratando
de vestirles para la escuela,
y el reloj estaba "tic-tac",
y yo estaba como...
y tratando de ponerle un suéter,
y es imposible.
El suéter tiene
botones que ni existen,
yo tratando,
y mis dedos gordos
están llenos de sudor,
tengo lágrimas
bajando mis mejillas,
lágrimas locas,
no estoy llorando,
estoy como, sonriendo
con lágrimas,
copiadamente...
"No puedo... no puedo
poner el suéter...
no puedo poner el suéter...
no puedo, en verdad
no puedo hacerlo."
Y ella haciendo así,
así que le doy una fig newton
(galletitas), para inmovilizarla,
para detenerla,
porque le encanta
esas fig newtons.
"Acá cariño, toma
una fig newton."
"No se llaman fig newtons,
se llaman pig newtons."
"No se llaman así,
se llaman fig newtons."
Enseguida en mi cabeza
digo "¿qué haces?"
"¿Por qué, que se gana?"
"¿Qué te importa?"
sólo... "si, pig newtons,
bien, seguí adelante...
buena suerte,
seguí con tu vida...
fíjate que clase de
trabajo puedes conservar,
con mierda así
sonando en tu cabeza,
no me importa, estaré muerto."
Pero por alguna razón atacaba.
"No, cariño, se
llaman fig newtons."
"¡No, tú no sabes,
no sabes, se llaman pig newtons!"
Yo sólo... sentía esta
rabia desde adentro.
Sólo...
porque no es así,
ella está equivocada.
Tiene tres, tiene
permitido equivocarse,
pero es la puta arrogancia,
de ésta niña,
sin humildad,
sin sentido de dudar,
no va a decir, "Pa, creo
que son pig newtons."
"¿estas seguro de
estar en lo correcto?"
No está diciendo eso.
No va a decir,
"Pa, estoy bastante segura
que son pig newtons",
lo que podría ser medio
coñazo, pero aceptable,
podría aceptarlo.
Ella no me da nada.
"No, no sabes,
esos son pig... "
"¿En serio yo no se?"
"¿Yo no se?
"Loca, ni siquiera estoy
usando mi memoria ahora,
¡estoy leyendo la puta caja,
de donde ésa mierda salió!"
"¡Lo dice!"
"¿De donde sacas la información?"
"¿Cómo me jodes en esto?"
"¡Tienes tres, yo
cuarenta y uno!"
"¿Cuales son las posibilidades
que estés correcta y yo no?
"¿Cuál es la
probabilidad de eso?"
"¡Muerde un pedacito
de la galleta!"
"¿Tiene sabor a galleta
de choclo, hija de puta?"
"¡No lo creo!"
¿"Por qué le llamarían
pig (cerdo) newton?"
"¿Qué es?... sabe a figs (higo),
jodidamente
interesante, ¿no lo es?"
No dije una palabra
de eso obviamente.
De cualquier modo, más tarde...
abrigamos las niñas, es invierno,
todos tenemos capas puestas,
y es hora de ir a la escuela.
Y tengo diez minutos
para ir a la escuela.
Son diez minutos afuera,
lo que es una horrible sensación.
Pongo la mano en la
puerta para salir,
y de la nada digo,
"tengo que cagar!"
"¡Sáquense los abrigos chicas!"
"Vamos a llegar tarde,
van a llegar cuarenta
minutos tarde,
no me importa una mierda."
No caminaría a la escuela así,
no podría usar el
baño de la escuela,
porque los abusadores de niños
los arruinaros para todos.
Estamos... yo estoy cagando.
Sentado en el inodoro,
cagando,
con la puerta abierta, dicho sea.
Esa es mi vida,
solo con dos niñas,
no puedo cagar con
la puerta cerrada,
a no ser que las
junte en el baño,
a mirar a papi cagar.
Lo que he hecho con la pequeña.
"Cariño tengo que hacer
caca, eres demasiado loca,
ven conmigo, tienes
que venir conmigo."
Así que sentado
ahí, estoy cagando,
tratando de verlas
en el otro cuarto.
"Cariño quédate entre las tablas,
no puedo verte, dije."
La pequeña, sale
a la vista desnuda.
Se sacó todo.
Camina, me mira,
y entonces ella...
y no se por qué, pero
me muestra el cola.
Es algo que siempre
hace cuando ella...
ella empieza...
"¡Míralo!"
"¡Papi, no estás mirando!"
Así que estoy sentado,
cagando, mirando su cola,
y veo algo que nunca
había visto antes,
y voy a describírtelo
de la manera que lo vi,
porque es sólo... no
se qué es lo que veo.
Estoy mirando su
pequeña y blanca cola.
Es blanca, pequeña,
perfecta, pequeña blanca cola,
y justo en el centro de ella,
éste pequeño punto negro sólo...
apareció como magia.
Así me pareció a mí,
porque nunca vi mierda,
saliendo de un culo antes.
Nunca había visto eso.
Nunca vi la mierda...
como rematando, salía la mierda.
y si alguna vez lo viste,
son como putas bananas, hombre.
Es rarísimo,
y perturbador.
Grité, hice...
y un segundo después...
ella sólo tiró ésta masiva...
sentí el temblor del
impacto debajo de mis pies.
Este enorme montón de mierda.
Sólo un montón,
como montón de
mierda de mucha gente.
como el orinal del puerto
en el último día festivo.
Sólo un enorme, montón de mierda.
¿Cómo? Tiene tres.
Ésta niña caga como un oso.
No logro entenderlo, en verdad.
Si estuvieras en el
bosque y vieras mierda así,
"¡Larguémonos a la puta de acá!"
"¡Corran!"
Un enorme montón de mierda.
Fácilmente, tan grande
como su cuerpo entero.
Creí que se iba a arrugar
como balón encima de eso.
"Raro."
Parada ahí, sólo cabalgando
el montón de mierda,
presentándola...
resbaló y cayó entre
su propia mierda,
Si, cayó, yo estaba allí,
cayó justo en el medio,
de su propia pila de mierda.
Su cabeza golpeó el piso.
¿Conoces el ruido de la cabeza
de tu niña golpeando el piso?
"¡Dios!"
"¡Se terminó para ella!"
"Es todo para ella!"
"Va estar corriendo una
vez por día al buzón,
es todo para ella."
Ahora está tirada en su mierda,
llorando y gritando
y haciendo un ángel.
Corro hacia ella, sigo cagando,
abrazando una niña
cubierta en mierda.
Somos la familia mierda,
es lo que somos.
La de siete años parada ahí,
"Tengo que irme a la puta de acá,
esto es horrible."
Esa es mi vida
justo ahora hombre.
Es como, ¿dónde encajo ahí?
¿Conseguir vagina?
No hay lugar para eso.
Ni siquiera puedo pensar en eso.
Trato de...
el otro día estaba,
bien, haciendo un
inventario sexual,
¿qué es lo que te queda, sabes?
Me saco la ropa,
me quedo mirando al espejo,
y miro al espejo,
un espejo de cuerpo
entero, desnudo,
nunca lo haré de nuevo,
no necesito... no
necesito hacerlo.
puedo pasarme la vida
sin hacerlo otra vez,
y lo haré.
No estoy en forma.
No estoy de la peor forma,
digo, fui al doctor,
y me dio todo lo de
los cuarenta y un años.
" Todo bien, bueno el
colesterol está alto,
pero no espero hagas
nada al respecto,
y tu próstata un poquito grande,
dejémosle ser un poquito grande."
"Y eres sólo cosméticamente
pasado de peso."
"¿El qué?"
"Tu sobrepeso,
no es un problema médico."
"Bueno, así que no
deberías haber dicho nada,
¿por qué... siquiera
lo trajiste a colación?"
Me dice, "bueno,
médicamente hablando,
no tienes un problema de
peso, pero lucís muy gordo."
Eso estaba diciendo.
Me miro a mí mismo,
y aquí está el problema,
es que no me gasto
de manera pareja.
Como que, diferentes
partes de mi cuerpo,
son más viejas que otras.
Mis bolas y verga, ni
siquiera coinciden entre si.
Como que mis bolas
son más viejas que yo.
Son como lo más viejo, ¡lo juro!
Tengo cuarenta y uno,
mis bolas setenta y dos,
son viejísimas, y
ellas sólo cuelgan ahí.
Están sólo colgando, como...
lucen como si están siendo
rescatadas por helicóptero...
desde una montaña.
Están atrapadas
juntas en una montaña,
encerradas juntas en
una bolsa de dormir.
"Si llegamos a salir de ésta,
nunca te llamo zurdito
de nuevo, lo siento."
Y mi verga es como,
radiante, feliz y jovenzuelo.
Mi pene es como un tipo
de veinte y un años,
caminado con éstos otros
dos tipos siguiéndolo.
"Quédate detrás,
trato de conseguir
vagina, lárgate de acá."
"¡Espéranos!"
Y en algún momento, tengo
que mostrar ésta mierda...
a alguna pobre,
desafortunada mujer,
que tiene que ver
éste puto paquete mío.
No se que.
Pliego mis bolas
entre las piernas.
"No tengo bolas,
sólo tengo pene,
¿está eso bien?"
Debe ser raro para la mujer,
no saber que tipo de pito
y bolas se encontrará,
hasta que es demasiado tarde.
Es como lo último que logras ver,
y no parece justo.
Debiera ser lo primero que ves.
Cada cita debería empezar
con el tipo diciendo...
"¿Va a estar esto bien?"
"Si, está bien, va
a valer mi tiempo,
adelante y apártala,
lidiaremos con eso después."
Porque tú no...
te enteras hasta que
estás viendo el cañón,
y ya es demasiado tarde.
"¡Jesús!"
Y el pito mira hacia ti,
y es todo como...
"es como el árbol del Dr. Zeus,
yo ni siquiera... es
todo marrón y amarillo...
con ramitas saliendo."
Y las mujeres son tan buenas.
No conozco una sola historia,
de una mujer que se
encuentra un pito y diga,
"no, eso... no,
eso no es tu pito, ¡vamos!.,
saca tu pene,
eso no es un pene,
eso es una mierdita."
Sólo dicen, "bueno, la putísima,
¿en que agujero puedo poner
eso que me deprima lo menos?"
He conocido alguna mujer,
desde que estoy soltero,
mayormente, más jóvenes...
porque las de mi edad,
me gustan las de mi edad,
pero o son casadas con hijos,
o están solas en una
habitación, locas y furiosas.
Una o la otra.
Generalmente, no buscan
coger con un cómico,
pero las más jóvenes
están para algo,
te cogerán y más tarde
harán otras cosas.
Como...
también con las
mujeres más jóvenes,
estoy compitiendo
con tipos jóvenes,
y los jóvenes, ellos
no son muy sutiles.
Realmente no saben
como hablar a una mujer,
ni siquiera a las
de su misma edad.
Están como si tuvieran,
toda la piel del pene
injertada en todo el cuerpo.
Ellos sólo...
"Puede ser esto...
"¿es ésta una cita
para coger? porque yo,
sólo quiero poner mi
leche en tu cuerpo."
Es un montón de presión.
Luego las más jóvenes me conocen,
"mira, me he estado masturbando en el
cuarto de huéspedes por quince años,
soy como el hombre de
la máscara de hierro,
estoy feliz de haber salido."
Los jóvenes están
con temor de la mujer.
tienen miedo de sus sentimientos.
"¡Mi novia está enojada conmigo!"
Bueno, más tarde no lo estará.
Jodidamente cálmate.
Tienen miedo de sus cuerpos.
Tienen miedo del
cuerpo de las mujeres.
"Mi novia tiene su
período, ¿qué hago?"
¡Cógela cuando no
lo tiene idiota!
¿Cuál es... cuál es el dilema?
No me importa una mierda.
Si tienes tu período,
ven conmigo.
Tengo cuarenta y uno,
te cogeré putísima.
Beberé la sangre, festejemos.
Muchas gracias muchachos.
Ustedes, estuvieron genial.
Gracias.
Más Stand-Up Comedy
en Www.SubAdictos.Net