Mierda.
Mami.
Mami, ¿podemos jugar croquet hoy?
¿Dónde está papi?
Está corriendo.
¿De qué?
Come.
- Mierda.
- Muy bien.
- ¿Qué tal estuvo?
- Estuvo bien.
- Desayuna.
- Es que no me gusta.
Sí te gusta. Deja de colorear.
Me impresiona que lo sigas.
- ¿Qué marca es?
- Son todas iguales.
Mira, es tu equipo.
Oye. Es mi equipo.
Genial, cielo. ¿Van ganando?
- Sí.
- Así se hace.
- ¡Mierda!
- Oye, oye.
Tesoro, no uses palabras así.
Esa es una mala palabra.
Sí, es una mala palabra.
Sí, lo es.
- ¿Qué? A mí no me veas.
- De acuerdo.
Adiós, tesoro.
Adiós, gomita.
Adiós, papi.
- Adiós.
- Oye.
- ¿Estás bien?
- Sí, lo estoy. ¿Por qué?
Solo verifico.
- De acuerdo. Adiós, chicas.
- Adiós.
¿Me das más jugo?
¡Mike! ¿Hablaste por teléfono
con Fenn sobre el árbol?
No. Lo haré hoy.
No quiero que se caiga sobre la casa.
Sí, tienes razón. Lo haré.
Te amo.
- Yo también te amo, querida. Adiós.
- Adiós.
Mierda.
Michael S. Flaherty
Licenciado en Derecho
Plomería y Calefacción
¿Vig?
Estoy aquí abajo.
¿Qué hay, Vig?
Donna está enferma. No encuentro
nada sin ella. Qué nefasto.
- ¿Quién era ese tipo?
- Todavía más nefasto.
Es el plomero. Lo llamé para que viera
este calentador de porquería.
¿Por qué?
Porque hace ruidos y me enloquece.
¿No lo escuchas?
Lo oigo. Me imaginé
que como es viejo...
Dijo que hay que reemplazarlo
porque explotará.
¿Qué? Lo arreglaron hace 3 meses.
Dijo que fue un trabajo de porquería.
¿Puedes creerlo? Ese pequeño cretino.
Increíble.
- ¿Cuánto por arreglarlo?
- Seis mil.
- ¡Caramba!
- Así es.
- Dímelo a mí.
Y te digo, no me está yendo bien.
El negocio no va bien, y mi hijastro
quiere una cirugía Lasik.
¿No está muy joven para eso?
¿Sabes? No me importa.
Si quiere hacerse una Lasik y eso lo
hace feliz, que se la haga.
De acuerdo, entonces...
...¿qué quieres hacer aquí?
Muy bien. Pensaba...
...dejémoslo por ahora. Solo...
...pongamos plástico en los archivos.
- ¿Qué opinas?
- Suena bien. Eso está bien.
- Por ahora.
- Sí, muy bien.
Salgamos de aquí
antes de que esto explote.
Iré por plástico
antes del entrenamiento.
Hola.
- Buenos días, Shelly. ¿Cómo estás?
- Tengo resaca. Mi novio es un tonto.
Lamento escucharlo.
- ¿Cómo le fue al equipo anoche?
- Perdimos.
Qué mal.
La cita de mediodía se canceló,
solo quedan las de las 10:30 y 3:00.
¿Algo más?
El retrete no descarga otra vez.
¿Llamo a alguien esta vez?
No, yo lo veo.
¿A quién tengo a las 10:30?
A Frank.
¿Cree que su hijo lo robó?
Sí, sé que lo hizo.
¿Por qué robaría su gato?
Está celoso de ella. Muy celoso.
Puedo ver por qué.
Es una gata muy bonita.
Sí.
¿Qué hace Vig con ese plástico?
Quién sabe.
Leo, recuerde que se perdió
y la policía tuvo que ayudarlo...
...un par de veces. Por eso tenemos
a Jolie para ayudarlo. ¿Cierto?
¿Y qué hacemos ahora?
Si el juez lo considera incapacitado,
necesitará un tutor.
- Si no encontramos a su hija...
- No se encuentra sola.
De acuerdo. Si no la encontramos,
el estado se convertirá en su tutor.
¿Qué estado?
Ya sabe, el Estado... de Nueva Jersey.
Qué locura. No necesito
la ayuda de Nueva Jersey.
Tengo a Jolie. Y no hay nada
entre nosotros, para que lo sepa.
Estoy seguro de que no.
Primero tratemos de hallar a su hija
y veremos qué sigue, ¿de acuerdo?
¿Sigo con resaca o ese ruido
es cada vez más fuerte?
Probablemente
sigues con resaca, Shelly.
Llegaron las copias de los estados
financieros de Leo. Es adinerado.
¿Leo? Sí. ¿Tuvo suerte
con encontrar a su hija?
No, esa mujer desapareció.
Ya lo intenté todo.
Carajo.
Déjame ver su expediente.
¿El Estado no puede dejarlo en su
casa? Es lo que él quiere.
Podrían. Pero no lo harán.
Es demasiado trabajo.
Lo mudarán a Oak Knoll.
Pásame un folleto.
Tiene a Jolie. Ella puede controlarlo.
No, no puede. El tutor debe tomar
todas las decisiones.
Es la diferencia
entre una niñera y un padre.
Pues qué lástima.
Desearía poder hacerlo yo.
Me caerían bien los 1500 extra al mes.
¿1500? ¿Esa es la comisión?
Sí, está en su expediente.
Es adinerado.
Oficina de Mike Flaherty.
¡Muévete! ¡Muévete!
Quédate sobre él.
¡No cruces los pies!
¡Quédate sobre él! ¡Mantén el pecho
arriba de él y presiona!
¡Siguiente compañero!
¡Vamos, anden!
¡Muévete, no cruces los pies!
Oigan, oigan.
¿De quién es este casco?
¿De quién? ¡Stemler, despierta!
- ¿Cómo va el equipo?
- No muy bien.
¿Qué diablos pasó, hombre?
Antes éramos buenos.
Pues ya no.
- Mierda. ¿Podemos parar un segundo?
- Sí.
Carajo. Eso estuvo nefasto.
Corres bien, amigo.
Me estás dando una paliza.
Estoy tratando de salir
un poco más seguido.
Debe ser una broma.
- ¿Qué?
- Lori, mandó un mensaje a las 7...
...que si quiero una mesa de coser
antigua que compramos juntos.
- ¿La quieres?
- ¡No! ¡Quiero mi jodida casa de vuelta!
- ¿Sigue con ese tipo?
- ¿Qué, mi contratista?
¿El que contraté? Sí.
Seguro camina por mi casa
con su cinturón de herramientas.
Toma una foto.
- Por Dios.
- Vamos. Tómala.
¡Vamos, hace frío!
- No la envíes.
- Demasiado tarde. La odio.
Deberías regresar a la ciudad, buscar
un nuevo empleo. Cambiar las cosas.
Llamó Finley. Empieza
un fondo en mayo. Esperaré eso.
¿Ya está empezando
otro fondo ese tipo?
El tipo es un animal.
Imprime dinero. Anda.
Terminemos como campeones.
¡Espérame!
¿Qué?
- ¿Qué tienes?
- Espérame y ya.
- Espérame.
- ¿Estás bien?
No puedo respirar.
Respiras muy raro.
Mike. Carajo. Mike, ¿estás bien?
Llamaré a alguien.
- No llames, no llames. Estoy bien.
- Maldición.
Carajo. Mierda.
De acuerdo, Mike...
Oye, oye. ¿Es tu corazón?
¿Tienes un ataque cardiaco?
No, no tengo un ataque cardiaco.
Es solo que no puedo respirar.
De acuerdo. Podrías tener un ataque.
Vamos a acostarnos.
Está mojado. No quiero acostarme.
Te mueres. Acuéstate. Vamos.
Hazme un favor y aprieta mi mano.
Aprieta mi mano.
- ¿Por qué?
- Solo apriétala.
- ¿Tienes frío?
- Sí, estoy tirado en el piso.
De acuerdo. Muy bien. Seré tu cobija.
Te calentaré.
Yo te calentaré. Despreocúpate.
¿Están bien?
AMBULANCIA
ATLANTIC
¡Perdón!
¿Cuánto tiempo ha estado pasando eso?
Un par de meses.
El doctor dice que es estrés.
¿Te prescribió algo?
Sí, trotar. ¿Qué crees
que hago allá afuera?
Me aterraste. ¿Qué te estresa?
No sé. Solo el trabajo, el dinero, todo.
- ¿Está tan mal?
- Sí, lo está.
Lo está.
No sé si pueda seguir
con mi despacho.
¿En serio? Maldición, Mike.
Lo intenté todo.
No tengo idea de qué hacer.
- ¿Ya le dijiste a Jackie?
- No. No quiero espantarla.
Bien pensado. De acuerdo.
Tenemos que pensar
en una nueva estrategia.
¿Qué puedes hacer
para ganar dinero?
¿Qué haré, ser cantinero?
Soy abogado, Terry. Ejerzo el derecho.
Ya sé.
No soy un maldito cretino.
Ayudo a los ancianos, por Dios.
Sin ofenderte, a tu amigo Finley
todo lo que le interesa es hacer dinero.
Por eso le va bien.
No me digas, Terry.
Gracias por la información.
- Estoy terminando.
- Llamó Sharon. Quiere saber...
Oye, Jack, debo tomar otra llamada.
¿De acuerdo?
- De acuerdo. Adiós.
- Adiós.
- Hola, Tom.
- Mike, ahí estás.
- ¿Cómo estás?
- Muy bien, gracias.
- Gracias por reportarte.
- ¿Cómo te va?
- Bien. Me va muy bien.
- Qué bueno.
¿Qué hay de nuevo?
Escucha. Solo estaba dando seguimiento
para ver si tenías mucho trabajo.
Ha sido un mes lento por aquí.
Sí, mira, honestamente, también
ha sido un mes lento por aquí.
En este momento no tenemos
mucho trabajo. Lo lamento.
- Claro.
- Ojalá pudiera ayudar.
- No, entiendo.
- Aquí ha estado lento.
Me doy cuenta.
Si necesitas hablar con...
Comisión Mensual... $1,508.00
Alto. Aguarde.
Leo, espera un segundo.
- Vuelva a pasar.
- ¿Pueden detener al caballero?
¿Se ha sabido algo de su hija?
No, Su Señoría. Tenemos las dos
cartas certificadas no reclamadas.
No tenemos su teléfono.
No podemos encontrarla.
Es su única familiar viviente,
¿correcto?
Correcto, pero el señor Poplar
no la ha visto en 20 años.
- ¿A quién?
- A su hija.
Llegará tarde. Probablemente
está comprando alguna porquería.
Claro.
Gracias, señor Flaherty.
Bien, como se considerado
incapacitado al señor Poplar...
...nombro a la Oficina del Tutor
Público a actuar como tutor...
...para su persona y bienes.
¿Tiene la orden para firmarla?
- Sí, claro que sí, Su Señoría.
- Entonces por favor acérquese.
Su Señoría,
si complaciera a la Corte...
¿Sí, señor Flaherty?
¿Qué se le ofrece?
Estaría dispuesto a actuar
como el tutor del señor Poplar.
- ¿De verdad?
- Sí.
¿Hace cuánto lo conoce?
¿Dos semanas?
Más bien, cinco.
¿En serio?
¿Y quiere ser su tutor?
¿Puedo acercarme?
Abogados, acérquense.
¿Qué ocurre?
Siento que sería mejor candidato
que el Estado en este caso.
- ¿En serio?
- Sí. Deje de decir eso. Es molesto.
- Vivo en la misma ciudad que él.
- Eso no lo califica como tutor.
Como su abogado...
...estoy en mejor posición para llevar
a cabo lo que quiere mi cliente.
El señor Flaherty es el abogado
nombrado por la corte.
Ya lo sé, Stu. Yo lo nombré.
Pues eso difícilmente
lo califica como tutor.
- ¿Por qué deberíamos aceptarlo?
- ¿Mike?
Leo me ha dicho que quiere vivir
en casa.
Tiene el dinero. Quiero asegurarme de
que así sea. Si el Estado puede ha...
No podemos. Tenemos demasiado
trabajo para dar esa atención.
Pero hay una excelente institución de
ancianos en su ciudad. Lo llevaremos.
El señor Poplar quiere vivir en casa.
¿Puede lograr eso, Mike?
Sí, puedo hacerlo. En serio.
¿Ganamos?
Sí, creo que lo hicimos.
Qué bueno.
¿Iremos al parque?
No. Lo ayudaré a instalarse en un
nuevo lugar para vivir en la ciudad.
No necesito un nuevo lugar.
Tengo una casa.
- No necesito esas cosas elegantes.
- Lo sé.
Solo requiero que viva en este lugar
poco tiempo. Es lindo. Le gustará.
¿La jueza ordenó eso?
Sí, la jueza lo ordenó.
Mierda.
Cuidado de Ancianos
Mi cantar será
Más cerca de Ti, Señor
Que tengan un gran día, caballeros.
Vamos, piernas locas.
Vamos, señor alcalde. Hace frío.
- Debemos ir por bagels para tu mamá.
- Sí.
- Debo hacer una parada.
- ¿Dónde?
Debo cerrar el agua
en casa de un cliente.
¿Por qué?
Está helando.
No quiero que estalle la tubería.
Me refiero a que por qué lo haces.
Porque soy su tutor.
- ¿Qué? ¿Desde cuándo?
- Desde la semana pasada.
Eso es importante.
¿Pensabas decirme?
No lo es. Iba a decirte.
No tienes tiempo para ocuparte
de un anciano.
Está en Oak Knoll. Solo debo
ir a verlo de vez en cuando.
¿Quién paga por eso?
Él. Vamos. Sale de su patrimonio.
Y puede pagarlo, créeme.
No entiendo.
Nunca antes lo habías hecho.
- No.
- ¿Y por qué ahora?
Porque es lo correcto.
No pudimos encontrar a su hija...
...quiero ayudar al tipo y ya.
No es la gran cosa.
Suena como la gran cosa.
Debiste decirme.
¿Qué es una gran cosa?
¿Tomará mucho tiempo?
No. Dos minutos.
¿Quién es él?
Ni idea.
- ¿Quién es, mami?
- No sé, linda.
Papi lo descubrirá.
Hola, ¿puedo ayudarte?
No.
¿Buscas al señor Poplar?
Sí.
- Ya no vive aquí.
- ¿Dónde vive?
¿Te importaría decirme
por qué lo buscas?
Es mi abuelo.
Vine a vivir con él.
¿Vives por aquí, Kyle?
No. Ohio.
¿Ohio? ¿Dónde están tus padres?
Solo somos mi mamá y yo.
Ella está en Columbus.
- ¿Cómo llegaste aquí?
- En camión.
- ¿En serio? ¿Tú solo?
- Sí.
Eso suena como estupendo.
Leo, ¿cómo está?
Tiene una visita.
- ¿Quién? ¿Él?
- Sí.
Hola.
Pasen. Apagaré la tele.
Soltemos el punto, como se dice,
de hombre a hombre.
Este es Kyle Timmons, Leo.
Es su nieto.
Vino de Ohio para verlo.
No tengo nietos.
Sí tienes.
Nunca nos habíamos conocido.
¿Me llevarás a casa?
No, solo vino de visita.
De acuerdo.
¿Quieres ver un poco de tele?
Sí. Claro.
Soy bueno para guardar secretos.
Hay cosas que no me digo ni a mí.
- ¿Qué pasa, hijo?
- Lo están viendo.
- Te recogeré como en una hora.
- De acuerdo.
Como siempre,
pero eres demasiado cortés.
- ¿Llamaste a su madre?
- No, aún no.
Y estaba fumando. Tiene 16 años.
Probablemente toma drogas.
¿Qué harán con él?
Lo enviaremos de regreso.
Eso espero.
Ya tienes las manos llenas.
¿Ahora cuidar a ese viejo?
Parece ser demasiado.
Lo es. Y se le olvidó contármelo.
- Te lo dije.
- No hasta que pregunté.
Su hija debería ocuparse de él,
no tú. Debes preocuparte por mí.
No tengo que preocuparme por él.
Está en Oak Knoll.
- ¿Podemos jugar croquet hoy?
- Todo esto parece una locura.
Es una locura. Es una locura.
¿Quién está loco?
Yo.
¿Entonces ahora vive aquí?
Tu abuelo está en la primera etapa de
demencia, y necesita algo de ayuda.
¿Eres su amigo o algo?
Soy su tutor.
¿Eso qué significa?
Me aseguro de que esté bien cuidado.
Es fabuloso.
Hola.
- ¿Todo bien?
- Sí.
- ¿Hablaste con tu mamá?
- Sí. Le dije que volvería a casa.
¿No quiso hablar conmigo?
No.
Está bien. Siento
que no puedas quedarte más.
Pero tal vez puedas regresar un día
con tu mamá.
Sí, tal vez.
¿Si quiero fumar debo salir?
No deberías fumar.
Ya sé. Pero ¿si quiero hacerlo?
- Entonces debes salir.
- Entendido. Buenas noches, Jackie.
Buenas noches, Kyle.
¿Qué haces?
Tenemos hijos. No correré riesgos
con Eminem allá abajo.
Ni siquiera hay baño allá abajo.
¿Puedes hacer que me consigan
Cocoa Puffs? De veras me gustan.
Desde luego.
Ese Mike es un hombre de palabra.
Quieres cereal, ve a verlo.
Muy bien. Debemos irnos, Kyle.
De acuerdo. Adiós, Leo.
- ¿Vas a trabajar?
- No, regreso a casa.
No dejes que te molesten
los otros chicos.
No lo haré.
Aquí tienes 50 dólares.
Por si los necesitas.
Tengo dinero.
En realidad son solo 43, pero tómalos.
Nunca sabes.
Tengo suficiente, pero gracias.
De acuerdo.
Buena suerte, Kyle.
Para ti también, Mike.
Bueno.
Sí, aquí es.
¿Quién es?
¿Qué?
Cuídense, chicos.
- ¿Y qué pasó?
- Decidí no ir a casa.
¿Luego decidiste meterte
a casa de tu abuelo?
- ¿Te importa si fumo uno rápido?
- Sí, me importa. Súbete al auto.
¿Quieres hablar al respecto?
Realmente no.
Pues buena suerte en eso, amigo.
Sí, ya verás.
No podemos ayudarte a menos
que nos digas lo que ocurre.
¿Hay una razón
por la que no quieras irte?
¿Qué le pasó a tu ojo?
Kyle, puedes confiar en nosotros.
De verdad.
Ya no puedo vivir ahí.
¿Con tu mamá?
¿Ella te hizo eso en el ojo?
No. Ni siquiera está ahí. Está
en una clínica u hospital o algo así.
- Vivo con Craig.
- ¿Quién es Craig?
Su novio. Pero es un desgraciado.
¿Ella sabe que estás aquí?
¿Mi mamá? No le importo.
Seguro está preocupadísima
y no sabe cómo contactarte.
Podría haber llamado, ¿cierto?
- No tenemos alternativa.
- ¿Qué vamos a hacer, adoptarlo?
No.
Pero no irá de regreso hasta que hable
con su mamá. Mejor que me llame.
Amor...
Amor, ya sé que esto es difícil...
...pero no estamos en posición
de cuidar a otro niño.
No me importa. No lo enviaré
de regreso a eso. No puedo.
Para que sepas, esto no me alegra.
Entonces no tenemos que hacerlo.
Sí, tenemos que hacerlo, Mike. Sí.
Me enfurece y me entristece verlo
en esta situación. Solo es un niño.
Sí, ya sé. Ya sé.
Quiero ir a Ohio
a darle una paliza a su mamá.
- Muy bien, vamos.
- No, quiero hacerlo.
Darle una paliza a ella...
- ...y a su estúpido novio.
- De acuerdo.
- Hablo en serio.
- Ya sé.
Es solo que no creo que darle una
paliza a todos sea la mejor solución.
Así me lo parece.
Es una cosa tras otra.
Pues deshazte de él.
No puedo. Tenemos que averiguar
qué está pasando allá.
- ¿Hablaste con su madre?
- Aún no. Jackie le dejó 30 mensajes.
Me está volviendo loco.
Desgraciado.
Usa su cinturón de herramientas.
¿Qué? ¿Quién?
Nada, amigo. Perdón.
Estoy distraído.
¿Estás vigilando la casa de Lori
nuevamente?
Es mi maldita casa. Y no.
Estoy conduciendo.
¿Dónde está el niño ahora?
En mi sala de espera.
Jackie me hizo traerlo conmigo.
Escúchame. Este no es momento...
...para alargar los valores.
¿Ves lo que digo?
No. ¿Qué significa eso?
Debes hacer lo mejor para ti.
Eso no es cuidar a otro niño.
Especialmente un convicto.
Sí. Bueno, díselo a mi esposa,
¿de acuerdo?
La encontré.
- Te vuelvo a llamar.
- Deshazte del convicto.
Está en un programa de rehabilitación.
Le faltan cinco semanas.
Válgame. ¿Puedo hablar con ella?
No, dijeron que te llamarían.
Es un niño lindo,
pero ¿qué pasa con su pelo?
¿Quién demonios sabe? ¿Sí?
- Hola, Mike. Hola, Shelly.
- Hola.
¿Crees que pueda ir a ver a Leo?
Sí, claro. De acuerdo.
¿Sabes dónde es?
Por esta calle, ¿verdad?
Pero quédate ahí.
Pasaré a recogerte como a las 3.
Sí. Nos vemos.
Nos vemos.
Por Dios Santo.
Rew, ¿qué rayos haces?
Baja ahí. ¡Entrenador!
- Phil, basta.
- Cuidado, chicos.
Todos vean esto, porque ninguno
lo está haciendo bien.
Ponle tu pecho encima.
Es demasiado.
Un poco más atrás.
- ¿Así?
- Bien, justo ahí.
Todo el peso en los pies.
Todo tu peso sobre él.
Así. Cruza la cara, toma el tobillo,
y justo a través.
Bien hecho.
- ¿Qué hay, panqueque?
- Cállate, Chewbacca.
- Más como el Aprendiz Secreto.
- ¿Cuántos años tienes, diez?
- Los wookiees no sobrevivirían el...
- ¡Oigan! ¡Oigan!
¡Estamos tratando
de enseñarles algo aquí!
Y todos están payaseando. ¡Cállense!
¡Silencio!
Hasta donde sé, no hemos
ganado ningún combate. ¿Cierto?
- Es vergonzoso.
- ¡Vergonzoso!
¡No me pagan suficiente
para payasear! No sé a ti.
A mí no.
¡Me importa lo que hago! ¡También al
Entrenador Vig! ¡Y a ustedes debería!
Entrénalos, entrenador.
Ya no aguanto a estos vagos.
¡Vamos, damas!
Toma.
Come un poco más de maíz.
- Gracias.
- Te daré más leche también.
Gracias.
Mike, ¿le dijiste a Fenn sobre el árbol?
Sí. Pero creo que Terry y yo
podemos hacer esto...
No, no, ni empieces. Ustedes dos
no van a talar ese árbol.
Simplemente llama a Fenn.
Iré por Tylenol para ella.
¿Quieres jugar croquet?
- ¿Cuándo?
- Cuando haga calor afuera.
- Sí. Tal vez.
- Qué bien.
Papi, ¿puedo ver la tele?
Sí puedes. Pero solo media hora,
¿de acuerdo?
Oye, Mike. ¿Puedo practicar
con ustedes mañana?
Sí, si se te antoja. Claro.
Muy bien, gracias.
Lo que hice hoy, gritar así,
normalmente no lo hago.
Estuvo bien. Se lo merecían.
No tengo zapatos de lucha.
- Descuida. ¿Has luchado antes?
- Sí.
- Todo tranquilo, ¿sí?
- De acuerdo.
¡Vamos, agarren un tobillo!
Vig, ¿me das un segundo?
Gracias. De acuerdo, chicos...
...escuchen. Kyle trabajará
con nosotros durante un tiempo.
- ¿Qué hay, Kyle?
- Carlos, tú y Jimmy rótenlo.
Tienen diez segundos para agarrar
un tobillo y cambiamos.
Tratará de tirarte primero, luego
cambien. Algo tranquilo.
De acuerdo, aquí vamos.
Cambien. Aquí vamos.
Hombre, hace frío.
- ¿Te divertiste?
- Sí.
- ¿Cuándo luchaste por última vez?
- Hace un par de años.
- ¿Por qué lo dejaste?
- Porque quise.
Déjame preguntarte algo, Kyle.
¿Qué tan bueno eres?
Soy bastante bueno.
¡Carajo!
¿Lo viste?
- ¿Es el chico? ¿Kyle Timmons?
- Es el chico.
¿Sí, verdad? Terminó en segundo
lugar en las estatales de Ohio.
Ohio es rudo, amigo.
Dice que tuvo 17 pins
en su primer año.
- ¿Qué es eso?
- Juego Wii Golf.
- Qué bien.
- Sí, soy lo máximo.
¿Qué hizo en su segundo año?
No sé. No creo que haya luchado.
¿Por qué?
No sé, no habla mucho.
Es un niño bastante raro.
- ¿Quieres otra cerveza?
- Sí.
¿Por qué no puedo tener un chico así
en mi equipo? Solo uno.
Pues sí lo tienes.
Exactamente ahí.
Llévalo a las estatales.
No está en el equipo. Ni siquiera
es estudiante. Lleva tres días aquí.
¿Y qué? Inscríbelo.
No puedo. Solo está aquí hasta que
hable con su mamá y resuelva esto.
Bien. Tiene que hacer algo.
Déjalo luchar.
Qué bonito tazón.
Sí. Regalo de bodas.
Míralo así.
Ayudas al anciano, y el chico
es un bono por hacer lo correcto.
Sí, no ayudo al anciano y ya.
No es como trabajo de caridad.
Me pagan por hacerlo.
No me digas, Mike. A todos les pagan.
Pero piénsalo.
¿Cuál es la probabilidad de que un
chico llegue a tu puerta y luche así?
Es una señal.
Mira eso. Uno de sus combates.
Lo está engañando.
¿Ves? Lo aventará.
Ahí va.
- ¡Dios mío!
- ¡Dame esos cinco!
De acuerdo.
Toma cinco dólares para el almuerzo.
No sé cuánto cueste.
Me dices cuando sepas.
Tengo dinero, pero gracias.
Qué bueno. Ahórralo. Tómalo.
Es temprano para discutir.
- De acuerdo. Estoy listo. Vámonos.
- De acuerdo.
Nos vemos en la noche.
- Adiós, Jackie.
- Adiós.
- Oye.
- Sí. Aguarda.
¿Estás seguro que debemos hacerlo?
¿Por qué no? Si está aquí dos días o
dos semanas, le da algo qué hacer.
A menos que lo quieras
merodeando aquí.
No, tienes razón. Debemos hacerlo.
SECUNDARIA
NEW PROVIDENCE
Oye, Mike.
Recibimos un cheque de Leo Poplar
por 1500, pero está a tu nombre.
Sí, claro. Yo lo tomaré.
¿No es para depositar
en la cuenta de aquí?
- No es de honorarios, es personal.
- ¿Por qué?
- Terminé tomando la tutela de Leo.
- ¿De veras?
- Sí. ¿No te lo mencioné?
- Definitivamente no lo mencionaste.
Sí. Terminó saliendo así.
Debo irme.
¿Podemos poner algo en la cuenta del
negocio para no perder la copiadora?
No, esta vez no. El mes que entra,
lo prometo. Adiós, Shelly.
- Necesitamos la copiadora, Mike.
- Ya sé.
El ruido es más fuerte.
Hoy no tengo resaca.
- Eso es bueno.
- ¿Es bueno?
Hola, amor.
No, estoy bien.
Oye, ¿puedes hacerme un favor?
Envía por correo el cheque del seguro.
Olvidé hacerlo.
Creo que está en el escritorio.
Hola. ¿Qué hay, chicos?
¿Van a las regaderas?
Eso sonó raro.
El tipo es increíble.
¿Quieres que hable con Reed?
No, déjame verlo con Kyle primero.
- Sí, oficina del entrenador. Hola, Vig.
- Hola, Terry.
¿Qué haces aquí?
¿Tú qué crees? Debo ver a este chico.
Es increíble. Puede luchar.
Mike lo autorizó.
¿En serio?
- Sí.
- Muy bien.
¿Entonces dónde vamos?
Tratamos de ver dónde encaja.
- Lo que se le dé la gana, ¿correcto?
- No, no es correcto.
Lamentablemente,
tenemos un sistema aquí.
Discúlpame, Vig.
Hola, Kyle. Pasa.
¿Qué tal la escuela?
- Está bien.
- Qué bueno. Este es mi amigo Terry.
Hola, hombre. Mucho gusto.
Qué gusto conocerte. Bienvenido.
- Gracias.
- Terry. Terry.
- ¿Qué tal los zapatos?
- Están bien.
Quería preguntarte algo. ¿Crees
que querrías luchar en un torneo?
De acuerdo.
Bien. Tenemos uno el sábado.
¿Qué luchas?
Antes luchaba 103,
pero eso no ocurrirá.
Podría hacer 119 para el sábado.
- Excelente. Cerrado.
- Ter.
Perdón.
- ¿Hay alguien ahora?
- Jimmy Reed, pero no es muy bueno.
Sí, pero podría estar mejor
en 125, Vig.
- ¿No crees que deberíamos luchar?
- Sí.
Buena suerte, hombre.
Gracias.
De acuerdo, que empiecen.
Muy bien. ¡Luchen!
- Bien, vamos.
- Vamos, vamos.
- Lleva el tiempo, Vig.
- Yo lo haré. No te importa, ¿o sí?
No, adelante.
- Lindo.
- ¿Qué?
Vamos, chicos. Dense las manos.
Eso es muy rápido.
Es realmente rápido.
¡Sí!
- Buen combate.
- No se sintió bien.
No creo que podamos enseñarle nada.
El solo estar en ese lugar me trajo
de regreso muchos recuerdos.
El olor. Es como una forma
de auto-abuso.
¿De veras eran tan malos?
En realidad Mike era promedio.
¿Verdad? Yo era pésimo.
Perdón, Abby.
No importa.
¿De veras eras mejor que Terry?
Mike era rudo. Abby, tu papá era
como un hurón enfurecido al luchar.
Debimos unirnos al club de esquí.
Nos hubiéramos ocupado de
Alison Shepherd en los viajes.
- Terry.
- ¿Quién estaba ocupado?
El tío Terry está payaseando.
Perdón, Abby. Ocuparse es malo.
- También casarse.
- Por el amor de Dios.
- Terry.
- ¿Casarse es malo?
- Las opiniones son importantes. ¿No?
- No, no es cierto, Terry.
Debes volver a subirte al caballo.
- De acuerdo, mamá.
- Vámonos. Debo pasar a la oficina.
¿Cómo crees que nos iría contra Kyle,
ahora mismo?
¿Estás bromeando? Nos mataría.
A ambos, juntos.
Sí. Probablemente tienes razón.
El niño tiene fuerza de adulto.
- ¿Fuerza de adulto?
- O sea no de niño, es de adulto.
Yo no diría eso en los vestidores,
Terry.
¿Qué haces ahí?
Trato de ver lo que está mal
con mi sistema de respaldos.
Llama al tipo de informática.
- No tengo uno. Eso cuesta dinero.
- Claro.
¿Sabes qué?
Te diré lo que pasa por mi cabeza.
Quiero asistir al entrenador.
- ¿En serio?
- Sí. ¿Por qué no?
Soy un valor agregado.
Sobre todo comparado con Vig.
¿Cómo eres
valor agregado?
En primera, soy divertido.
Nadie puede negarlo.
En segunda, contrariamente a Vig,
yo sí luchaba.
Pero eras pésimo.
Mike, vamos. Hablo en serio.
Necesito una distracción en mi vida.
En casa me siento a pensar...
...en Lori y ese tipo teniendo sexo
en el jacuzzi que pagué. Es enfermizo.
Enloquezco en estos momentos.
De verdad.
Empezamos a las 3:30 p.m.
No llegues tarde.
Mi hermano.
Oye, no te decepcionaré.
- Por el equipo.
- Muy bien.
- ¿Qué debo ponerme para entrenar?
- Solo una camiseta.
- ¿En serio?
- Sí, para ver tu fuerza de adulto.
Llamada entrante. ¿Me escuchan?
Llamada entrante. Escuadrón Charlie
recibe disparos, pide ataque aéreo...
Bueno. ¿Bueno?
Habla Jackie Flaherty.
Kyle se está quedando con nosotros.
Mataré a esa mujer.
Hola.
Sonó tu teléfono. Llamó tu mamá.
¿Contestaste?
Sí. Hemos esperado hablar con ella.
¿Qué dijo?
No dijo nada. Me colgó.
¿Hablaste con ella?
No, pero ¿por favor podrías
ya no contestar mi teléfono?
Sí. Tienes razón. Perdón.
Toma. No deberías fumar,
pero si lo haces...
...¿podrías apagar las colillas aquí?
Lo dejé. Ahora que lucho de nuevo,
ya no puedo fumar.
Es genial, ¿verdad?
Sí, es muy genial.
¿Era Abby?
Si lo era, acaba de escaparse.
Oye. ¿Estabas afuera?
Sí. Salí a correr.
Es bastante temprano.
¿Lo haces cada mañana?
En temporada, sí.
¿Crees que podría usar
las pesas en el closet?
Por supuesto. Todas tuyas.
- Muy bien. Gracias, Mike.
- Sí.
Era Kyle. Estaba ejercitándose.
¿Lo hará cada mañana?
En temporada, sí.
Te odio.
Timmons.
119. Bien.
119, entendido.
Mira esos tatuajes.
El niño es lo máximo.
125, Dreadlow.
"Hogar de los Campeones"
Todo tuyo.
- Esta canción es horrible.
- Rew la escogió. Es muy raro.
- Vig, ¿cuál es tu hijo?
- Ninguno. Renunció.
¿Tu hijo renunció?
Hijastro.
Creí que sería una forma de unirnos...
...dijo que no era de onda y renunció.
Qué duro.
¿Y por qué sigues haciéndolo?
Vig dirige con el ejemplo.
Los ganadores no renuncian.
Así es, aunque no sea "de onda".
Yo me siento ahí.
Me siento junto a Mike.
De buena suerte.
¿Quién dice?
Chicos. Chicos. No peleemos por
nuestros asientos frente a los niños.
- No peleo realmente.
- Vamos.
Muy bien. Siéntate donde quieras.
Me siento demasiado elegante.
- Despreocúpate.
- Vamos.
Siempre me siento ahí.
Primer día.
Locales - Visitantes
¡Arriba, ahí estás! ¡Dispara!
¡Derríbalo, Carlos! Vamos.
Ahí estás.
Muy bien, Carlos.
- Buen combate.
- Sí, genial, gracias.
- Hola. Muy bien, ¿estás listo?
- Sí.
Muy bien. El chico es bueno
así que, ya sabes, prepárate.
- De acuerdo. ¿Puedes abofetearme?
- ¿Qué?
Dame una bofetada,
como si quisieras despertarme.
De acuerdo. ¿Así?
Sí, pero un poco más duro.
Adelante, pégale.
- Timmons.
- ¡Vamos, Kyle!
Vamos, Kyle. ¡Derriba al vago!
Terry, oye, déjate de tonterías.
Eres entrenador, no parte del público.
- Me emociono. Sabes cómo me pongo.
- Lo sé.
Le estoy diciendo qué hacer.
Vamos, amigo.
Bien, Kyle.
- ¡Vamos, Kyle!
- ¡Levanta la cabeza!
- Concéntrate.
- ¡Vamos, Kyle!
Nuevo comienzo.
- Salte de eso.
- ¡Patea la pierna!
- Salte, Kyle.
Dos, Rojo.
¡Regresa a la base!
- ¿Qué rayos hace?
- Perdiendo.
Es su primer torneo, relájate.
Concéntrate, concéntrate.
Oye. ¿Estás bien?
- ¿Sonrió?
- Sí, creo que lo hizo.
¡Caray, hermoso!
¡Aquí vamos!
- ¡Pioneers!
- Muy bien.
- Les dije que soy de buena suerte.
- No tuvo nada que ver con la suerte.
Hermoso. ¿Cómo te sentiste?
¿Bastante bien?
- Sí.
- Sí. De acuerdo.
- ¿Listo?
- Sí. ¿Me abofetea también?
Dije que no podías tocar
los otros guantes...
Voy al mercado. Regreso al rato.
- ¿Puedo ir contigo?
- Sí, claro.
Déjame ir por mi sudadera rápido.
Quiero ir con Kyle.
No, linda, ya casi es hora de dormir.
- ¿Por favor?
- No.
Cocoa Puffs. ¿Esa es tu marca?
No, son para Leo.
Qué lindo. Ponlos ahí. Yo invito.
- Adelante.
- Gracias.
¿Cómo está?
Está bien. Dice algunas
cosas muy graciosas.
- Una vez me dijo que estaba despedido.
- ¿Despedido? ¿Por qué?
No sé. Simplemente me despidió.
Creo que tengo que conocer
al tal Leo.
Pásame dos espaguetis.
Gracias.
- ¿Tienes tarea?
- Poca. Odio la tarea.
¿Has pensado en ir a la universidad?
Sí, a luchar. Mi entrenador pasado
creía que podía obtener una beca.
Sí, escuché que eres bueno.
¿Por qué lo dejaste?
Descuida. No tienes que decirme.
- ¿Te gustan los tacos?
- Sí.
A mí también.
Hago tacos buenísimos.
¡Concéntrense, chicos! ¡Concéntrense
y tendrán su recompensa!
De acuerdo, entrenador,
vamos a traerlos.
- ¡Vamos!
- ¡Siéntense todos!
- Tomen asiento.
- Vengan acá.
Muy bien.
Quiero trabajar en la posición inferior.
Stemler.
¿Vieron lo que hizo Kyle el otro día?
Explotó para arriba, ¿verdad?
Kyle, muéstrales lo que hiciste.
Es algo mío.
¿Puedes compartirlo?
- Pero no es un movimiento ni nada.
- No importa.
Está bien.
Solo me digo a mí mismo...
...que el de arriba quiere mi cabeza,
hundirla bajo el agua y matarme.
Y si no quiero morir en el fondo, tengo
que hacer lo necesario para salir.
De acuerdo. El movimiento es "hagan
lo necesario". ¡Trabajemos en eso!
- ¡Lo necesario! ¡Vamos! ¡Arriba!
- Vamos, chicos.
Cree que porque paga las cuentas
tiene el derecho...
...no la ve, no le preocupa...
Tu mamá no vino.
- No.
- Esa niña siempre fue muy difícil.
¿Dijo cosas malas de mí?
Sí, pero nunca la escucho.
Pero deberías. Es tu madre.
Respeta eso.
¿Puedes bajarle?
Odio a esa jueza.
Es la razón por la que estoy aquí.
Pero, Leo,
este lugar es muy agradable.
Pero no es mi casa.
Yo pagué mi casa.
¡Soy dueño de mi casa!
Maldita jueza. ¡Apágalo!
...a esta mujer 1500 dólares
en transición...
¿Quieres caminar un rato afuera,
Leo?
Sí. Vamos a mi parque.
¿Tu parque?
Sí, mi parque.
- ¿Trajiste la cinta?
- Sí, está en mi mochila.
- Mike, ¿puedo preguntarte algo?
- Sí.
Desde luego. ¿Qué?
Leo me dijo que una jueza
lo obligó a mudarse allí.
- ¿Dijo eso?
- Sí. ¿Es cierto o lo está inventando?
No, es cierto, amigo.
- ¿Por qué?
- Pues...
...porque lo cuidan muy bien allá.
- Pero él quiere vivir en su casa.
- Ya lo sé.
Ya sé. Es complicado.
Perdón.
Bueno.
Sí, él habla.
Hola.
Sí, ¿puede esperar un momento,
por favor? Gracias.
Tengo que atender.
Entraré en un minuto.
- De acuerdo.
- Gracias.
¿Qué? Ni siquiera nos conoce.
Creo que supo que soy abogado,
y tengo familia...
...y con eso tuvo.
- ¿Cuánto tiempo?
- Otro mes.
- Hasta que salga de rehabilitación.
- ¿Un mes?
- Sí.
- Carajo.
Pero dijo que el tal Craig
había desaparecido...
...y se oía muy nerviosa.
No puedo creerlo.
No, ya sé.
- ¿Y dónde está él?
- En el sótano con Abby.
- Es una locura.
- Sí, lo es.
¿Y qué hacemos?
Lo dejamos quedarse. No sé.
¿Tenemos una elección?
Supongo que no.
¿Qué pasa?
- ¿Estás nervioso?
- No.
Yo sí.
- Tú no lucharás.
- Sí, ya sé, siempre estoy nervioso.
¿Has pensado en luchar en un torneo?
Solo espero la luz verde
del entrenador, ¿sabes?
Sí. Qué bien.
Amigo, me alegra no luchar hoy.
Estos son el cuarto lugar estatal.
Lucharás contra Kenny Randall.
Está invicto. Es rudo.
Realmente rudo.
Todo el equipo es rudo.
Odio ir a este maldito lugar.
Tal vez por eso estás nervioso.
Sí. Tal vez.
Bien, ¡basta de charla!
¡Basta de charla!
Todos deberían estar jugando
el juego de "y si".
¿Y si lanza una sola pierna?
- ¿Y si controla mi muñeca?
- ¿Si nos vencen como el año pasado?
Stemler, juro por Dios que te lanzaré
del camión yo mismo.
- Ya cállate.
- Mi error, entrenador Vig.
¡Cállate!
- Bien hecho, Stemler.
- Cállate, Stemler.
- ¿De veras los derrotaron a todos?
- Casi.
Será un jodido baño de sangre.
¡SI PUEDES LEER ESTO
TE DERRIBARON!
Muy bien, Carlos. Kyle.
Bueno. Este es Kenny Randall.
Es muy bueno.
- Sí, escuché.
- Bien, pero tú tienes una ventaja.
No tiene idea de quién eres.
Estará demasiado confiado.
Aprovecha eso. Se te lanzará,
definitivamente.
Usa su impulso, toma tu oportunidad
y véncelo. ¿De acuerdo?
- De acuerdo.
- ¿Sí?
...y Randall, Sheffield.
- ¿Por qué le pegó papi a Kyle?
- Ni idea.
- Vamos.
- Concéntrate, Kyle.
Vamos, nene. ¡Vamos, Kyle!
¡Parezcan vivos! ¡Parezcan vivos!
¡Vamos, anden! ¡Anden!
¡Sé un ganador, Kyle!
- Dense las manos.
- No esperes. Ve tras él.
Toma tu tiempo, Kenny. Toma
tu tiempo. Trabájalo, derríbalo.
No es cierto.
Maldición.
¡Maldición! ¡Maldición!
- Venció a Kenny Randall.
- ¡Maldición! ¡Maldición!
Chicos, chicos, cálmense.
Cálmense, cálmense, ¿sí?
- ¡Bien hecho, Kyle!
- ¿Qué tal?
- Ahora sabe quién soy.
- ¡Tienes toda la maldita razón!
- Hola.
- ¿Puedo ver la tele aquí?
- Sí.
Espera, quiero enseñarte algo primero.
- Stella, ¿quién es?
- Kyle.
Empezó a hacer eso
en el torneo de lucha hoy.
- Es estupendo.
- Sí.
Bien, debo preguntar. Esos tatuajes.
Debieron doler, ¿verdad?
- Realmente no.
- No, vamos, no me mientas.
Mira.
Me lo hice en vacaciones.
Me dolió hasta el alma.
- ¿Qué dice?
- J.B.J.
¿Jon Bon Jovi? Soy su fan.
- ¿En serio?
- Sí, en serio.
Soy chica de Jersey.
¿Tienes algún problema?
No, no lo tengo.
Fue divertido hoy. Eres bueno.
- Me alegra que vuelvas a luchar
- Sí. A mí también.
No hay que dejarlo esta vez.
¿Entiendes?
Sí.
- ¿Puedo decirte algo?
- Por supuesto.
No dejé a mi viejo equipo de lucha.
Me corrieron.
- ¿Por qué?
- Me robé un auto.
¿Qué? Ni siquiera conduces, ¿o sí?
No.
Fue parte del problema.
- ¿De quién era el auto?
- De un maestro.
- Dios mío.
- Ya sé.
- Fue realmente estúpido.
- Sí, fue realmente estúpido.
- Podrías haberte matado.
- Sí.
Todo se volvió un desastre
después de eso.
Oye. Todos hacemos estupideces.
La buena noticia es que tienes
otra oportunidad.
Y lo estás haciendo súper.
- Esa es la forma de hacerlo.
- Sí, supongo.
Lo es totalmente.
¿Sabes quién estaría de acuerdo?
- ¿Mike?
- No.
J.B.J.
EL APRENDIZ SECRETO
Toma.
Demasiado duro, amigo.
- ¿Bien?
- ¡Sí, adelante!
¡Mierda!
Impresionante.
¡Sí, nene!
- No tienen un peso pesado.
- ¿En serio?
- No.
- Korsic estará contento.
- Dile para que no vomite.
- No tiene que bajar de peso.
- ¿Por qué vomita?
- Nervios.
Ner...
Bueno, este es un equipo ejemplar.
- Hola, chicos. ¿Qué hay?
- Stemler quiere luchar hoy.
Ter.
- ¿De verdad?
- Sí, entrenador.
Estoy seguro de que estoy listo.
¿Cierto?
Cierto.
¿Dónde lucharás, Stemler?
Puede luchar en 119.
Si subo a 125 y me dan un pin,
y Jimmy sube a 130...
...entonces solo dejamos una clase
y tenemos una oportunidad.
- ¿Vig?
- Sí. Tiene razón.
- Es posible.
- Stemler...
- ...¿ya has luchado en un torneo?
- No, nunca.
- Solo espera la luz verde, ¿cierto?
- Cierto.
Creo que este es mi momento.
Siento la fuerza.
- 125.
- Muy bien.
Empezaremos con 125,
DePasquale y Timmons.
Y terminaremos con 119,
Tomlinson y Stemler.
Estoy listo, entrenador.
- Hora del espectáculo.
- Bien.
Cielos.
Estará bien.
Locales - Visitantes
¡Engánchalo! ¡Eso es!
¡Ahora sujétalo!
Engancha el brazo, Carlos, ¡eso es!
¡Quédate encima!
¡Aférrate! ¡Aférrate!
- ¡Sí!
- Muy bien.
Buen chico, buen chico.
¡Grandioso, Carlos! Espectacular.
- ¿Cómo vamos?
- Podemos ganar esto.
Si no derrotan a Stemler.
Vamos arriba por cinco.
- Es un maldito gran "si".
- Lo puedo oír, entrenador.
Lo siento, Stemler.
Muy bien, vamos, Stemler, vamos.
Bueno.
Muy bien, amigo.
Llevas practicando mucho tiempo.
- Mucho tiempo.
- Sí. Sí.
Estás listo para esto, ¿de acuerdo?
Si te metes en líos, escúchame.
Aquí estoy.
¿Bien? ¿De acuerdo?
Stemler, no te van a derrotar.
No te van a derrotar.
De ninguna manera, ¿sí?
Te abofetearé. ¿Estás listo?
Sí, pero no muy duro.
- Gracias.
- Bien.
¡Vamos a darle!
- Debes ir a registrarte.
- Está aquí.
¡Vamos, Stem! ¡Vamos!
¡Tú puedes!
Carajo, es Darth Vader.
¿Es una broma?
- Imposible.
- ¿Qué?
- No puedo hacerlo.
- No.
- ¿Qué es lo...?
- No te quites eso.
- Solo es una máscara.
- Por Dios, Stemler.
- Stemler.
- Es una máscara protectora.
¿Qué ocurre?
Si él es Darth Vader,
tú eres el Aprendiz Secreto.
Tú puedes.
¿Árbitro, qué hace?
¿De acuerdo?
- Muy bien.
- Vámonos.
- Está bien, Stemler.
- Vamos, Stem.
Buen hombre, vamos. Vamos.
Sobre él. Aquí.
- Dense las manos.
- No cedas.
- Muy bien, Stemler.
- Muy bien.
- Bien.
- Está bien.
Bueno.
Bien hecho. Buen comienzo. Muy bien.
- Sigue tratando.
- No puedo ver esto.
¡Vamos, árbitro!
¡Este niño no hace nada!
- ¡Gana tiempo!
- Vas muy bien, Stemler.
- ¡Vamos, Stemler!
- Concéntrate.
- ¡Sigue así!
- ¡Resiste, amigo!
- Muy bien, Stemler.
- Hace tiempo, verde.
Uno rojo.
- Mierda. Mierda.
- Solo sigue.
A un punto de caída técnica.
Perderemos por criterio.
- No. ¿De veras?
- Si pierde por 15 es caída técnica...
...y aunque haya empate,
perderemos.
- ¿En serio?
- Al carajo con esto.
Oye, Stemler. ¡Stemler!
Escúchame.
¡Debes levantarte, amigo!
¿Sí? ¡Está tratando de ahogarte!
¡Te quiere muerto! ¿Sí?
Pero no morirás en el fondo,
¿o sí, Stemler? ¿Verdad?
¿Me escuchas?
Muy bien, ¿recuerdas el movimiento?
Lo que sea necesario.
- ¡Lo que sea necesario! ¡Párate!
- ¡Vamos, Stemler!
¡Lucha con él! ¡Lucha con él!
¡Vamos, Stemler!
¡Sigue adelante!
Ve a darle la mano. ¡Dale la mano!
Muchas gracias.
Estoy orgulloso de lo que hiciste.
Ganar significó mucho para ellos.
- Sí. Guiaste bien a Stemler.
- Sí.
Déjame preguntarte algo, Kyle. ¿Qué
se siente ser tan bueno como eres?
¿Qué se siente?
No lo sé.
Supongo que siento
que tengo el control.
De todo, ¿sabes?
Sí, lo sé. Debe ser agradable.
Lo es.
Greg, libera tu pierna. Debes liberar
tu pierna. ¡Arquea la espalda!
¡Arquea! ¡Arquea! ¡Pelea! ¡Arquea!
¡Pelea! ¡Libera tu pierna!
¡Libera tu pierna!
¡Arquea! ¡Arriba, alcanza!
¡Alcanza! ¡Pelea!
- Campeones de distrito, nene.
- Sí.
- ¡Poesía pura, nene!
- Campeones de distrito.
- Hola, Leo.
- Sí.
- Adivina quién ganó el distrito.
- ¿Quién?
Yo.
Mira.
- Y adivina qué.
- ¿Qué?
Mike recibió una llamada
de un cazatalentos sobre mí.
- ¿Sí?
- Hola, bebé.
¿Qué haces aquí?
Vine por ti, cielo.
Y a ver al abuelo.
Cielo, te extrañé mucho.
¿Me das un abrazo?
- ¿Se durmió?
- Sí, cayó desmayada.
- ¿Cómo está?
- Alterado. Y no lo culpo.
- Qué raro que ella llegue así.
- Sí.
- Y llega tarde, la drogadicta.
- ¿Quieres dejar lo de "drogadicta"?
- Por favor.
- ¿Qué? Es una drogadicta.
Lo entiendo.
- Hablarás con ella, ¿verdad?
- Es mi intención.
Si no le das un puñetazo primero.
Bien, es ella.
- No es mi culpa si le pego.
- ¿Sabes qué? Sí lo es.
Sí será tu culpa.
- Hola.
Mike Flaherty. ¿Cómo está?
- Pase, por favor.
- Perdón, mi taxi no llegaba y...
No hay ningún problema.
Ningún problema. Pase.
Mi esposa, Jackie.
- Hola. Mucho gusto.
- Claro.
¿Puedo tomar su chamarra?
- Sí. Sí.
- Bueno.
Gracias.
- Tienen una casa muy bonita.
- Gracias.
¿Quiere sentarse?
- Por favor.
Kyle está abajo con Abby,
nuestra hija de seis años.
De acuerdo.
¿Puedo ofrecerle una bebida?
¿Agua o refresco? ¿Algo?
No, estoy...
...bien.
Muy bien, iré por Kyle.
Sí. ¿Cómo le va?
De hecho, le va muy bien.
Extremadamente bien.
Sí, va a la secundaria de aquí.
Y está en el equipo de lucha.
- Sí, qué bien.
- Sí.
- Le encanta luchar.
- Ya sé.
Es un niño adorable.
Nuestras hijas lo adoran.
Qué bien. Lo siento.
No quise...
Han sido tiempos muy duros y todo.
- Y me siento mal de que...
- Vamos.
Ya, ya. Estas cosas pasan.
Nos encantó tenerlo aquí.
Está bien.
Hola, linda.
Esta es Abby.
Abby, es la mamá de Kyle.
- Hola, Abby.
- Hola.
Oye, ¿crees que podrías
hablarle a Kyle?
- Salió.
- ¿Salió? ¿Cómo dices?
Salió por la ventana.
- Siento mucho esto.
- Descuide. Gracias.
Sabe, a Kyle le está yendo muy bien
aquí con la lucha, Cindy.
Tiene regionales este fin de semana,
y si gana ahí, se va a las estatales.
- Es grandioso.
- Lo es, ¿sabe?
Podría ser algo muy bueno para él.
Hasta podría ganar una beca.
Y me preguntaba si no le importaría
quedarse por aquí...
...otro par de semanas.
No creo que pueda pagar
el motel tanto tiempo.
¿Cree que tal vez podríamos
quedarnos en la casa de papá?
Sí, creo que podríamos lograr eso. Sí.
Sí. Entonces, sí.
- ¿De verdad?
- Sí.
Es grandioso. Grandioso.
Perdón. Discúlpeme.
- Hola.
- Sí, Kyle está aquí.
- ¿En serio?
Bien, lo encontramos.
Sí, estamos jugando Wii golf.
Lo destrozo.
Oye, no es por nada, pero este chico
de veras odia a su madre.
- Bien, Terry. Gracias.
- No, hablo en serio.
Más que yo a mi ex esposa.
Muy bien, entiendo, Terry. Gracias.
- Adiós.
- Muy bien.
Fue a casa de mi amigo,
podemos recogerlo ahí.
Sí, bueno, creo que probablemente
yo debería regresar al motel.
- Es demasiado por una noche para él.
- ¿Segura?
Sí, creo que será lo mejor.
Sé cómo puede ponerse.
Es duro, amigo, yo sé.
Pero va a quedarse hasta que termines
la temporada, eso es amable, ¿sabes?
Le dije que irías a verla hoy.
- ¿Dónde?
- Pues donde quieras.
Puedes verla aquí,
podemos ir a verla a casa de Leo.
Va a mudarse ahí esta mañana.
Muy bien.
La veré en casa de Leo antes
del entrenamiento. Pero quiero ir solo.
- Hola, Mike.
- Hola, Betty.
- ¿Cómo va el pie?
- Bien.
Qué bueno.
Cindy está aquí.
¿En serio? ¿Dijo por qué?
No, pero viene con un abogado.
- Hola, Cindy. ¿Cómo está?
- Hola.
- Hola. Mike Flaherty.
- Eleanor Cohen.
- Mucho gusto.
El gusto es mío.
No sabía que Cindy
tenía representación legal.
Sí, me contrató la semana pasada para
resolver la situación con su padre.
- Bueno. Pues pasen.
- Pues gracias.
Sí.
Creí... Creí que dijo que había llegado
hace dos días, Cindy.
Cindy quería tiempo para instalarse
y pasar tiempo con su padre.
Claro, sí. ¿Y cómo puedo ayudar?
Cindy ha decidido tener un papel
más activo en el cuidado de su papá.
Muy bien. ¿Qué clase de papel?
Quiero cuidar de él.
¿En serio?
- ¿Quiere mudarse aquí?
- No.
Cindy ha decidido llevarse
a su padre a Columbus.
Ahí tengo mi red de apoyo por ahora.
Es mi hogar.
Mi única preocupación es que
eso no sea lo que Leo quiere.
Sí, ya hablé con él al respecto.
Pareció gustarle la idea.
Lo entiendo, Cindy. Pero...
...hace mucho que no ve a Leo...
...y él ahora lucha contra la demencia.
Y eso me coloca en una posición
difícil aquí, ¿sabe?
Sí, lo entiendo.
Pero como es la tutora presupuesta,
esperamos evitar un litigio.
Yo también. Y sé que podemos
lograrlo. Totalmente.
Definitivamente podemos hacerlo.
Ahora, discúlpenme,
pero debo ver a otro cliente.
Pero debemos encontrar otro momento
para hablarlo, definitivamente, ¿sí?
Sí.
De acuerdo.
- ¿Es tan malo?
- Sí, es muy malo.
- Llévala a la Corte. La matarás.
- No puedo.
¿Cómo dices? Es un desastre.
Eres un pilar de la comunidad.
No puedo volver frente a la Jueza Lee.
Se verá muy mal. Créeme.
- No me puedo dar ese lujo, Terry.
- Bueno, entonces déjalo.
Déjalo. Regrésale a Leo.
Es terrible, pero debes preocuparte
por tu negocio.
- Sí, así es. Quizá tengas razón.
- Cuidado.
- Mike.
- Hola, amigo.
- ¿Sabes que quiere llevarse a Leo?
- Sí, lo sé. Acaba de decirme hoy.
No la dejarás hacerlo, ¿verdad?
No sé, Kyle. Es complicado.
¿Qué es complicado?
Él no le importa un carajo.
No puedes dejar que lo haga.
Bien. ¿Por qué no te alistas
para el entrenamiento?
Yo me encargo de esto.
Perfecto.
Pero le dije que me quedaré
con ustedes hasta que me vaya.
Concéntrate, Kyle.
- ¿Cuál es tu jugada?
- No tengo ni la menor idea.
Busca un pago, amigo.
- Dale una salida.
- ¿Eso qué quiere decir?
Dale algo del dinero de Leo
y que se vaya. Él no se dará cuenta.
No, no puedo hacer eso.
Ni siquiera está en su...
Así es. Y ella no lo sabe,
y esa es mi jugada.
Espera, ¿cuál es tu jugada?
Despreocúpate.
¿Puedes empezar el entrenamiento?
- ¿En serio? Sí.
- Bueno, ve.
- ¿Te abofeteo para motivarte?
- No, de verdad no.
Sé que a todos nos preocupa
lo que es mejor para Leo...
...y espero que lo arreglemos
amigablemente.
- Nosotras también.
- Bien.
Para ese fin, quiero poner todas
las cartas sobre la mesa...
...para que entiendan porque dudo
en poner a Leo al cuidado de Cindy.
De acuerdo.
Cindy, su padre la desheredó
de su testamento, completamente.
Y temo que eso no cambiará ahora
que lo declararon incompetente.
¿Qué?
¿Eso es verdad?
Tendremos que ver una copia, Mike.
Desde luego. Les traje una copia.
- Gracias.
- Por supuesto.
¿Y a quién le dejó todo? ¿A Kyle?
- No.
- ¿Entonces a quién? ¿A usted?
No, no.
Al sistema municipal de parques.
Quería el parque local
dedicado a su nombre.
Dios mío. Qué cretino.
- Bueno.
- Dios mío. No.
¡Nunca le importó nada excepto
él y su jodido dinero!
- Cindy.
- ¡Dios mío!
- No haga esto.
- Dios, no puedo creerlo.
- Por favor.
- ¿"Por favor" qué?
¿"Por favor"?
- Debo discutir esto con mi clienta.
- Entendido.
¿Discutir? No voy a cuidarlo
si no saco nada.
- Se acabó. ¡No!
- Basta.
- Dios mío.
- Ya terminamos aquí, Mike.
Entiendo por completo.
Les dejaré eso.
Gracias.
- ¿Cómo no sabía esto?
- Mire. Cálmese.
¿Qué carajos hacía?
NUEVA JERSEY
CAMPEONATO REGIONAL
Huevos de acero, amigo. De acero.
- Sí, y se regresó al motel.
- Qué bien.
- Sí, lo es. Creo que funcionó.
- Vaya que funcionó.
Abrieron el kimono
y las hiciste comer la industria.
- No sé de lo que hablas nunca.
- ¿En serio?
No, no, en serio.
Es hora, entrenador.
Hola. ¿Estás listo?
Está listo.
Hombre...
Esto es emocionante, ¿no?
¿Crees que hay cazatalentos aquí?
Definitivamente. Espera a las estatales.
¿Atlantic City?
- Nos divertiremos mucho.
- Genial.
Buena suerte, nene.
Llave.
Bueno. Escúchame, ¿sí?
Una más y nos vamos a las estatales.
Es lo único que importa,
lo único que cuenta.
¡Oye! Escúchame.
Quédate en esto, ¿sí?
Este es tu lugar.
Es tu lugar, tú lo controlas.
¿Recuerdas? ¡Lo controlas!
¡Acaba con él! ¡Termínalo!
En 119, tenemos a Timmons,
New Providence...
...y Brown, Saddle Brook.
Listo para el silbato, niño.
- Aquí vamos.
- Bien, estamos listos.
Buen juego, caballeros.
- Baila.
- Vamos, Kyle, lo tienes.
¡Cabeza arriba! ¡Cabeza arriba!
- ¡Kyle!
- Fue un punto, ¿verdad?
- Sí, ¿qué es?
- Conducta antideportiva.
- ¡Kyle! Control. Tranquilízate.
- Un punto rojo.
- Solo tranquilízate, ¿sí?
- ¡Vamos, Chris!
- ¡Extiéndete!
- ¡Extiéndete, Kyle! ¡Extendido!
Pie en el colchón. En el colchón.
En el colchón.
Tranquilízate.
No, terminó. Terminó. Terminó.
¿Cómo estás?
Lo siento.
Oye. Está bien, hombre. Está bien.
No quiero irme con ella, Mike.
No quiero.
Está bien, amigo.
Está bien.
Oye, amigo. Atención.
Llévalos al auto, ¿sí?
Voy para allá.
- ¿Por qué está aquí?
- Quería ver luchar a mi hijo.
Sí, pues su hijo tenía una buena
oportunidad de hacer algo especial ahí.
Quizás hasta cambiar su vida.
Eso terminó,
espero que esté satisfecha.
- No es mi culpa.
- ¿No lo es?
¿Por qué cree
que perdió el control ahí hoy?
- ¿Qué quiere?
- Quiero a mi padre.
El otro día me pareció que lo odiaba.
No tiene idea cómo era antes mi padre.
Era diferente.
- Me trataba pésimo.
- Y le regresará el favor, ¿verdad?
¡Quiero la comisión!
- ¡Es mía!
- ¿De eso se trata esto?
¿Mil quinientos dólares? Dios mío.
¿No lo aceptó por eso?
Bueno. ¿Sabe qué? Le diré algo.
¿Quiere la comisión?
Perfecto, se la cedo.
No tiene que llevarse a Leo.
Lo cuidaré gratis y le enviaré
el cheque mensualmente.
- Con una condición.
- ¿Cuál?
Que deje a Kyle con nosotros...
...hasta que termine la secundaria.
Soy su madre. Debe estar conmigo.
¿Segura que él concuerda?
No me diga lo que siente mi hijo.
Vendrá conmigo, y no hay nada
que pueda hacer.
Pues no le daré la comisión.
¡Pues ya lo veremos!
Sí, lo veremos.
¡Quiero ver a mi hijo!
Llámelo. Ya tiene su teléfono.
Ya estábamos ahí, Mike.
Justo ahí, carajo.
Ahora no tenemos nada.
¿Estás bien?
No.
Mike. Tu mamá está aquí.
La cena está casi lista.
- ¿Viste a Kyle?
- ¿No está en el sótano?
- No.
- Por el amor de Dios.
- Yo lo encontraré.
- Gracias, Terry.
- Qué día.
- Sí, claro.
¿Estás bien?
¿Qué vamos a hacer?
No hay nada qué hacer. No puedo
detenerla. Se llevará a Leo y a Kyle.
- ¿No puedes vencerla en la Corte?
- No, no puedo. No.
¿No es obvio que solo lo quiere
por el dinero?
Es que de verdad no puedo ganar esta.
Créeme.
Lo hago.
Hola, Kyle. Cielo, pasa.
Me alegra que vinieras.
Toma asiento, cielo.
¿Quieres un refresco o algo?
¿Qué quieres?
Solo quería decirte
que lamento lo del torneo.
¿Por eso me llamaste?
¿Para decirme eso?
No.
También quería decirte que haré
lo que creas que es mejor para Leo.
Lo prometo.
Entonces déjalo aquí, donde está.
Debo admitir que no estoy muy segura
de que eso sea lo que Leo quiere.
Toma.
- Lee las partes en amarillo.
- ¿Qué es?
La transcripción de cuando Leo
estuvo en Corte.
Mi abogada la consiguió.
Esto no es real.
- La jueza dijo que Leo debía vivir ahí.
- No.
No, cielo. Esto es oficial, de la Corte.
Fue lo que dijo Mike.
A él le pagan
por ser el tutor de Leo, Kyle.
Y lo puso en ese lugar
para no tener que ocuparse de él.
Leo debe estar con nosotros.
¿Por qué?
Porque merecemos ese dinero, Kyle.
No un abogado.
Ya eres grande.
Puedes entender eso.
Mira, Kyle, cielo...
Cállate. Solo cállate.
No me importa esto.
¡Solo deja en paz a Leo!
¿Me escuchas?
Gracias, Karen. Te lo agradezco.
Sí, adiós.
- ¿Algo?
- No, no está con Stemler.
- ¿Dónde podría estar?
- No sé.
- Quizá fue a caminar.
- Debemos salir a buscarlo.
- Tu mamá se quedará con las niñas.
- ¿Adónde iremos?
Aguarda. ¿Sí?
¿Bueno?
- Sí, él habla.
- ¿Quién es?
¿Qué?
Ha sido un día muy largo.
Necesito respuestas.
Si no puede dármelas,
que venga alguien que sí pueda.
- Ya.
- Señor, por favor cálmese.
- Hacemos lo posible.
- Perdieron a mi tutelado.
- Cálmate.
- Lo encontraremos.
- ¿"Cálmate"?
- Los vamos a demandar.
- Perdón.
- ¿Cómo lo dejaron escapar?
Definitivamente
no está en las instalaciones.
Muchas veces tratan de irse a casa.
- Estamos a punto de ir para allá.
- Increíble. Increíble.
Oigan, señores, cuídense unos a otros.
Terry.
- Las luces están prendidas.
- Debe ser él.
- Oye, ¿trajiste la llave?
- No, se me olvidó.
Mierda.
- ¡Terry!
- Perdón, perdón.
- Toca el timbre.
- Acabo de hacerlo, amor, ¿sí?
- Creo que oigo una tele.
- ¿En serio?
Tienes razón. Bien.
Aguarden, aguarden.
Aguarden.
- Sí, ahí está.
- ¿Qué hace?
Está viendo la tele.
Leo.
No responde. Toquen el timbre.
- ¿Algo?
- Nada.
- ¿Está muerto?
- No tengo ni la menor idea.
- Dios.
- Amigo, esto es escalofriante.
- ¿Entramos y ya?
- No.
Bien. Tengo una llave en la oficina.
Iré por ella.
- Quédense aquí.
- ¿Solo?
- Hola.
Pasen.
- Súper escalofriante.
- Tú primero.
- Por el amor de Dios.
- Yo al último.
¿Está bien, Leo?
¿Cómo llegó aquí, amigo?
Leo, ¿caminó hasta aquí?
Yo lo traje.
¡Kyle!
- ¿Tú lo trajiste?
- Sí.
¿Perdiste la razón?
Estábamos preocupados por él.
Por ambos.
No tenían que preocuparse
por nosotros.
Muy escalofriante. Solo digo.
Kyle.
- ¿Qué diablos haces?
- Preparo espagueti.
- Válgame, ¿perdiste la razón?
- No.
- No puedes sacarlo de la casa.
- Aquí es donde debe estar.
- No, cariño, debe estar en Oak Knoll.
- Kyle, hablamos de esto.
Sí, lo hicimos.
Lo recuerdo.
Escuchen esto.
"Señor Flaherty:
El señor Poplar quiere vivir en casa.
Jueza Lee:
¿Puede hacer eso, Mike?
Sr. Flaherty: Sí puedo. De verdad."
¿Qué? ¿Qué es esto? ¿Cómo?
Es cierto, ¿verdad?
¿Mike?
¿Qué es esto?
Eres igual que ella.
Mike.
Kyle. ¡Kyle!
Oye, Kyle. Oye,
¿te esperas un segundo?
¡No me toques!
Mierda.
- Lo siento, anda.
- ¡Dije que no me toques!
Válgame. Bueno.
- Déjame explicarte, ¿sí?
- ¿Explicarme qué?
¿Cómo me mentiste?
¿Cómo le mentiste a Leo?
- No, así no fue, ¿sí?
- ¿Entonces cómo fue, Mike?
Cálmate. ¿De acuerdo?
Vamos, hombre.
- Cálmate.
- Cuidado con la movida.
No voy a luchar contigo.
- Manos arriba.
- Basta, ¿sí?
- No lo motives.
- Eso no ayuda.
- El niño es un buen luchador.
- Cálmate.
- ¿Ya ves? Te lo dije.
- ¡Basta!
- Bien, amigo, a tu base. Bien.
- Mike, ¡basta!
- Bueno, amigo.
- ¡Intento pararlo!
- ¡Toma un descanso, Mike!
- ¡Descanso!
- ¿Dejas de hacer eso e intervienes?
- ¡Quítate de encima!
- ¡Haz algo!
- Kyle. Kyle.
- ¡Kyle!
Vamos, párate. Está bien.
Yo... No, no, no.
Solo soy el árbitro.
¡Solo soy el árbitro!
¡Kyle!
- ¡Vamos!
- ¡Kyle!
¡Kyle!
¿Es cierto esto, Mike?
¿Le dijiste eso a la jueza?
Sí, lo hice.
¿Entonces por qué lo mudaste
si quería estar aquí?
Porque hubiera sido
mucho trabajo dejarlo aquí.
¿Sí? No pude con eso.
- Pues no debiste tomarlo entonces.
- Tuve que hacerlo, ¿sí?
- ¿Por qué?
- Porque necesitaba el dinero. ¿Sí?
Necesitamos dinero.
¿Sacaste a un hombre de su casa
para hacer dinero con él?
- ¿Qué, perdiste la razón?
- No. ¡No!
No pensé que se complicaría tanto,
¿de acuerdo?
¿En serio? ¿O no creíste
que te atraparían?
- Jack, ¿adónde vas?
- ¡A casa!
Llamada entrante. ¿Me escuchan?
Llamada entrante. Escuadrón Charlie
recibe disparos. Solicito ataque aéreo.
¿Me escuchan?
Escuadrón Delta, retírense del blanco.
¿Bueno?
Hola, ¿mamá?
¿Tu mamá te hizo
una llamada de broma?
No.
¿El entrenador y tú se pelearon
porque perdiste?
No, nos peleamos
porque es un imbécil.
- ¿En serio?
- Sí, en serio, Stem.
Seguro te lo compensará, hermano.
Eres su mejor luchador.
Siempre se ha portado bien conmigo,
y soy pésimo.
- Hola, Leo.
- Hola.
Me quedé dormido. Me disculpo.
¿Por qué se disculpa?
¿Quiere ir a casa, Leo?
Sí. Eso me gustaría.
Hola.
- ¿Dónde está Kyle?
- Durmió en casa de Stemler.
- ¿Tú?
- En Oak Knoll.
¿Y qué vas a hacer?
Debo ir a la Corte.
No puedes. Le dijiste a la jueza
que Leo estaría en casa.
Lo sé.
Dile que lo pensaste mejor
y debe estar en un asilo.
Nadie puede negarlo.
No puedo hacer eso.
- ¿Por qué no?
- Porque no es verdad.
Pues me da gusto que ya hayas
acabado de mentir.
A tiempo para perder tu despacho.
Así subsiste tu familia.
¿Pensaste en eso, Mike?
Sí, todo el tiempo.
Mierda.
Lo lamento, Jack.
De verdad lo lamento.
Lo sé.
Hola, amigo. ¿Cómo llegaste aquí?
- Por la ventana.
- ¿Tienes hambre? Haré hot cakes.
Me voy. Solo vine por mis cosas.
- ¿Ahora mismo?
- Sí.
Oye, Kyle.
Solo quiero disculparme.
Ya sé, Mike, lo sientes.
Todo el mundo lo siente siempre.
Leo volverá a casa, Kyle, y lucharé
para que se quede ahí.
Demasiado tarde, perderás.
Mi madre se lo llevará.
Tal vez, pero aun así lo intentaré.
¿Y qué? ¿Ahora quieres
que te perdone? ¿Es eso, Mike?
No, solo quiero
que me des otra oportunidad.
¡Qué tonterías!
- Oye, Kyle, escucha...
- Quiero estar solo.
- ¿Qué?
- Quiero estar aquí abajo solo.
Bueno. Muy bien. Sí.
Kyle, solo quiero decirte
que te queremos.
- Hola a todos.
- Hola.
Hola, señor Poplar. Gusto en verlo.
- Jackie.
- Hola.
- ¿Cómo están?
- ¿Qué haces aquí?
Soy el asistente del entrenador.
Solo nota quién no está aquí.
Mike.
Hola, Eleanor.
¿Puedo hablar con usted?
Seguro. Espérenme, ¿sí?
Sabe que la sola transcripción
es suficiente para colgarlo.
Sí, pues ya veremos qué pasa.
Debería darle vergüenza, licenciado.
¿Ya terminó?
No, mi cliente quiere hablar con usted.
Hola.
¿Sigue disponible el trato?
¿Y Kyle?
Puede quedarse.
Entonces sí, sigue disponible.
¿Me enviará los cheques?
Cada mes.
¿Lo cuidará bien?
Lo haremos.
Quiero despedirme.
De acuerdo.
Kyle, ven acá un minuto.
Tu mamá quiere hablar contigo.
- Buen tiro.
- Gracias.
Nada mal, nada mal. Mira esto.
Muy bien.
- Bien, amigo.
- Este mazo es basura.
Hola, chicos.
- Hola, papi. Voy ganando.
- Qué bien.
- ¿Qué hay?
- Hola, Stemler.
Kyle, ¿puedes mover
esos botes de basura?
- Seguro.
- Gracias, amigo.
- Cambiaré de colores.
- ¿Por qué?
No siento el naranja, hermano.
- Hola, amor.
- Hola. ¿Cómo te fue?
- Me atoré en la oficina con un cliente.
- Lo sé, Shelly llamó.
- Dejé el ventilador en casa de Leo.
- Gracias por eso.
- Ya bajo.
- ¿Tienes tiempo de comer?
- Comeré allá.
- Muy bien, asegúrate de hacerlo.
Hola, cantinero.
Un daiquiri de plátano, por favor.
Muy bien. ¿Le gustaría
una sombrilla con eso?
No, gracias, pero que sigan saliendo.
Bueno.
- ¿Y cómo te va, amigo?
- ¿A mí?
Me va bastante bien.