Odio esas cosas.
La realidad solía ser
amiga mía.
Tal vez por la pregunta que está
en tu mente.
Pero la realidad solía ser
amiga mía.
La realidad solía ser
Por favor no me preguntes
que no sé el por qué.
Pero la realidad solía ser
amiga mía.
Solía ser amigo de la realidad.
Solía ser mi cuate.
Pero ella me ocultó lo que
tenía guardado.
Stanley, Es ese--
¿Will regresa eso?
¡Regrésalo!
Ya lavé todas estas cosas.
- Es mi equipo.
- Lo siento, amigo.
- Está bien.
- ¿Qué estaba gritando mi madre?
Enloqueció por que me comí
el último panecillo.
- Agarra una pala.
- No, solo quiero tragar.
Si no quieres ayudar,
está bien.
Esto es un desperdicio de tiempo.
Dave, sé más lelo.
No es probable que vayas al baile.
Eres una enfermedad.
Y nadie va a nadar en ésta
estúpida piscina.
Hasta luego.
Mira, David, por favor hazme un favor
y serénate un poco.
La prepa ha terminado, mi compa.
Agarra la idea.
Somo perdedores
He decidido algo, Stoney. Quiero
mirar atrás, en mi carrera  de la prepa
y pensar que comencé despacio
pero terminé fuerte, ¿Verdad?
La prepa ya casi termina y no tengo
nada que presumir.
Ya sé, yo tampoco.
Debes alegrarte, hombre.
Sobreviviste los cuatro años
sin pellizcarte tanto el melón.
Es suficiente. Quiero decir,
quiero mi propia página en el anuario.
Salta del gym, riégate en la calle
y ve por refu-gio.
No es gracioso. no voy a ser el tonto
de Encino.
Cuando acabe esta piscina, voy
a hacer una super fiesta.
¡Voy a ser el rey del baile!
Y me voy a graduar como una leyenda.
Bueno ¿Y yo qué?
Bueno, tú estarás allí también.
Gracias, pero Robyn Sweeney,
no va a ir al baile contigo, hombre.
-Desearía que fuera, pero no lo hará.
-¿De qué hablas?
Robyn Sweeney es mía.
Ella se puso bien buena
y a parte me ama.
- Ella te encuentra raro, Dave.
- La convenceré.
- Ella verá la verdad.
- La verdad es...
que la vida es para relajarse,
amigo, y tragar el buffet.
La prepa era interesante, ¿Verdad?,
pero era como un duro viaje.
Vamos a hacer cosas más
grandes y mejores, amigo.
Stoney, estoy en cosas
más grandes y mejores.
¡Cuenta con eso!
¿Qué pasa?
-  Soy un tipo costroso, amigo
¿Sabías eso? - Salte, amigo.
-Tengo un trapeador en el melón.
- ¡Cuidado!
Disculpa. Te podrías mover. Yo y mi
amigo, David, vamos a pasar.
- Oye, ahí está Robyn.
- Oye, Robyn.
Cuatro ruedas sobre los helechos.
Mira, Dave, tienes que calmarte, hermano,
en todo este rollo de Robyn.
- Ella siempre te ilumina.
- No entiendes. Tenemos historia.
Tuviste historia de secundaria.
Pudiste tenerla entonces.
Todavía no llegaba a "Mami-landia".
La leche hace bien al cuerpo.
Revisala.
Es limpia, compadre,
y él la tiene.
¿Matt Wilson?
Un gran idiota.
¿Que le ve a él?
Tiene unas púas en el melón.
Compadre, está revisando
sus cachetes
Tiene un serio pico, su propio... ¡oh!
batallón,
lleno de músculos, hermano,
- de músc--
-ulos.
-Dieciocho centrimetros.
- Bye-bye.
Mis brazos son solo cuatro.
A parte de eso.
Camina así, ¿Verdad?
Justo así, los brazos bien sueltos.
Hola, Matt.
Muy bien, todos.
Silencio, por favor.
Cálmense, silencio.
Vamos a empezar la clase en...
el mismo lugar que terminamos
la semana pasada.
Eso es hablar del hombre prehistórico
¿En el qué?
¿El hombre prehistórico en el--?
¿Stoney?
- La era glaciar.
- Si, la era glaciar. Correcto.
¿Por qué le llamamos la era glaciar?
'Por que había mucho hielo.
¿Como le llamamos a estos trozotes
de hielo?,¿A esos hielotes?
- ¿Los llamamos cómo? ¿Cómo les llamamos?
- Glaciares.
Correcto. Están poniendo atención.
Eso es bueno.
Estos glaciares,
mientras se mueven a nuestra dirección,
son muy pesados, frías y gruesas
que congelan el agua terrestre...
- ¿Y se forman en el subterraneo--?
- Glaciares.
Correcto. Aunque no lo crean, algunos
cientificos creen que hay...
movimientos glaciares subterraneos
en ésta parte del mundo .
¿Saben que creo que es?
- ¡Absurdo!
- Exacto. Puras burradas.
Escuchen, por favor recuerden...
que la mayoría de éste hemisferio,
incluyendo el suelo en que camino,
todo estaba cubierto de hielo,
asi que supongo...
que encotrar algo congelado,
escarvar aquí y allá,
no sería tan anormal como
creen.
Asi que siguiendo en nuestro
viaje a través del conocimiento,
Déjenme enseñarles al hombre Cromagnon.
Es chulo.
Saldría con él.
No, no.
No lo creo, Ella. El hombre Cromagnon,
aun que no es mal parecido,
parado derecho y todo,
era muy brutal.
Tomaba lo que quería...
y eso incluía a las mujeres.
- ¡Eso es barbárico!
- Asi es.
¡Stone! ¡Stoney!
- Ven, observa esto.
- Esos son mis lóbulos.
Siente el suelo, hombre.
Whoa, compadre, está frillito'.
No es como enfriarse,
- ¡Amigo, está helando!
- Lo sé. ¡Está frío!
Está tan, uh-- Ayúdame.
Observalo, compadre.
¡Compadre!
- Compadre, yo sé lo que es.
- ¿Qué es?
- Es un plato mosteriano.
- ¡No puede ser!
Oye, vamos, David.
Ten cuidado con eso.
¿Qué es un plato mosteriano?
Un plato Mosteriano es
de la era mosteriana.
''Artefactos prehistóricos
por 500, Alex. ''
¿Qué no ves ''Jeopardy''?
Amigo, esto es como utensilios
de plástico, hermano.
Aún está preservado...
¡Como Smuckers!
¡Terremoto!
¡Dios mío!
Buena salvada, Davincio.
- ¿Stone?
- ¿Sí?.
Hay un tipo enterrado en
mi piscina.
Hola, Fred.
Estoy contenta de encontrarte.
¿Estás disponible para una
junta en esta semana?
- ¡Sra. Morgan, abra la puerta!
- ¡Mamá!
¡Mamá, hay un tipo
enterrado en mi piscina!
- ¡Mamá! ¡Mamá!
- ¡Abra la puerta!
¡Estoy trabajando!
¡Llama al 911!
Nunca encontraron a
Jim Morrison.
Sí, ni a Jimmy Hoffa.
O Jimmy Mahoney.
Era un chico que conocía
en el campamento.
Vamos, andando.
Nunca lo encontraron.
- David, sé lo que es.
- ¿Qué?
- Es un cavernícola.
- ¡Ay por favor!
No, es en serio.
¡No puede ser!
¡Un cavernícola!
¡Esto es increible!
¿Sabes lo que significa?
Esto nos puede dar--
¡Esto no puede dar fama o dinero!
¡O popularidad!
Mucha responsabilidad para mí.
De todas formas, ya soy popular.
Viajas en grupos grandes
de uno, Stoney.
Además, es mi única oportunidad
para hacer algo de mí.
Me debes ayudar a sacarlo.
Estabas aquí. Eres parte de esto.
No quiero ser parte de nada, Dave.
Soy feliz de ser yo.
Puede darnos dinero.
¿No me digas que no necesitas
una nueva motoneta?
¿Unos pantalones de campana?
¿Un poco de comida?
¿Andar con unas pollitas en tu
mansión y piscina?
Chupandote a los rayos del sol
¿Ver todo el''Jeop-ardy''
que puedas soportar?
- Ese fué el gancho.
- Todos tienen un precio. Vamos, hombre.
¡Estabilizalo!
¡Dale más gas, más gas!
¡Perfecto! ¡Sostenlo!
Esta cosa pesa una tonelada.
Ahí están sus zobacos.
Esa es su cabeza.
Ese es su craneo.
¡Quitate!
- ¿Qué haces?
- No me gustan las mañanas.
Vamos levantémonos.
Aún está aquí.
No manches, Dave.
Es un cubo de hielo.
- Debemos de sacarlo.
- De acuerdo.
Este tiene que ser nuestro
secreto, ¿De acuerdo?
No debes decirle a nadie...
¡A nadie!
- ¿Puedo decirle a Steve Kooser?
- ¡A nadie!
- ¿Está bien? ¡A nadie! ¿Comprendes?
- Si, me callo...
- Gracias.
- Dee-do-dah.
- Esto es lindo.
- Estuviste genial.
- Hola, Robyn.
- Hola, Dave.
- ¿Adivina que encontré?
- ¿Una vida?
No. Ven aquí.
¿Adivina que encontré?
- No sé. No tengo idea.
- ¿Adivina? ¿Adivina?
- Encontré un cavenícola.
- ¿Un cavernícola?
- Shh. Sí.
- Oh, Dave, te estás ahogando.
Es genial, ¿No?
Encontré un cavenícola.
Yo solo.
Lo desenterré de mi patio.
- ¿Quieres verlo después de clases?
- Bueno, este--
- Estoy invitando a pocas personas.
- Tengo que hacer lo del baile.
Diez minutos. ¿Por favor?
Dave, creo que no estoy
preparada para--
un cavernícola.
¿No lo estás?
Muy bien.
Yo entiendo.
Hasta luego, David.
Me encanta cuando me
dice David.
Hola, David.
¿Vas a algún lado?
- Si, tengo una cita con tu mamá.
- Eso no está bien.
Es una broma.
Lo siento, estaba bromeando.
- Has sido una migraña desde
tercer grado. - ¡Oh Dios!
Sé acerca de tus tonterías
del rey del baile. Olvídalo.
Robyn no orinaría en tus encías
si tus dientes estuvieran en fuego.
Sí, lo haría.
¡Cállate, por favor!
Enseñando tu ignorancia, Morgan.
Algunos de nosotros nos
ejercitamos y otros flojean.
Deberías ejercitarte, Morgan.
Podría limpiar tu acné.
- Eres tan--
-¿Lo soy?
N-no, basta.
¡Basta!
¿Por qué me obligas a hacer
esto?
¿Que escribes?
Oye, ¿Qué escribiste?
¡Matt, no actives la alarma!
¡Matt! ¡Matt!
¡Oh Dios! ¡Ayuda!
Oye, regresa.
Regresaré.
Esta es nuestra filosofía.
Estas cosas te pueden liberar
Conociendo este lado de la
democarcia ¿por qué nadie nos libera?
La mujer libertad se esfuma.
Sin verdad, ni justicia
La forma americana.
Aplaude y baila
Treaty, oo-oh
Treaty, yeah
Se derritió.
Dave, no estaba destinado
a pasar.
Vamos, te compraré unas frituras.
Vamos. Está bien.
Se derritió.
¡Boris!
Qué demo--
No puedo creerlo.
¡Está vivo!
Era prácticamente un cubo de hielo...
prácticamente.
- Yo digo que nos vayamos.
- ¡No, de niguna manera!
- Por favor.
- Es nuestro. Lo encontramos.
- ¿Qué?
- ¿Es hospitalario?
¿Cómo estás?
Hola, mi nombre es Dave.
Ven aquí.
Preséntate.
El es Stoney.
Stoney, es mi amigo.
Este es mi cuarto.
Está bien.
Somos de Encino.
Es un placer conocerlo.
Esperemos que no golpees
nuestros picos.
Sé lo que hago, Stone.
Vamos a la preparatoria.
¿La prepa?
No sabe lo que es la
preparatoria.
No sabe nada de nada.
Sólo cálmate y serénate.
- cálmate... y serénate.
- Oye, hola.
- Agarra el teléfono.
- Si. Si.
Está bien.
Ves, creo que se está calmando.
Calman....dito.
Fuego. Flameage.
- El amigo le gustá.
- Eso fué bueno, Stone.
- Mira sus ojos.
- Le gusta la parte azul.
- Tiene los ojos brillosos.
- Mira, lo asusto.
- Dáselo.
- ¡No!
- Toma. Toma.
- Tienes que enseñarle.
¡Oye!
- No.
¿Qué? Dijiste--
- Creo que dijo''no.''
- ¡No!
Genial, Compadre.
¡Es tan grasoso!
¿Grasoso?
Es un piromaniaco pre histórico.
- Tenemos que enseñarle cosas.
- Le enseñaremos a ser chido.
No. No.
Oh, Dios. Debemos enseñarle
a ser normal.
No. Nos alocarémos
con él.
Eso es aburrido, compadre. ¡Normal!
Stoney, vamos, hombre.
Agarra la onda.
Tenemos que llevar adelante
esto.
Si le decimos a alguien, si alguien lo ve,
no lo quitarán.
Lo cortarán en pequeños
trozos.
Ellos tendrán todo el crédito,
y seguiremos siendo inéptos.
No soy inépto.
Soy una comadreja, David.
Solo estoy menospreciado por que
vivo en Encino.
¿Compa?
¿Compita?
Necesita un baño... urgente.
- Ible-incre.
- Increible.
- Si tuviera un pico,aqui.
- No lo asustes.
- Enseñémosle.
- Muy bien.
Vas a ver tu estilo, ¿Compa?
Mira.
¿Qué compadre?
Debes estar con tu estilo, hermano.
Te ves chido.
¿Verdad?
¿Puedes decir chi....do?
¿Chi....do?
Me gusta eso.
Sabes, también haces pausas.
Debemos darle un buen nombre.
Axl. Sí, compadre
- Axl no. Esto es serio.
- De acuerdo.
Tenemos al eslabón (Link) perdido
en mi cuarto.
¡Link! ¡Link!
¡Lo llamaremos Link!
Muy bien, chido. Le deberíamos
poner Stoney número dos
por que tiene mi mismo peinado...
y es de la era de piedra.
- Creo que Link es mejor.
- Muy bien, lo llamaremos Link.
- ¿Puedo llamarlo Linkage?
- ¡Chido!
- Veamos que tan inteligente es.
No, no.
Ven aquí.
¿Te encuentras bien
¿Ves?
- Link.
- ¡No!
Tú eres Link.
Yo soy Dave. ¡Dave!
Dave. Dave.
No, Dave, Dave.
Dave, Dave, Dave.
- Dave.
- ¡Sí!
Muy bien, ese es--
Es Stoney.
Sto...ney.
- No, no. Stoney.
- Stoney.
Muy bien, muy bien.
¿Y tú eres?
¡Dave!
No, no, Yo soy Dave.
¿Tú eres?
Chido.
Está bien. Tuviste un día pesado
- ¡Tus padres!
- ¡Mis padres!
Llévate lo por atrás y
toca el timbre tres veces.
- Pero, Dave--
- No ''peros'' ¡Sólo hazlo!
Sigue a la comadreja, Linkage, vamos.
Rápido.
¡Mi cocina!
¡Te atraparon!
¿Qué haces?
- ¿Qué haces?
- Estoy haciendo la cena.
- ¿Estás qué?
- ¡Atrapado!
Estoy haciendo la cena.
Pensé que sería una buena sopresa.
Están sorprendidos.
¿Qué sucede aquí?
¿Dónde está el tenedor?
No encuentro el tenedor.
Hola, Stanley. ¿Quién es este
chico extraño y por que timbra a mi puerta?
- Me trabé, señor.
- Pasa. Conoce tu nueva familia.
¿Cuál familia?
Boris, ¡Abajo! ¡Boris!
- ¡Boris, afuera!
- ¡Abajo!
¡Afuera! ¡Afuera! ¡Afuera!
Oye, papá.
- David, ¿Quién es eso?
- Huh?
¿Quién? ¿Quién es?
- Ese era Linkavitch Chomofsky.
- ¿Cómo?
Link... Linkav-- ¿No hay
alguien en esta casa que me escuche?
¿De qué habla?
Papá, Linkavitch Chomofsky.
¿Nuestro estudiante de intercambio?
Aquí está.
Nos ayudará a escarbar
la piscina.
¡Sí!
¿Por qué nada de esto me
suena familiar?
Les dije hace ocho meses,
¿Recuerdan?
La escuela nos dará créditos extras
por hospedar a un estudiante,
y aprender de su cultura y ustedes
dijeron que estaba bien.
¿Ahora lo van a regresar?
No, no, no,
No lo voy a regresar.
Esto es importante.
Esto es mi vida.
Es vergonzoso.
El ha venido desde--
- No lo sé, ¿Estonia?
- ¡Sí, Estonia!
Mamá, vamos.
¿No te crees esto?
- Bueno, yo--
- ¿Papá?
De hecho, yo, yo, yo creo...
que yo, yo , yo recuerdo algo.
- ¿Ves?
- Ve, todo es cuestión de enfocarse.
-Eres patético.
-¿Como puedo olvidar algo así?
Es un estudiante de intercambio.
Se va a quedar en nuestra casa.
Me olvidaste en el tercer grado.
Me pasé toda la noche en el
estacionamiento después del juego.
EN el sexto grado, ¿El soccer?
¿Dónde va a dormir?
¿Y por qué está atacando al perro?
Se va a quedar en mi cuarto. No está
atacando al perro. Está encariñandose.
- ¡Hasta crees!.
- ¡Cállate!
- Tú cállate.
- No, todos cállense.
- Larry, está bien.
- Estoy cansado. Tengo hambre.
Es hora de decidir que
vamos a hacer de cena.
- ¿asumo que vas a cencar aquí?
- Asume correctamente, Señor M.
Prácticamente alimentamos al vecindario.
¿Por qué parte de Estonia no?
Siempre como su comida y
me gusta.
Genial
¡Ya basta! No.
No, no, no.
No puedo creer que le dijiste
a mis padres que es de Estonia.
¿Pijamas de vacas?
Esos están que arden.
- Qué buena betty ¿Verdad?
- Betty.
Gonzangas.
- Gonzangas?
- Amigo, conos.
Sé que tuviste un gran día,amigo,
pero mañana...
Pero mañana te llevaré a un lugar
especial.
- Taco Bell.
- Mejor. Agarra la cámara.
Felicidades, Link.
Vas a empezar el sexto semestre.
Sonríe.
Oh, Dios,
no es así.
Ese es vidrio.
Eso lastima tu pico.
Párate derecho.
Pobre tipo de la era
de piedra.
Pasó un millón de años
en un bloque de hielo.
¡Ahora tiene que ir a a la escuela!
¿Quén es ese tipo con el
par de tontos?
- Oh, Dios mío, es muy grosero.
- Totalmente.
Tenemos un gran descubrimiento.
Este tipo es nuestro boleto
a la fama y popularidad.
Todo lo que tenemos que hacer es
inscribirlo y él nos hará populares.
- Eso es feo
- Lo haremos famoso.
Le enseñaremos trucos estúpidos de
mascotas y lo llevamos a Letterman.
Estás pisoteandolo.
¡Por favor!
Es un cavernícola, por Dios.
Miralo.
Es prácticamente un mono.
Lo encontramos.
Podemos hacer lo que queramos.
¿Nosotros? ¿Nosotros? ¿Nosotros?
No, no, no. tú, tú,t.
Solo quiero ser su amigo.
Bien.
Hola, Sra. Mackey.
¿Y qué tenemos aquí?
Ahora tengo cubierto hasta
el cuarto periodo.
- No sé que hacer con él después.
- Lo puedo llevar a Español.
- ¿Serás cuidadoso?
- Estará bien, hombre. Lo prometo.
De acuerdo.
¿Qué hace?
No lo sé.
¡Link, ten cuidado!
Link ¿Cómo está tu melón, compa?
Disculpa.
¡Oye, oye, oye!
¿Link?
¿Es este tipo fundamental o qué?
- ¿Me extrañaste?
- Siempre.
- ¿Quién es?
- Es mi amigo, Link.
Se va a quedar con nosotros.
Es de Estonia.
¿Están bromeando?
¿Este tipo se está quedando con Uds.?
Está pensando en ser estilista.
Diseñando suaves trapeadores
para los ricos y famosos.
Gonzangas.
¡No! Adiós, Robyn.
Creo que decía que le gusta
tus conos.
Estoy emocionada.
¡Quitate de mi cara!
Robyn, esa importación
está buena.
- Justo a tiempo para el baile.
- ¿Sí?
- ¿Está bueno o qué?
- No estoy segura.
- ¡Es un galán!
- Link. ¡Link!
Link, por favor, ven y siéntate.
¿Quién es este baboso?
Su nombre es Link.
Es de Estonia
y creo que está bueno.
Bueno, Sí. ¿Lo crees?
Claro que sí, y no soy
la única.
¡Oye, Link!
Te veré en la siguiente clase.
- Cuidalo.
- Muy bien, David.
Tenemos Español ahora. Español es
como guacamole, tostadas y salsa.
La día es mi en hermanos.
El día es hermoso.
El sol no brilla por toda
la noche.
Link, vamos.
Lo siento, chicos.
Vale, repitan en español.
El queso está viejo y podrido.
¿Dónde está el sanitario?
- Muy bien , otra vez.
- Eres lindo.
Eres lindo.
Encuentrame en Blades en
la noche.
Blades en la noche.
- ¿Sí, qué?
- ¿Pueden dejaro en Blades en la noche?
Podemos ir David y yo ¿Por fa?
Hueles mal.
Oiga, ''señiorita.''
Eso hirió mis lóbulos.
Yo no lo hice.
Ellos comenzaron todo.
¿Kashmir? ¿Rajneesh, no?
- ¿Cuántos minutos por el burrito?
-Dos minutos.
- Un minuto.
- ¡Dos minutos!
¡Decidan sus melones!
- ¿Es unon o dos?
-Un minuto y medio.
Bien.
De acuerdo, amigo.
Prueba y experimenta...
- lo que estoy apunto de meterte
en tus lóbulos.
Vamos a discutir el triturar.
Como llenar la panza, empacar los
cachetes y aturrar las agallas. ¿De acuerdo?
Esás acostumbrado a comer palos.
Pero en los Estado Unidos de A-mbre
tenemos algo llamado...
los cuatro grupos alimenticios,
y éste no es uno de ellos.
Mira lo que tenemos aquí.
- El grupo de lácteos.
- Grupo de lácteos.
Milk Duds. Escondelos para que
no los encuentre tu mamá.
Si los encuentra, estás torcido, amigo.
Sigue viajando.
Grupo de frutas.
Sweet Tarts.
Estas son tremendas.
Tan cítricas, compa, que enloquecerás.
Sigue viajando.
Este es el grupo vegetal.
¡Corn Nuts!
Ponlos en un pedestal, hermano.
¡Mira eso! Esos son mortales ¿Verdad
¡Grupo de carnes!
Vamos, grupo de carnes.
¡Estos son mis favoritos!
Tienes que ser equidatario,
iguales, mitad y mitad.
Toma
Ya sabía.
- Caliente afuera, hielo por dentro
-Dos minutos.
Te gusta eso ¿No?,
por que eres un cavernícola.
Chido, amigo.
¡El Bevrage!
Icee, hermano.
Esto es lo que puso a
este lugar en el mapa.
¿Qué hace,
Sr. Stoney? ¡No!
- No puede hacer eso aquí.
- Debes irse ahora, por favor.
-Miren, Kashmir, Rajneesh, compas,
serénense. -¡No compas senerense!
Link y yo nos subiremos al juego de
la montaña, y pensamos chupar ju-ugo.
- No chupar el ju-ugo.
- ¡Chupa el ju-ugo!
No chupen el jugo.
No chupe el jugo.
- Serénense , compas.
- No compas senerense.
Está bien.
Solo tranquilicense.
- Regresaré.
- ¡No compas senerense!
¡oh, Dios, no!
¡Espera! ¡Basta!
¡Aqui vamos!
¡Voy a casa!
¿No fué eso fregón o que?
Te gustó?
Alegría a los peces de lo profundo,
oceano azul
- Alegría para tí y para mí
-¡Alto!
¿A dónde fueron?
Solo te fuiste.
¿Sabes lo preocupado que estuve?
- Suenas a mi mamá.
- No me puedes hacer esto.
¿Qué trae en la nariz?
Serénate, Dave,
¿Sabes por qué?
Link y yo tuvimos un momento
muy Stoney y fuimos a la montaña.
¿Lo llevaste a la Mega Montaña?
¿Estás loco?
Sí, por que ahora pusieron el Vapor
en reversa.
¿En serio? genial.
Mira las nuevas lineas.
Chupar el jugo.
- Compa.
-Compa
Mira mi gorra.
¡Dios mío!
Ahora habla como tú.
Oye, Link, eso es hermoso.
¿Es viejo?
Sabe, Sr. M.,
lo que veo es, que algún día...
su hija y yo podríamos
casarnos...
- y podemos ser familía.
- Yo cuento los días.
Stanley, ¿Cómo está tu mamá?
Está mal.
¿Me pasas las alubias?
- Claro.
-Gracias.
Sr. Morgan, si se enchina por que
trituro su tragazón,solo serénese.
Por que si tuviera a todo
Brady Bunch pasando en mi cueva,
Yo iría a triturar allá.
Asi que no estampe su regla
tan dura, compa.
- Stanley, habla inglés.
- ¡Papá!
¿Link, cómo estuvo tu día?
¿Cómo te estás ajustando?
Le está llendo bien.
Ya está inscrito en todas sus clases.
¿No es así, amigo?
Un éxito.
¿Qué pasa?
¿Cómo estuvo tu día, mamá?
¿A dónde vas?
- ¿Que hace?
- Creo que sigue a una mosca.
Shoo, mosca.
No me molestes.
Por que le perteneces a
mi amigo, Link
Buena atrapada.
¡Grupo de carne!
Le gusta tragar, ¿sabes?.
Blades.
Finalmente parte de la élite.
- ¿Que tan geniales somos?
- Somos geniales.
David, incluso me bañé.
Mira mi--
Tengo el más elegante desodorante, amigo.
Dale una suspirada, hermano.
Oh, no, estás invitado pero
tu amigo no vino
Me da gusto verte.
Querido, deshazte del par de tontos.
Son malos para tu imagen.
¡Blades!
Patrulla Hummer, ahi viene Barney.
Robyn.
- Agárrenlo.
- Lo agarramos.
Oye, Rob--
¡Robyn!
- Bien.
Eso no fué chido, chicos.
Podrían haber dañado su pancreas
o algo.
Me gusta el Ketchup y la mostaza.
Son muy avant-garde.
- ¿Ese soy yo?
- Betty.
Betty. ¿Betty?
- Betty, Betty conos.
- Betty conos.
Robyn, no lo olvides,
hemos estado desnudos juntos.
- Bonito cuerpo.
- ¿Recuerdas que estuvimos juntos?
- ¿Se lo enseñaste a alguien?
- No.
-Esa es tu copia. Enséñasela a quien quieras.
-Gracias, Dave.
Ya entiendo. Esta es, como,
¿Tu vieja novia de Estonia?
¿La extrañas?
Por que te puedo decir por
experiencia,
que las relaciones a distancia
nunca funcionan.
- Estonia está muy lejos, Link.
- Sí.
Y yo estoy aquí...
- asi que cambiemos tu pensar.
-Rad Mobile.
Rad Mobile.
O no.
Solo piensas que soy malo para
tu presencia, eso es todo.
Claro, y tu crees qu soy buena
para la tuya.
- ¿Qué?
- ¡Matt!
¿Qué haces?
No eres permitido aquí.
¿Estás sordo, idiota?
- ¿No te prohibí hablar con ella?
- Lo siento.
Eso es todo, Link.
Se acabó.
Fin de la historía
Lo siento, lo siento.
¡Chupar el jugo!
¿Quieres pelear conmigo?
¡Oh, Dios!
No te conozco.
No me caes bien.
Y por ahora, estoy sobre de tí.
- ¿Viste eso?
- El chico nuevo, lo aguantó.
No te quedes parado.
Haz algo. Defiéndete.
¡Regrésale el golpe!
Link, ¡Regrésale el golpe!
¿A dónde vas?
¿Que piensan de su idiota
de Bulgaria?
Eso fué duro, Matt.
Vámonos de aquí
El hedor a perdedores están
afectando a mis fosas nasales.
Ya basta, Matt.
No te me acerques.
Oye, cuidado.
Por qué no tomas esto,
por qué ya no lo necesito.
- No puedo creer que fue golpeado.
- Es un pacifista.
¿Un cavernícola pacifista?
Estás loco.
Los cavernícolas no son como
nosotros, Dave.
Peleaban por comida y supervivencia.
No peleaban por popularidad.
- ¿por qué pelearía?
- Por su cara.
- ¡por nosotros! ¡por ser popular!
- Genial ¿verdad?
No sabe lo que es ser popular.
No sabe dónde está.
No sabe nada.
Tiene que aprender a defenderse.
- ¿Contra quén?
- Contra idiotas como Matt.
Vamos. Vamos.
Nuestro avión ha dado vueltas
y vueltas
¡Basta!
¡Mira!
Oye, compa.
Lo recibiste de Wilson.
Nadie había hecho eso y
había sobrevivido.
- Link, regresa aquí.
- ¡Alto!
Oh, Dios.
Es tan genial.
Matty le contó a Hatty
Acerca de cosas que vio
Tenía dos cuernos y
una gran mandibula
- Oye.
- Rebanado.
Te veo en la clase del Sr. Albert.
- Rebanada
-Rebanada
Hola, pequeño.
Tomamos una decisión y el club
de computación cree que...
...eres un valioso prospecto para
nuestra organización.
- Club de computación.
Compita.
¿por qué eso no sucede cuando
Matt me golpea?
Date un millón de años, David.
Link. Link.
Link, abajo.
Muy bien, vamos.
No, no.
Estaba jugando.
Muy bien, el hombre Cromagnon.
Lo que ven aquí es una
representación...
lo que cada día era para el
hombre Cromagnon.
Si estuviera aquí,podrías sentarte
junto a él, y no lo sabrías.
Stoney, andando.
Vamos a ver al gran asesino.
Clase, esto es un dientes de sable.
Aunque ha estado extincto desde
hace 1 0,000 años,
Mientras vivía se imaginan que
muchos cavernícolas...
eran una suculenta comida.
Ahí está uno ahora
Vamos a ver al mamuth.
Nuestra mascota de la escuela
¡Cuidado!
¡Link! ¡Link, sal de ahí!
Míralo.
Está desconsolado.
- El sabe, Dave.
- ¿Qué?
El sabe.
Sabe lo que le ocurrió.
Debemos ayudarlo.
Link.
Link. Link.
Oye, vamos, hombre.
Ya basta.
Mira, yo comprendo.
Familia.
- Familia.
- ¿Estás bien?
Está bien.
Somos tu nueva familía.
Está harto de todo esto.
Viendo que comenzamos el año
como perdedores,
y ahora todos saben que somos,
No creo que un error
sea de gran importancia.
Pero lo estás usando.
Sólo prométeme.
¿Bájale la mano?
¿No mucho?
- ¡Stoney!
- ¡Dave!
De acuerdo.
Si te hace sentir mejor,
seré más calmado con él.
- ¿Robyn Sweeney?
- Aquí.
- ¿otra vez? - Perdón. No sé
estacionarme paralelamente.
El estacionarse paralelamente
no es gran problema ¿De acuerdo?
No es un sentimiento, ni un estado mental,
no es uno de sus bailes de disco.
Súbete y no lo tomes
personal.
De acuerdo, Sr. Beady.
¿Linkavitch Chomofsky?
¿Qué miras?
Sube al auto.
Y dispárale a tu barbero.
Contrastando con Hemingway's
''The Sun Also Rises, ''
donde el deporte sangriento
de torero...
-y usado y tal vez--
- Oh, Dios. ¡Rad Mobile!
- ¡Rad Mobile!
Chicos ¿Se pueden sentar?
¿Clase?
Me prometiste calmarte.
Esto no es calmarte.
¡Cuidado con la gente!
¡Agárra el volante!
- Stone, ¡Dile que pare!
- De acuerdo, para.
-No me hizo caso, hermano.
- ¡Oh, mierda!
Muy bien, Link.
La broma terminó. ¡Alto!
¡Detén el automóvil, jovencito!
Soy tu maestro.
¡Ambas manos en el volante!
¿Quién era?
¡Peatones!
Por poco, compa.
¡Oye , compa!
- Hola, Robyn.
- Hola, Dave.
¡Luz Roja!
¡En dos ruedas!
Jamás vi algo así.
No enseño eso.
Tengo el número de matrícula.
Es E684-257.
No tiene que escribir que dejé
las llaves puestas ¿Verdad?
Creo que ya le agarró la onda.
Eso concluye nuestra clase de
estacionarse paralelamente. Se pueden ir.
Link,creo que reprobaste
el examen.
Oye, Link, espera.
¿Dónde estamos?
¡Genial!
Hola, mi amigos.
- ¿No hay problema si me quedo aqui?
- Orale.
¿Quieres ser un hombre, ese?
Eventualmente, si.
Pero casi lo soy.
Mira mis pelos, hermano.
Mucho macho.
¿Esto es tequila?
Espera ¿Dónde está el gusano?
El gusano está ahí, ese.
Soy una comadreja.
- Una comadreja ¿Eh?
- ¿Quieres ser un hombre, comadreja?
- ¿Quieres ser un hombre?
- Entonces toma como hombre.
- No, no puedo.
- Nos demuestras falta de respeto.
Ah, chicoss--
Eso es falta de respeto,comadreja.
Sé un hombre, ese.
Bébetelo.
Bebe como un hombre.
- Tu puedes hacerlo, comadreja.
- Hasta el fondo.
- Tu puedes hacerlo.
-Andale.
Espera.
¡Otra, otra!
Otra vez, otra vez, otra vez.
¡Está bien, basta!
Cinco más, hombre.
Comadreja, comadreja,
comadreja, comadreja
Espera, basta.
amigo ¿Tengo que pagar por ellos?
- Oye, Stone.
- Oye.
- ¿Dónde está Link?
- Bailando.
- Genial, vamos a bailar.
- No, no.
- No soy bueno. No hay que bailar.
- Eres muy aguado.
No me gusta bailar.
Oye, comadrejal. ¿Qué pasa?
- Dave, Enrique.
- Oye, hombre.
¿Ves esa muchacha de allá?
- Oh, sí, hombre.
- ¿La ves? ¿La ves?
- ¡No la veas , hombre!
- Lo siento.
- ¿La ves?
- No.
Si veo a un hombre mirando a mi
muchacha, ese hombre no va ser...
reconocido como un hombre.
- Quiero que se la pasen chido, vatos.
- Sí.
- Hasta luego, comadrejas.
- Hasta luego.
Chomofsky. Chomofsky.
Lo tengo.
Chomofsky.
Rabia, mal temperamento,
collar de pulgas.
¿Qué es esto?
Es un registro canino, hombre.
Refugio de animales.
¿Que esconden los dos perdedores
más grandes de la escuela?
- ¿Un perro?
- No es su licencia.
Vámonos de aquí.
Esa es mi canción
Tenías razón, ese.
Ella no vale la pena.
- El vato tiene razón.
- ¡No vale la pena, carnal!
Ven aquí, vato.
Policía. Inmigración.
¡Vámonos de aquí!
¡Mierda!
Stone, llévate a Robyn.
Robyn, llévate a stone Stone.
Sácalo de aquí.
Los veré después.
Está bien, vete.
-Ven, yo manejo.
- ¡Link!
¡Link!
La policía está aquí.
Bájate.
Vamos.
¡Nos van a pescar!
- Están pescados.
- Bájate, hombre.
Stoney es el vato más chido...
que he presenciado.
No te metas con él, compa.
¡Compa!
Adiós, chicos. Manejen con cuidado.
Buenos elementos con los
que te juntas.
- ¿Quienes son tus amigos del Low- Rider?
- No te importa.
Ve a casa.
¿A qué horas quieres que te recoja
mañana en la noche?
Es el baile ¿Recuerdas?
Eres como todos.
Todo lo que te importa
es lo que la gente diga.
Es patético.
Oye, cuidado.
Matt, no voy a ir al
baile contigo.
Quiero ir con alguien que en
realidad es genial,
que no tenga miedo de ser lo que
es o de divertirse.
Buenas noches.
¿Quién es más popular que yo?
Tú llamada. sólo una.
Hazlo rápido.
Gracias.
¡Matthew Wilson!
Hola.
- ¿Robyn?
- Robyn.
Dave, ¿lograron salir bien?
Estamos en prisión.
Mira, ésta es mi única llamada.
La uso para pedirte que vayas
al baile conmigo.
Sólo dí sí ¿De acuerdo?
No.
- ¿por qué no?
- Quiero ir con Link.
- ¿Qué?
- ¿Le dirías si quiere ir conmigo?
¿Quieres que haga qué?
Mira, lo siento.
Te diré que.
Vamos todos.
No la pasaremos muy bien.
¿Qué te parece?
¿Dave?
¿ Cómo está usted?
Muy bonita...
es la día.
Oye, espera.
¿Cómo estuvo la carcel?
¿Conociste a alguien?
¡Oye, espera!
Espera.
Las cosas no resultaron bien.
Quiero decir, no quiero que te corten
en pequeños trozos.
Esto es lo mejor para tí.
Es mejor para mí ¿De acuerdo?
Toma.
Para Rad Mobile.
-Para Rad Mobile.
- Sí.
Ponlos en el bolsillo.
No me veas así.
Esa es la manera que tiene
que ser.
Adelante, vete de aquí.
Adelante.
Adelante, vete.
Ve.
Lo siento.
Háblame, David.
Dime que está pasando.
- ¿Qué haces?
- Lo estoy dejando ir.
- ¿Qué?
- No puedo encargarme de él.
-Estará mejor con alguien más.
-¡No es cierto!
Escuchame.
Llámale de vuelta.
- No puedo con él.
- No estoy bromeando. Llámalo.
- Ya lo hice, hombre.
- En serio.
Llámalo. Eso es
muy rudo
No es mi responsabilidad.
Tú eres el que quería tenerlo
todo el tiempo...
por qué pensaste que te llevaría
a algo más.
Ahora el tipo tiene popularidad y tu
quieres botarlo.
Es la verdad, Dave. Así no funciona
con los amigos.
No abandonas a tus amigos, sin importar
que se metan en tu camino.
¿Como si te importa? Lo único que te
importa son pechos, reposar y triturar.
- Pues me preocupa ahora.
- Que conveniente.
Tú viniste en el viaje, y yo
me tuve que encargar de todo...
por que pensaste que podría
darte ventaja en algo.
Esas son palabras desesperadas
de un perdedor.
Tal vez Matt Wilson
tenía razón de tí.
Retira lo dicho.
- No, lo retiraré.
- ¡Retira lo dicho!
Eres un perdedor.
-¡Familia!
-Muy bien.
- Lo siento.
- Familia.
Puedes soltarme, Link.
- Lo siento, hombre.
- Está bien.
No sé lo que me sucedió.
Lo siento.
No era mi intención, Stoney.
Lo siento, amigo.
Te ves bien.
Pasatela bien.
Te lo mereces.
Si la tocas--
- ¿Crees que estén listos?
- No lo sé.
¿Dave?
Dave, hey.
Hola.
No estás listo.
No puedo ir
Claro que puedes.
Ve arriba, y ponte algo.
No, en serio, no puedo.
Estoy en condicional.
Estoy castigado.
-Link. Te ves bien.
- Hola.
Vayan chicos.
Pasensela bien. vayan.
- No, no, no. Vamos.
- Vamos, Dave.
- Vayan.
- ¿Están bien?
Pasensela bien.
Ve, Link.
Vayanse de aquí.
Pasensela bien.
Maneja con cuidado.
Dios, huele bien
Por Link.
Por que se la pase bien en el baile.
Totalmente, hermano.
Por Linkage.
Siempre estará la universidad.
Universidad de novatos.
Link, baja.
Dame una ayudada.
Te tengo.
-¡Dave!
- Stoney, ¡Vamos!
¿Qué haces?
Regresame esas fotos.
¡No!
¡Regresa!
¡Se llevaron las Polaroids!
- Vamos.
- ¡Esas son nuestras fotos!
Es unánime.
El voto por el rey del baile...
-es para...
- ¡Espera!
- ¿Qué ocurre?
- ¡Esperen!
¿Qué intentas hacer?
Vamos, basta.
Esta es nuestra preparatoria
¿Verdad?
- Sí.
Tenemos el derecho de saber
si algo malo sucede...
en nuestra escuela ¿Correcto?
- Sí.
- Correcto.
Este vagabundo aquí los
ha llevado en un viaje.
Su nombre no es Linkavitch Chomofsky,
y no viene de Estonia.
Matt, ¿Puedes parar?
¡Cállate! Confía en mi.
Nos han estado mintiendo.
Pero averigué.
Yo sé la verdad.
- ¿Quieren saber la verdad?
- ¡Sí!
¿Quieren saber lo qué es?
-Sí.
¡Cuentanos el secreto!
Es un cavernícola.
No. No.
¡Es un fenómeno!
- ¡Tengo las fotos!
- ¡No!
- Ven?
- Déjame ver esas fotos.
Regrésame esas fotos.
¡Dámelas!
- ¡No!
-¡Dave!
¿Qué haces, maricón?
¡ve ve ve!
Observa, observa, observa.
¡Cállate!
- Observa esto.
- De acuerdo.
Lo que hiciste fué genial.
- A quién le importa ser genial ¿Verdad
- Así es.
Hay una cosa muy genial que
quería mostrarte
¿Qué cosa?
Esto.
- ¡Oh, Dave!
- Hola, amigo.
Es tu caver-chica.
¡Sí!
Sí, compadre.
¡Está tan grasosa!
¡Regre-sa-ré!
Ripped y traducidos por K-Pino