Díganme Martin.
He visto cosas que no creerían.
Cosas que un niño no debería ver.
Pero ya no soy un niño normal.
Y tampoco es un mundo normal.
Acostúmbrense.
Eso me dice Señor.
Vivimos con sus reglas o morimos.
O peor.
Morimos y volvemos.
Pero comencemos desde el principio.
Yo era como cualquier otro chico,
tenía una familia.
Iba a la escuela,
no creía en el cuco.
Pero entonces el mundo
despertó en una pesadilla.
Quédense en sus casas
y no viajen de noche.
- Ruta 422...
- Quizá deberíamos esperar.
Iremos por las carreteras secundarias,
estarán más seguros allí.
- No. ¡Martin, regresa!
- ¡Oye!
¡Martin!
¡Cooper!
Cooper.
¡Martin, corre!
¡Mamá!
Si quieres vivir, niño, escúchame.
Si gritas, te rompo el cuello.
¡Están muertos!
No se puede hacer más nada
que matar a esa cosa.
¿Sabes disparar?
¡Si me disparas, te mataré!
Una línea directa las 24 horas para
personas desaparecidas por el brote...
...ha sido montada
condado por condado.
Las líneas telefónicas
en todas las zonas están inundadas.
Los oficiales piden paciencia, los
equipos de recate hacen lo que pueden...
...para mantener el orden
en la cosa este...
Repito, no se aventuren afuera
luego de la puesta del sol.
Permanezcan en sus hogares
y traben las puertas y ventanas...
¡Busca un maldito martillo!
Solo tengo dos manos, niño.
¡Hazlo!
Sálvelo.
Algún día aprenderás
a dejar de soñar.
Trae tus cosas.
Bienvenido a Estacalandia, niño.
Los meses pasaban como si nada
día y noche.
Viajábamos de este a oeste,
pero siempre por el norte.
Lejos de la muerte.
Evitábamos las ciudades.
Señor decía que eran lo peor,
fueron las más golpeadas al principio.
Mientras la gente se congregaba
por seguridad...
...la peste marchaba
a través de puertas cerradas...
...y se convertían
en trampas mortales.
Cuando cayó Washington, EE. UU.
dejó de existir como lo conocíamos.
Cuando el gobierno se desplomó,
nuestros grandes líderes se fugaron.
Y se abandonó la esperanza.
Estábamos solos.
Señor y yo.
Viajando por un país arruinado.
Sobrevivían puñados de civilizaciones.
Ciudades cerradas y cercadas
y armas que alejaban la noche.
Los cultos se propagaron de inmediato
por todos los estados sureños.
Esperando al mesías,
pero jamás llegó.
En su lugar, llegó la muerte.
Y vino con dientes.
El maldito tonto se atrapó solo.
Se rostizó al salir el sol.
Vampiro vikingo.
Es de los vampiros más viejos.
No se puede estacarlos en el pecho.
Tiene un hueso como el acero.
Debes darles en la base del cráneo.
Vampiros...
...funcionan
con el cerebro de un reptil.
Es como desenchufar una computadora.
Todos éramos huérfanos.
Buscando algo a que aferrarnos.
Él es un Señor.
Quizás es por eso
que se queda conmigo.
- ¿Qué es eso?
- Aceite de ajo.
- ¿En serio funciona?
- No hace mal.
Un golpe, niño.
Haz que valga.
Y DIOS DESTRUYÓ
EL MUNDO EN PEDAZOS
- ¿De dónde vienen, chicos?
- Sur.
Bájense del auto.
¿Mataron alguno?
Está bien, chicos, déjenlos pasar.
Otra ciudad, otro bloqueo.
La gente simplemente
intentaba continuar.
Esperando despertarse
y que todo fuese una pesadilla.
Que pudieran volver a sus vidas...
...con sus familias y carreras.
Necesita más comida fresca.
Y algunas vitaminas,
si puedes encontrarlas.
¿Dónde están sus padres?
Muertos.
Estaría mucho mejor aquí.
Con gente.
Con otros niños.
¿Qué le debo?
- Me vendrían bien todos.
- Bien.
Hola.
¿Tienen licor en esta ciudad?
Jake. Casero, la mayoría.
Tiene cerveza de barril.
Un poco agria, pero no lo matará.
El niño necesita un corte de cabello.
El comisario dijo que pueden llevarse
lo que quieran. Se los regalo.
¿Han pasado por Hagerstown?
Tenía familia allí.
Lleno de vampiros,
todo al sur de aquí.
¿En se--
En verdad los mata, ¿no?
Debes darles en el corazón.
Perforar la placa del pecho.
Las armas los hieren, pero a menos que
les rompas las espina, siguen volviendo.
¿Tienes goma de mascar?
Sí.
Genial.
Sólo...
Y ¿quién eres tú?
Su ayudante.
¿Dónde...
¿A dónde se dirigen, chicos?
Al norte. Señor dice que cuanta menos
población, menos chupasangres.
Espera, espera, espera.
No a Nueva Edén, ¿cierto?
Pasó un chico por aquí...
...y dijo que allí no hay nada,
ni siquiera comida.
Dijo que no tienes que preocuparte
de los vampiros...
...sino de los caníbales.
Gracias.
A veces pienso que podría quedarme
en un sitio como este.
Hacer amigos,
vivir en la luz del día.
Simplemente ser un niño.
Pero la verdad es que no me siento
seguro alrededor de la gente.
Pueden pensar lo que quieran,
pero Nueva Edén era real.
Era la respuesta a todo esto
e íbamos a encontrarla.
Ir como sea hasta el norte,
llegar a los territorios abiertos.
Como dice Señor.
"Vive libre o muere intentándolo".
Al carajo con los caníbales.
¿Cómo se llama?
No pregunté.
¿Por qué sucedió esto?
¿Cómo pudo Dios permitir
que ocurriera esto?
¿Cómo puede ser que esto sea su amor?
- Tranquila, señora.
- ¡No! ¡No!
¡Tranquila!
- ¡Está bien!
¡No!
Tranquila. Está bien.
Tranquila, tranquila.
Señor...
...¿de dónde salió todo ese odio?
Jamás lo pregunté.
Esos hombres que...
Dijeron que eran cristianos.
No nos importa la historia.
No le hace bien a nadie.
Busca las trampas, niño.
Dame tu dedo.
Hora de ir a pescar.
Agarra el palo largo.
Hermana Agatha.
Creíamos que estaba muerta.
Lo está.
- ¿Qué va a hacer?
- Mataré a esa cosa.
- Vaya con Dios.
- Trabe la puerta.
Una novata.
No debería ser tan difícil.
Demasiado gorda,
no puedo romperle la espina.
Le erraste al corazón,
idiota de mierda.
¡Malditos vampiros!
¡Ya basta!
Señor cavó una tumba.
Creo que se sintió mal
por la hermana.
Le quitó los colmillos, pero...
...esperó hasta que
ella fuera a recoger las flores.
¿Cuántas de esas cosas ha matado?
No lo suficiente.
¿Y gente?
¿Esos dos hombres?
En mi libro,
los violadores no merecen vivir.
- No está en nosotros juzgar.
- Entonces no lo haga.
En el próximo bloqueo, la dejaremos.
Vaya a salvar algunas almas.
Y ¿qué hay sobre él?
- Es solo un niño.
- Sí.
Uno vivo.
Pero nunca la dejamos.
¿A dónde iría?
Los soldados de Satán marchan de noche,
pero Dios no nos ha abandonado.
Aquellos que crean en Él
jamás perecerán.
Jesús y los ángeles están viniendo
y el juicio está sobre nosotros...
...y el Ejército Cristiano de Arios
está aquí para luchar por ustedes.
Y han creado un refugio sagrado
para lo bendito entre nosotros.
Únansenos, hermanos y hermanas.
El valle de Lafayette le da
la bienvenida a los honrados y puros.
Juntos guiaremos al mundo
de vuelta a la luz.
Y a lo justo,
los Estados Unidos que Dios ama.
UNA PALABRA
En tiempos de desesperación,
los falsos dioses abundan.
La gente deposita su fe en el predicador
más influyente y esperan tener razón.
Pero a veces se equivocaban.
Se equivocaban y morían.
Mi nombre es Jebedia Loven.
Y tú asesinaste
a dos de mis hombres.
A sangre fría.
Estacaste a uno por la espalda.
Él era mi hijo.
Mi propio niño.
Solo tenía dieciséis años.
Lloró por su madre durante tres horas
antes de morir.
Que Dios se apiade de su alma.
Tú eres un jovencito muy apuesto.
¿Ese es tu padre?
Mi padre está muerto.
No te preocupes.
Te daremos algo de religión.
Te llevaremos hacia Dios
y por el camino correcto.
Buen ganado.
Todavía servirás.
En cuanto ti, Señor.
Sí.
Sabemos quién eres.
Matas a quienes regresan,
aquellos que nos sirven...
...aquellos que Dios hizo descender
para hacer su trabajo.
Dejándonos a nosotros para purificar
la sangre de nuestros padres.
Y cuando ese día llegue,
los volverá a traer...
...en paz,
y la pureza reinará en la Tierra.
¡Para siempre!
- ¡Amén!
¿Qué tienes para decir, pecador?
Váyanse al carajo tú y tu Dios.
Bueno...
Puedes decírselo tú mismo.
Estás a punto de conocerlo.
Bienvenidos al Valle de Ellos.
Última parada
para los débiles de fe.
¡Tráiganlo aquí afuera!
Míralos.
Los hijos de la salvación.
Vienen cuando los llamo.
Se alimentan de los infieles.
Dicen que el infierno es frío...
...cazador.
No dejes que se apague la llama.
Atrás, chupasangres.
¿Cómo está tu cabeza?
- Señor.
- Lo lamento.
Ve hasta el arroyo y llénalos.
Tráelos de vuelta.
Espera.
Oye, niño.
Puedes huir si lo deseas.
No hay nada allí
más que la puesta del sol y ellos.
No llegarás lejos.
Señor me enseñó
a leer las estrellas.
Podía hallar el camino de regreso
al auto, agarrar las armas...
...encontrar a esos
maniáticos con toga...
...y enviarlos con ese Dios
del que tanto hablaban.
Tenía que continuar moviéndome.
Debía llegar al auto
antes que la noche llegara.
Señor se había ido.
Y yo solo aquí afuera
no tenía ninguna posibilidad.
¿Cuántas de esas cosas hay afuera?
Una.
Pero está muy furiosa.
Haz ruido.
¡Oye! ¡Aquí dentro!
¡Ven a buscarme!
¡Sí, así es, ven!
¡Estoy aquí!
¡Oye, estoy aquí dentro!
Vamos, nene. Vamos, nene.
Martin.
Odio a los malditos vampiros.
La Hermandad necesita sus ojos,
seguidores.
Hay malhechores entre nosotros.
Este enemigo de Estados Unidos
camina con fe.
Se llama Señor
y viaja con un jovencito.
- Están armados y peligrosos.
- ¿Qué ocurrió?
Se los vio por última vez yendo
en dirección norte hacia Lafayetteville.
Si los ven,
desháganse de ellos inmediatamente.
Estas acciones serán recompensadas.
BIENVENIDOS A LINCOLN
1326 KILÓMETROS PARA NUEVA EDÉN
Nos iremos por la mañana.
Iremos por las carreteras secundarias.
La Hermandad tiene el resto cubiertas.
Olvídalo, niño.
Ven aquí.
Estarás crujiente por la mañana.
¡Vamos, Willy! ¡Dame una mano!
¿Qué tienen para intercambiar?
Antibióticos.
Algo de hierba.
Y estos.
Maldición.
Es uno muy grande.
¿Qué hay con el niño?
No tengo gaseosas.
Dale otro vaso.
Parece que han tenido problemas,
muchachos.
Un poco.
- ¿Vampiros?
- Pentecostales.
Sí, bueno, aquí dentro no toleramos
la religión ni la política.
¿Dónde está el próximo bloqueo?
Pasando las montañas.
Pasando el valle de Lafayette.
Pero ese es territorio de la Hermandad.
No son muy amables con los extraños.
- Gracias.
- Me han dicho que hay un cazador.
Creí que ya estaría muerto.
Aún no.
Gracias.
Tenemos una más para ustedes.
¿Listos, chicos?
Su nombre era Belle.
Su historia no era distinta
a la de nadie.
Sin hogar. Sin familia.
Y estaba embarazada.
Pero supongo que la vida continúa.
Quería llegar a Nueva Edén
antes que naciera el bebé.
EE. UU. BAJO ATAQUE
¡Granuja! ¡En el ático!
Hazlo.
Estaca a la perra.
¡Estaca a la perra!
¡Si la dejo ir, te comerá el trasero!
Un granuja.
Así le decía Señor
a los vampiros niños.
Era solo una niña.
Y si no fuera por Señor,
yo me hubiera convertido en eso.
¿DÓNDE ESTÁS, SEÑOR?
¡Fuera del maldito auto!
Pongan las manos en la cabeza.
Qué buen tiro, niño.
¿Qué demonios te pasó, viejo?
La maldita Hermandad
me tiró de una camioneta.
Carnada para vampiros.
Este es territorio de ellos.
Larguémonos de aquí.
Estaba en la Marina.
Me sacaron de la guerra
cuando esto comenzó.
¿Qué ocurrió con la guerra?
No quedó nadie para luchar.
El Medio Oriente ya no existe.
- Tierra de vampiros.
- ¿Cómo acabaste aquí?
Nos desplegaron para encargarnos
de la evacuación hacia Canadá.
Mantener la paz.
Pero no pudimos contenerlo.
La mayoría de las tropas se marcharon,
intentando llegar con sus familias.
Supongo que han escuchado
que el presidente ha muerto.
¿Cuál idiota es el presidente ahora?
Me resbala.
Como yo lo veo...
...los hijos de puta se fugaron
y nos dejaron con la verga en la mano.
# Nena, no llores #
# Papá se asegurará que #
¡Ayuda, por favor! ¡No!
¡Por favor!
Necesito un médico.
- Se viene el bebé.
- ¿De dónde diablos saliste, niña?
Estoy viajando con tres hombres,
pero no pueden ayudarme.
- ¿Dónde están?
- Detrás tuyo.
Deberías haber sido actriz.
¿Qué están haciendo?
Han estado acabando con las ciudades
bloqueadas con vampiros capturados.
Llegan con camiones generando obstáculos
y dejan que los vampiros hagan lo suyo.
Incluso con aviones cargados de vampiros
para las ciudades, al principio.
Eso derribó a Washington.
Revisa la otra.
Hola, Clem.
¿Este es tu hijo, Clem?
¡Mierda!
¿Dónde está la mujer?
La perra huyó.
Solo intentábamos protegerla.
¡Corran!
Los vampiros podían oler la sangre
a kilómetros de distancia.
Señor lo sabía.
Y también Jebedia Loven.
Lo notaba por su miraba.
1 VIVO EN EL SÓTANO
Íbamos hacia el norte.
Lejos de la Hermandad,
bordeando las Adirondack.
Menos ciudades, menos gente.
NORTE
HACIA NUEVA EDÉN
Aún no habíamos visto vampiros.
Señor decía que hacía demasiado frío
para ellos aquí arriba en las montañas.
Tenían sangre fría.
Como los reptiles.
Cuando estuviéramos
en las tierras bajas, regresarían.
Si están recibiendo esta señal...
...se están acercando
a la frontera con Strivington...
...bajo protección de la milicia
voluntaria de los Estados Unidos.
Todos aquellos que busquen asilo
serán revisados y tratados acorde.
Las armas serán confiscadas...
Se las devolveremos cuando se vayan.
- ¿De dónde vienen?
- Sur. Lafayetteville.
¿Problemas con la Hermandad?
Nada que no hayamos podido manejar.
Renombraron la ciudad a Strivington.
Lo decía todo.
Me daba esperanza por la gente.
Me daba esperanza por Nueva Edén.
A veces la esperanza
es lo único que tienes.
Y así se terminó.
Toda esa bondad.
Destrozada por unos cristianos locos
que tiraban vampiros desde el cielo.
Nos quedaremos aquí hasta la mañana.
Estoy de acuerdo.
¿Cómo está, abuela?
Ha muerto.
Una anciana fuerte.
Subió las escaleras y no dijo nada.
Malditos campesinos de la Hermandad.
Diez muertos.
Tenemos todo bajo control.
Tendremos este sitio de vuelta
en marcha en muy poco tiempo.
¿Están seguros que no quieren quedarse
un tiempo más?
Nos vendrían bien
un par buenos hombres.
No. Nos dirigimos al norte.
Vayan por las carreteras secundarias.
Son la única salida de aquí.
La Hermandad se ha adueñado
de las otras.
Buena suerte.
Gracias.
Hemos viajado mucho.
No sabíamos qué nos esperaría.
Pero cualquier cosa tenía que ser
mejor que lo que habíamos dejado atrás.
Al menos yo me decía eso
una y otra vez.
Pero cuando cerraba los ojos...
...continuaba viendo
las piernas muertas de esa niñita...
...sobresaliendo debajo de la lona.
Carajo.
- ¿Qué pasa?
- El maldito radiador.
- ¿Puede arreglarlo?
- Esta vez no.
Está muerto.
Agarren todos sus cosas.
Una semana en el bosque
y ya habíamos cambiado.
Ya nadie charlaba.
Trabajábamos como una manada,
cada uno con su tarea.
Hacía frío aquí en los pasos termales,
pero no habíamos visto vampiros.
El bosque como que nos hechizaba.
Lejos de la gente.
Dejé de pensar en el pasado.
Y en mi familia.
Había encontrado una nueva.
¿Crees que lo lograremos?
Me preocupa la chica.
Nos está retrasando.
No hay viento.
Vampiros vikingos.
¡Corran!
¡Vamos!
Debemos huir ya, andando.
¡Muévanse!
¡Allí viene!
¡No, no, no!
¿Qué estás haciendo?
¡Tenemos que irnos!
¡Sigan moviéndose!
- Por favor, por favor. Debemos irnos.
- ¡Necesito un segundo!
¿Hermana?
Te tengo, te tengo.
Solo un poco más lejos.
Vamos, sigue corriendo.
¡Allí viene!
- Continúen.
- Vamos, debemos irnos.
Debemos correr más rápido.
Vengan, malditos.
El Señor es mi fortaleza.
Mi Señor es mi...
Padre...
...perdóname.
Martin, vámonos.
No creo que regrese, Martin.
Vamos.
Ya hace días que hemos estado viajando
y no hemos visto ni un alma.
Es como si la gente
hubiera desaparecido.
Pero Señor no quería correr
ningún riesgo.
¿Qué sucede?
Nada.
Me estoy volviendo viejo
y asustadizo.
- ¿Estás bien?
- Sí.
El bebé acaba de patear,
estoy bien.
- Ven, dame la mano. ¿Quieres sentir?
- Sí.
Déjame ver eso.
Ven, dame la mano. Espera.
Ese niño tiene una patada fuerte.
Parece como si ella dijera
"Déjame salir, quiero conocer a todos.".
Despierten.
Pónganse las botas y preparen las armas.
Willie no aparece.
- Hay algo muerto.
- Está fresca.
¡Jesús! Carajo.
Dios mío.
Vamos. Vamos.
- Vamos. Debemos irnos.
- No puedo.
Vamos.
De ahora en más,
tengan las armas cerca y listas.
Esa cosa se llevó a Willie
para matarlo.
- Sorteó nuestras trampas.
- ¿Qué estás diciendo?
Este utiliza el cerebro.
He visto muchos vampiros mutantes,
pero jamás había visto uno que pensara.
Estábamos entrando
en las tierras bajas.
Nueva Edén estaba justo detrás
de las montañas.
Nos estábamos acercando.
Pero hasta ahora
no había señal de nada.
Nada vivo, por lo menos.
- ¿Estás bien, niña?
- Yo...
Tengo calambres.
Me duele mucho la espalda.
Yo solo...
Solo necesito sentarme un minuto.
Perdón.
- Tenemos que seguir moviéndonos.
- No puedo.
Está bien.
Te tengo.
¿Estás bien?
Mi papá solía cargarme así
cuando era pequeña.
No soy tu papá.
Tampoco eres tan malo, ¿sabes?
Déjala dormir.
Lo necesita.
Pondremos distancia
entre nosotros y este sitio de día.
¿Qué haremos cuando nazca el bebé?
Carajo. ¡Carajo!
Por aquí. Está cerca.
Es ella.
Espera.
Nos está guiando, niño.
A joderse.
Bebe, niño.
Soy un dios vengativo.
Ojo por ojo; diente por diente;
hijo por hijo.
Esto es entre tú y yo,
hijo de puta chupasangre.
Cuando me dejaste para ellos, recé.
Recé y Dios escuchó.
Y cuando vinieron por mí...
...los hambrientos...
...entregué mi sangre con gusto,
cazador.
Gracias.
Ahora soy tu Dios.
Buen intento, niño.
Prueba esto, maldito.
Ya era hora
de que aprendieras a conducir.
Ya casi llegábamos.
Casi.
"Casi" es una palabra amplia.
Carajo.
¡Alto ahí!
No se muevan.
Gracias.
Se ven terrible, chicos.
- Cosas que pasan.
- Sí, claro que sí.
Pero como decía mi mamá:
"Las cosas son como son. Acostúmbrate.".
Una mujer inteligente.
Era dueña de este sitio.
La última parada después del páramo.
La sepulté atrás
y desde entonces he estado sola.
Excepto por ellos.
- Tiras bien.
- Tengo mucha práctica.
Iré a dar un vistazo.
¿Cómo te llamas?
Martin.
Soy Peggy.
Hacía mucho que no veía a un niño.
Vamos.
Debes esperar
hasta que entre al terreno.
¿Qué le sucede?
Se están quedando sin comida,
así que...
...se vuelven más flacos
y más malos.
Ya nos olió.
Mierda.
Otra vez Walter.
Fui a la preparatoria con él
y nunca pude tener un tiro limpio.
Era un imbécil.
Yo lo mataré.
¡Martin! ¡No, detente!
Métete aquí.
¿Qué estás haciendo?
¡Martin!
BIENVENIDOS A CANADÁ
NUEVA EDÉN
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net