- ¿Te has quedado dormida?
- ¡Oh, lo siento!
Debes de estar enamorada,
o algo así.
¿Por qué la tiene tomada conmigo
la vieja bruja?
Ya es la segunda vez
esta semana.
Casi le digo dónde podía
meterse el empleo.
- ¿Estás dormida?
- Eso mismo le he preguntado.
Quiere que me quede otra vez
hasta las siete.
¿Qué esmalte me vas a poner?
- El de siempre, señora.
- Estoy cansada de él.
Me apetece cambiar.
Ponme "Fuego y hielo"
de Revlon.
Iré a buscarlo.
Madame Denise.
Madame Denise
La señora Randlesham quiere
"Fuego y hielo" de Revlon.
Creo que no queda.
Ponle éste. No notará
la diferencia.
¡Hola, guapa!
¿Quieres ver mi taladro?
No puedes comer esta porquería.
Vamos. Te invito a "Wheelers"
¿De acuerdo?
Tengo que regresar.
Podemos comer algo rápido.
Vamos.
No puedo.
- Llegaré tarde.
- Bueno... Sólo picar algo.
¿No?
No puedo.
- Bueno... Adiós.
- Espera un...
... momento.
¿Cómo quedamos esta noche?
Lo siento. Hoy estoy ocupada.
Desde luego sabes cómo hacer
que me sienta querido.
¿Quién es el afortunado?
Voy a cenar con mi hermana.
¿Es buena cocinera?
No sé... No se me había
ocurrido pensarlo.
Su comida no será peor
que el "Fish and chips".
Creo que vamos a cenar conejo.
¿Conejo? ¡Ah!
Creía que los habían
exterminado.
- No. Ella tiene un amigo...
- ¿Un conejo?
No. Creo que su amigo
tiene conejos.
Pobre "conejito".
¿Quedamos mañana?
- ¿Mañana?
- Sí.
Nos vemos mañana.
Quedamos en el "Hoop and Toy".
ya sabes,
el pub que hay allí.
¿Sobre las siete?
- ¡Hola!
Vamos, pequeño, vamos.
Vamos de paseo.
¿Has tenido un buen día?
- ¿Cariño?
- Sí.
¿Qué tal el trabajo?
Muy bien.
Hoy hace bochorno.
¿Sigue en pie lo de marcharte?
Cariño, no empieces otra vez.
- ¿Cuánto tiempo estarás fuera?
- Ya te lo dije.
- ¿Quince días?
- Aparta.
¿Cuánto?
Diez o doce días.
¿No más?
Hoy han contado algo
gracioso en las noticias.
¿Tiene que dejar sus cosas
en el cuarto de baño?
El ministro de Sanidad...
¿cómo se llama..?
... encontró anguilas saliendo
de su fregadero.
Lo dijeron por televisión.
Incluso al locutor le daba risa.
Por qué mete su cepillo de
dientes en mi vaso?
Carol. ¡Por favor!
Hay que avisar para
reparar esa grieta.
¿Qué?
- ¡Hola!
Llegas temprano.
No te esperaba hasta
dentro de unas horas.
No podía vivir sin ti
ni un minuto más.
¡Idiota!
Dijiste a las ocho y media.
Ni siquiera he empezado.
En el periódico hay
una noticia estupenda.
Falta por lo menos una hora.
- ¿Qué?
- Tu conejo. Voy a cocinarlo.
Mira: hervir, espumar y hacer
lentamente durante 1'30 h.
Sí, bueno. Hoy salimos.
Te invito a cenar.
Mira, lee esto.
Ya lo sé. Lo vi en la tele.
¡Maldita campana!
Anguilas...
¡Qué pena que no fuese
una langosta!
Nunca me dejas demostrarte
lo buena cocinera que soy.
Puedes contármelo
durante la cena
¿No tendrán nada mejor que
hacer que tocar la campana?
Es peor cuando tocan a
medianoche.
¿Para qué la tocarán?
Tal vez hagan fiestas salvajes
y un día me inviten.
Ponte tus mejores galas.
Me apetece ir de juerga.
La hermosa hermana pequeña.
¿Qué tal?
Creía que cenabas en casa.
¿No vas a cenar?
Sí.
Voy a cenar.
Pero no aquí
No, aquí no.
Sé buena, pásame el cepillo.
No tienes que ponerte de morros
porque salga una vez.
No me pongo de morros.
Pues no te estás riendo,
precisamente.
Venga. No vas al concurso
de Miss Mundo.
- ¿Veremos la Torre de Pisa?
- Creo que no le gusto a Cenicienta.
- ¿Cenicienta?
- Tu hermana pequeña.
No seas tonto.
- ¿Veremos la Torre de Pisa?
- Está un poco ida, ¿no?
- Es muy sensible. Eso es todo.
- Desde luego.
Debería ir al médico.
- ¿Qué quieres decir?
- Nada, nada, nada.
- No, dime a qué te referías.
- A nada. Olvidémoslo.
¿Quieres ver la Torre de Pisa?
¡Veremos esa maldita cosa!
Ahora, relajémonos.
Vamos a cenar.
Siempre sacas el tema y te
escabulles. ¿Me oyes?
Vamos, muchacho, a cenar.
Es hora de cenar.
Vamos a cenar.
Lo siento.
Tengo que irme.
He olvidado algo en casa.
- ¿Qué? ¿No vas a llevarme?
- No tengo tiempo.
Esta muy caliente.
Tendrás que coger un taxi.
Toma.
- Vas a... ¿Te veo esta noche?
- Pues...
Te llamo...
Te llamo.
¡Hola, cariño!
- ¿Qué tal has dormido?
- Bien.
¿Se va a quedar todas las noches?
No creo que sea asunto tuyo.
Está casado.
Querida, es mi problema.
Cada cual dirige su vida.
¿Sabes?
No te quedes ahí parada.
Contesta.
¿No ves que estoy ocupada?
¿Diga?
- ¿Srta. Ledoux?
- Sí.
¿Cuánto tendré que esperar
para cobrar el alquiler?
¡Oh, quiere hablar con mi hermana!
- Ya... Supongo que habrá salido.
- No, no. Está aquí.
Un momento.
- ¿Quién es?
- El casero.
¡Maldita sea!
¡Tenía que llamar hoy!
- ¿Sí? ¿Diga?
- ¿Srta. Ledoux?
- Oiga, lo siento mucho.
- Seguro que sí.
¿Cuanto tiempo tengo que
seguir esperando?
- Le prometo...
- Ya me ha hecho promesas antes.
Le prometo que tendrá
su dinero mañana.
Eso mismo dijo hace 15 días.
Tendrá el dinero mañana
sin falta.
- Oiga, si no va a jugar limpio...
- Mi hermana se lo llevará.
- ¿No vendrá usted?
- No.
Me voy de vacaciones.
Srta. Ledoux, esta vez
estoy harto...
¡Se lo lleva mañana, se lo
prometo!
Será mejor que así sea.
No tengo más que decir.
Sólo oír su voz me da
escalofríos.
¡Dinero, dinero, dinero!
¡Sólo piensa en eso!
¡Santo cielo!
¡Llegaré tarde otra vez!
¿Está Bridget por aqui?
Está abajo.
¡Bridget!
¿Qué te pasa?
Nada.
Cuéntamelo.
¡Malditos hombres!
Te prometen la luna y...
- ¡Podría cortarme las venas!
- ¡No digas eso!
Creí que éste era distinto.
- ¿Quiso..?
- Era un cerdo. Olvídalo.
¡Mira qué ojos!
Srta. Bridget, acuda al salón,
ha llegado la sra. Pendergast.
Luego te cuento los
detalles sórdidos.
¿Por qué son tan asquerosos?
No estés triste.
Por favor, srta. Bridget
acuda al salón enseguida.
¿Bromeas?
Tenías que haberlas visto.
Se enzarzaron como esas
luchadoras de Hamburgo.
Una era grande con tetas enormes
e intentó arañar a la otra en la cara.
y ésta la agarró por el cuello.
Dos pintas, por favor.
- ¿Dos pintas, señor?
- ¿Eran lesbianas?
No. Les gustaba el mismo tío.
¡Ojalá me pasara a mí!
Luego empezaron con los dientes,
rodaban por el suelo.
Aquello parecía un manicomio.
Sólo yo intenté separarlas.
Deberían revisarme la cabeza.
- No me habría importado verlo
Encantado, cuando quieras.
Acabé con...
... el abrigo roto y la camisa
cubierta de sangre.
Si te gusta eso, te
presentaré a mi prima.
- Es cinturón negro.
- ¿Cinturón negro?
¿Qué tal te fue?
- ¿Qué?
- ¿Cómo está tu prima?
- ¿Qué tal con la señorita esquiva?
- Parece divertido.
- ¿Cuándo?
- ¿No ibas a invitarla a cenar?
¿Cómo está tu prima?
- ¿Va bien ese reloj?
- No, señor.
Vamos, cuéntanos los
detalles interesantes.
Los detalles interesantes
son que cenó con su hermana.
Quizás deberías probar
con la hermana.
¿Intentas hacerte la difícil?
Llevo una hora esperando.
¿A qué?
Desde luego, no a que llegue
Navidad.
Teníamos una cita. ¿Recuerdas?
Quedamos para cenar hoy.
Lo olvidé.
La próxima vez que te olvides,
ten el detalle de avisarme.
No se trata de eso, pero...
¿Estás bien?
Pareces... No sé... Pareces...
un poco rara.
No me siento...
...Es decir...
No sé...
Bueno, vamos.
Ya te he encontrado.
Vamos a comer algo.
Me muero de hambre.
...Es muy tarde.
¿Te han despedido, o algo así?
Bueno, vamos. Te llevo a casa.
- Escucha, Carol, no entiendo...
-¡Idiota!
¡Por Dios!
¡Carol!
Lo sujetan. Eso no está
permitido en el ring.
Larson golpea y va a la esquina.
Ahora vemos en acción al gigante.
Golpea al adversario
una y otra vez
y ahora vuelve a salir Larson.
Larson pelea y de nuevo
lo sustituye el gigante.
Cielo.
¿Qué te pasa?
¿No te encuentras bien?
Sé que no quieres que me
vaya, pero...
¿Diga?
¡Diga!
¿Por qué has tirado
las cosas de Michael?
- ¿Por qué lo has hecho?
-No las quiero allí.
Eso no es asunto tuyo.
¡Estúpida!
He dejado el dinero del alquiler
encima de la mesa.
¡Por favor, no te vayas!
No, por favor, que no se te olvide
pagar, o nos quedaremos en la calle.
- ¿Vienes, o no?
- Sí, sí. Ya voy.
No pongas esa cara tan triste.
El tiempo pasará muy rápido.
No hagas nada que yo no haría.
¡Vamos!
- ¡Me estás matando!
- Lo siento srta. Batch.
- Sólo hay...
- ¡Buenos días!
¡Buenos días!
Sólo hay una forma de
tratar a los hombres,
tratarlos como si no te importasen.
Ya te lo había dicho.
Me alegro de que por una vez
me hayas hecho caso.
Sólo buscan una cosa.
Jamás entenderé por qué les
gusta tanto, pero así es.
Cuanto más les haces suplicar,
más contentos se ponen.
- Me llamó esta mañana.
- Te dije que lo haría.
Practicamente se puso de rodillas.
Asegúrate de que siga así.
No sé...
- No me vendría mal tomar algo.
- ¿Qué le apetece?
Todos son iguales,
son como niños.
Quieren que les pegues
y luego les des caramelos.
Tal vez...
... una pasta danesa
- Y una taza de chocolate.
- Carol se lo pedirá.
¿Carol?
¡Deja de soñar!
¿Te encuentras bien, cariño?
Carol, ¿qué te ocurre?
¿No tienes nada que contarme?
Me refiero a...
¿Cómo te encuentras ahora?
Todavía te muerdes las uñas, ¿eh?
Será mejor que te vayas a casa.
¿Quieres que te acompañe
una de las chicas?
No, por favor.
Estaré bien.
De todas formas, coge un taxi,
- Dile a Millie que te dé dinero.
- Gracias.
¿Diga?
¿Oiga? ¿Carol?
Soy Colin.
¿Oiga?
¡Carol!
¡Soy yo!
¡Por favor...!
Dirijo un negocio, Carol,
no una casa de reposo.
No puedes desaparecer 3 días
así como así.
¿Estás segura...?
Bueno... quiero decir...
¿No estarás metida en un lío?
No, no es eso.
La verdad...
Podías haber telefoneado.
¿Qué ocurre?
La sra. Shaw-Taylor
quiere verla.
De acuerdo. Voy enseguida.
Carol, no puedo ayudarte
si no me dices qué pasa.
Es que...
¡Vete!
... Es que... una tía mía
apareció de repente.
Yo volví a trabajar a los 2 días
de tener a mi primer hijo.
Si faltara cada vez que
apareciese un pariente
más valdría echar el cierre.
Será mejor que vaya a ver
qué quiere esa vieja bruja.
Vuelve al trabajo.
Hablaré contigo luego.
Y Carol...
- Arréglate el pelo.
- Sí, señora.
¡Sal!
Ojalá pudiera irme
a casa tan pronto.
Venga, anímate.
No pongas esa cara tan triste.
La verdad es que no tienes
buena cara.
¿Es por un hombre?
¿Un hombre?
Quizá ese chico, ¿cómo se llama?
Te lo hace pasar mal.
Ya sabes, ése con el que te vi.
¿Estás enamorada de él?
No estoy enamorada de nadie.
¿Qué has hecho estos tres
últimos días?
Nada. Estuve en casa.
¡No me extraña!
Eso deprime a cualquiera.
Deberías salir.
Ir al cine, o algo así.
- ¡Me encantaría!
- ¿A qué esperas, entonces?
¡Hazlo!
Anoche vimos una muy divertida
de Chaplin en el Classic.
¿Cómo se llamaba?
Creía que me moría de risa.
El tenía tanta hambre
que se comía un zapato.
- ¡No!
- ¡Sí!
Se comía los cordones como
si fuesen spaguettis.
Y había un hombre grande
y gordo...
... que quería comérselo a él.
- ¿Qué? ¿A él?
- Sí.
Quería comerse a Charlie Chaplin.
Pensaba que Charlie era un pollo.
- ¿Un pollo?
- ¡Sí!
Y el pollo también andaba
como Chaplin.
Ya sabes, así.
Roger se reía tanto que
me dio vergüenza.
Deberías verla, te animará.
¿Sigue con las piernas cruzadas?
Te está apretando las tuercas.
El cuento de siempre.
Hasta que estemos casados,
no, cariño.
Yo no perdería el tiempo.
Creo que es un caso perdido.
No dejes que te tome el pelo.
Todas las vírgenes son iguales.
Sólo les gusta coquetear.
Me parece que a Colin
lo tiene bien pillado.
Seguro que está encantada.
Díselo y pronto se te desnudará.
Cuando necesite consejos
te avisaré.
¡Ah..!
Creo que el tío está enamorado.
- ¿Qué te parece?
- Otro buen hombre que se nos va.
Creo que tus amigos
tendrán que ayudarte.
¿Por qué no...
.. la llevas una noche
a casa de Regie?
Sí. Hazle caso a John.
Regie preparará algo.
¿Verdad, Regie?
O me prepararé para algo.
Me imagino la escena.
Música suave, luz tenue,
ginebra helada con...
... trozos de naranja o limón.
- Naranja.
La invitamos a beber y a estar
con tres de los solteros
más codiciados de Londres.
- Ya me estoy poniendo cachondo.
Enseguida empezará a rogar
que se lo hagan.
Pronto dejarás de estar nervioso.
- Llorará de agradecimiento.
- Puede que nosotros también.
¿Quieres que te rompa la cara?
- Quítame las manos de encima.
- ¡Colin, por Dios!
Calma. Sigue la broma,
pégame o algo así.
Mira, chico, estás mal.
¡Mira!
¿Lo ves? Está que salta.
Sólo era una broma.
No hay que ponerse en
plan Cassius Clay.
Era una broma, chico,
una broma.
¡Señores, por favor!
Relájate. Cálmate.
Disfruta de la vida.
¿Carol?
¡Carol!
Hay alguien ahí. Veo tu sombra.
¿Qué ocurre? Sólo quiero
hablar contigo. Nada más
¡Carol!
Si no abres la puerta,
la echaré abajo
¡No!
¿Qué?
Lo siento.
Es todo tan sórdido.
¿Qué ocurre?
Lo siento.
Solo...
Tenía que verte.
Eso es todo.
De verdad me he sentido...
tan triste sin ti.
Telefoneé y telefoneé.
El tono del teléfono casi
me vuelve loco.
¿Es por algo que he hecho?
Carol.
Por favor...
Dímelo.
No suelo comportarme así.
Ojalá encontrara las palabras
que dan vueltas en mi cabeza.
Sólo...
Qui... Quiero estar contigo.
A todas horas.
Cielo, esto es maravilloso.
Tengo mucho que contarte.
¿Pagaste el alquiler?
Con cariño, Helen.
No te dediques a la
"dolce vita",
mientras estemos de viaje,
Michael.
¿Diga?
¡Puta asquerosa!
Perdone...¿Quién es?
¿Quién es?¿Quién es?
¿Quién crees, puta asquerosa?
¿Crees que no sé
que él está contigo?
Te crees muy lista, pero
no lo eres asquerosa...
¡Salga!
¡Abra la puerta!
¡Vamos, abra! Sé que está ahí.
Es inútil que se esconda...
... o llamaré a la policía.
Bien...
¿Dónde está la señorita Ledoux?
Yo soy la señorita Ledoux.
Pues no parece ella.
Supongo que busca a mi hermana.
¿Supone?
¡Claro que sí!
- ¿Dónde está?
- No está.
- Pero puedo explicar...
- ¿Explicar?
Lo dudo, querida.
Puedo verlo por mí mismo.
Bien.
¿A qué viene lo de
atrancar la puerta?
No sólo se retrasan en el
pago del alquiler,
sino que deterioran la propiedad.
Tengo aquí el dinero.
- Necesitamos un poco de luz.
- ¡NO!
No soy un mochuelo, ¿sabe?
Creía haber visto de todo.
Esto parece un manicomio.
No sé...
¿Siempre... va vestida así?
Resulta un poco...
¿Qué le ocurre?
¿Está enferma?
Le sienta mal el calor, ¿eh?
A mí tampoco me gusta.
Le traeré un vaso de agua.
Está muy pálida.
¿Qué demonios es esto?
No me extraña que esté mal
con cosas así por aquí.
¡Al cubo de la basura con él!
¡Dios Santo!
No sé cómo pueden, los jóvenes,
vivir entre tanto desorden.
Parece una pocilga.
Bueno... quizá fuese mejor
una taza de té caliente.
Entonces...
... su hermana está de viaje, ¿no?
Sí.
Un té y una aspirina
y estará como nueva.
Supongo que se sentirá sola
... ahora que ella está fuera.
Lo siento.
Debí adivinarlo.
Completamente sola, esperando
a que suene el teléfono.
No tiene por qué estar sola.
¡Pobre, jovencita!
Completamente sola.
Temblando como un
animalillo asustado.
Su familia, ¿eh?
Muy bonita.
No tiene por qué asustarse de mí.
¿Esta es usted?
¡Esta!
¿Dónde la hicieron?
¿En Londres?
En Bruselas.
Podría... ser buen amigo tuyo.
Tú...
...Tú cuidas de mí...
...y te... perdono el alquiler.
Vamos.
Sólo un besito entre amigos,
venga.
Ve subiendo. Voy a aparcar.
¿Carol?
¿Carol? ¿Estás en casa?
¿Pero... qué ocurre?
¡Qué mal huele!
¿Qué demonios ocurre?
¡Contrólate!¿Quieres?
¿Qué ocurre?
¡No! ¡En el baño!
Entra ahí.
Sienta... Siéntate.
- ¿Tiene teléfono?
- ¿Quién es usted?
Necesito telefonear.
- ¡Necesito telefonear!
- ¿Quiere un teléfono?
¡Sí, un teléfono!
SALIDA DE INCENDIOS
Todo irá bien.
Ha ido a la portería
a llamar por teléfono.
No habla inglés, ¿verdad?
Sí, creo que sí.
- ¿Qué ha pasado?
- No sé. Acabamos de llegar.
Es mejor que no se acerque.
Tardaré en olvidar esta noche.
Le traeré un brandy.
¿Han llamado a una ambulancia?
- Sí, él ha ido a llamar.
¿Quién?
El hombre que vimos
en la escalera.
¿Alguien sabe hacer la
respiración artificial?
No deberían tocarla,
ni siquiera moverla.
Le traeré un poco de brandy.
- Que alguien la ayude.
- No se acerquen al baño.
- ¿Por qué?
- Por favor, ayudadla.
Yo no la tocaría.
No la toque.
- No tiene derecho.
- ¡Por favor!
- No debería tocarla.