- Vaya.
- Siéntate.
Gracias.
¿Cómo estuvo tu noche?
Bien. ¿Y la tuya?
Bien.
Esto es genial.
¿Tu turno empieza a las 8:30?
- ¿No comerás?
- Ya comí.
¿Estás bien?
¿Irás conmigo a lo de Cindy y Bill
este fin de semana?
Claro. ¿A qué hora?
¿Por los regalos para la madre?
Claro.
No quiero ir a lo de Cindy y Bill.
¿No quieres?
Quiero que Cindy y Bill vengan aquí.
Cindy y Bill son bienvenidos aquí
siempre que quieran.
Henry.
¿No crees que es momento?
Estás hablando de niños.
Por supuesto que sí.
- De acuerdo.
- "De acuerdo", ¿quieres niños?
Me encantan los niños.
Henry, ¿aún me amas?
Claro que sí.
Porque sé que me amabas.
¿Qué ocurrió?
Henry Torne.
Eddie Vibes.
Y ¿cómo has estado?
Estoy bien. ¿Qué sucede?
Tenemos un hombre caído aquí.
Me preguntaba si podíamos pasar
un segundo.
¡Joe! Joe. Ven.
- Estás muy caliente.
- Perdón.
Ven conmigo.
Ve directo hacia atrás.
- Ve directo a la cocina.
- Perdón.
- Malditas salchichas en Pinwheels.
- ¿Sí?
Así que,
estamos en un aprieto aquí, Henry.
Tenemos un gran partido de eliminatorias
en la próxima media hora...
...y nuestro amigo de allí
es nuestro jugador de primera base.
Pero, como podrás ver,
no está exactamente listo para jugar.
Así que, ¿qué dices?
¿Te sientes con ganas
de jugar un rato?
Es noviembre.
Sí. Mantienen el campo
en muy buena forma.
Dios. Está bien. Bueno.
¿Qué dices, entonces?
¿Henry?
- ¿Y dónde es este partido?
- Cerca de Kaisertown...
...como a 15 minutos.
Te agradezco que conduzcas, Torne.
Claro.
Estaciónate aquí.
Detente que iremos a buscar dinero para
las cervezas en el cajero automático.
Bien.
Así que, estate atento.
Regresaremos enseguida.
Mantén el motor encendido, ¿sí?
- Le petit café, Frank.
- Merci, merci.
- A bientôt, Pierre.
- A demain, Frank.
¡Oiga, usted! ¡Quieto!
¡Quieto!
Sabemos que esto
no fue idea suya, Torne.
Estas personas no son amigos suyos.
¿Por qué da la cara por ellos?
Tiene esposa, un trabajo.
¿No le interesa?
Su perspectiva es
de tres a siete años, Henry.
Todo lo que tiene que hacer
es decir algo.
El tribunal sentencia a Henry Torne
a tres años en prisión...
...por el delito grave en primer grado
de robo a mano armada.
Hola. Disculpa.
Soy Max.
- Henry.
- Henry, bien.
¿Por qué te encerraron?
- ¿Qué?
- ¿Por qué te encerraron?
Por robo a un banco.
Qué bien. Limpio, simple.
Me gusta.
- No lo hice.
- No, claro que no.
Identidad equivocada.
¿Por qué te encerraron a ti?
La vida.
Solo...
Ponlo donde quieras, no importa.
No es como si tuvieras muchas opciones.
Vamos, apresúrate,
hora del desayuno.
Vamos. Los lunes hay
bollos de grano integral.
¿En qué piensas?
- En nada.
- No puedes estar pensando en nada.
Déjame adivinar. Estás pensando:
"¿Cómo demonios llegué aquí?"
- ¿Cómo piensas que llegamos todos aquí?
- No lo sé.
Cometimos delitos, Henry.
Pero nos comprometimos
con algo equivocado.
Verás, eso fue un error.
Nunca cumplimos con nuestro potencial.
¿Ves este tipo aquí en el medio?
No lo mires fijo.
Se llama Héctor.
Quería ser médico.
Gracias.
Y podría haber sido uno bueno.
O sea, bueno o malo, no lo sé.
Pero escogió no cumplir
con su potencial. Ahora míralo.
Así que hablo de malas elecciones.
Te recomiendo estas papas.
Son tremendas.
Dale un poco más, por favor, Charlie.
Gracias.
Verás, el verdadero crimen es
no comprometerse con el sueño de uno.
¿Y cuál es el tuyo?
- ¿Mi qué?
- Tu sueño.
No estoy seguro
de haber tenido alguno.
¿Jamás tuviste un sueño?
Digo, ¿qué tipo de vida es esa?
No lo sé.
Una bastante buena.
No es mi intención ofenderte, Henry,
pero estás preso.
¿Te comerás lo que queda
de este bollo?
- No.
- Gracias.
SEIS MESES DESPUÉS
- Hola.
¿Cómo estás?
Estoy bien.
¿Y tú?
Te ves preciosa.
Henry...
...hay algo de lo que quiero
hablar contigo.
De acuerdo.
Me enamoré.
Yo solo...
Digo, solo sucedió.
Lo lamento mucho.
- Está bien.
- ¿No estás enojado?
No.
Quiero que seas feliz.
UN AÑO DESPUÉS
Oye, Max,
¿cuándo es tu próxima revisión?
Noviembre.
Muéstranos lo que hiciste la última vez
para el consejo.
Estoy trabajando. Detente.
- ¿Qué? Una vez.
- Vamos, muéstranos.
- ¡Muéstranos!
- Déjenme en paz, ¿sí?
- Solo una vez, vamos.
- ¡Vamos!
Qué fastidio son. Muy bien.
Entonces, la última vez
estaba sentado allí...
...y el presidente del consejo
viene y dice:
"Bueno, Max, ¿qué harás por nosotros
esta vez si te dejamos en libertad?"
Hice el viejo truco de volverse loco...
...y dije:
"Bueno...
...irrumpiré en su casa...
...y luego asesinaré a su perro
y le incendiaré su casa.
Después bailaré por su jardín...
...desnudo, como un hombre lobo
loco y desquiciado.
Y morderé y destrozaré...
...y arrancaré la lengua
de todo lo que respire.
Luego me lanzaré al cielo...
...al etéreo cielo, flameando...
...como el ángel más oscuro de Dios.
Y explotaré en una maldita
bola de fuego celestial.
¿Quieren verlo, chicos?
No puedo esperar."
¿Qué? ¿Qué?
Me hiciste cagar de miedo,
te lo digo.
Bueno, créeme,
no iré a ninguna parte, gracias a Dios.
¿Cuándo será tu revisión?
- El próximo mes.
- ¿Te harás el loco como tu compañero?
- No.
- ¿Qué? ¿No te gusta aquí?
Todos saben que Henry es inocente.
Al consejo no le gusta
que lo niegues.
- Yo no cometí el delito.
- Pero recibiste la condena.
Así que bien puedes haberlo hecho.
Me gusta eso.
Es gracioso, ¿me entiendes?
Si recibiste la condena, bien puedes
haber cometido el delito. Es lindo.
Tú también eres lindo, niño.
Levántate. Estás acabado.
- Vete de aquí.
- Gracias, Max.
Jamás me dijiste
cuál era tu sueño, Max.
¿Qué?
Nunca me contaste tu sueño.
- Lo estoy viviendo.
- ¿En verdad?
Bueno, sí. Quiero decir,
es cómodo vivir aquí.
No tengo que probar...
...todo lo que en verdad
debes hacer es mostrarte...
...e incluso ellos hacen eso por ti.
Así que, está bien.
Esto está bien, sí.
Este lugar es horrible, Max.
Bien, eso me hace preguntar por qué...
¿Por qué nunca hablas?
- ¿Cuándo?
- Antes. Cuando tuviste la oportunidad.
Quiero decir ¿por qué?
Creí que tal vez era mi escape.
¿Y lo fue?
Sí.
- Mierda.
- ¿Qué quieres decir?
Quiero decir, mierda.
Nada ha cambiado.
Digo, si estás allá o aquí...
...la verdad es, Henry,
sigues siendo el mismo.
Lo siento.
¿Tienes todo, chico?
Max, quizá deberías
pensar en salir de aquí.
Escucha. Lo único de que me he perdido
en 23 años es quizá un baño caliente.
A decir verdad, no creo
que valga la pena irse de aquí.
Torne, vamos.
Espero no volverte a ver.
Henry.
Debbie. Aquí está Henry.
- Pasa. Siéntete como en casa.
- Gracias.
Sigan sin mí.
Me estoy preparando para mi reunión.
¿Quieres una cerveza?
- Claro.
- Cariño, ¿traerías una cerveza a Henry?
Hola.
Lo sé.
Es todo lo que querías.
Gracias.
- ¿Eres feliz?
- Lo soy.
Me alegro.
¿Qué vas a hacer ahora?
Cariño, comienzan a llegar.
Tal vez estarías interesado, Henry.
Podrías ser un distribuidor de Jin Chi.
Se trata de baterías de cocina coreanas,
el futuro del almacenamiento de comida.
Y si reclutas distribuidores,
ganarás más.
- ¿Hablas de un esquema piramidal?
- No. No-- No. No--
Es un esquema de mercadeo multinivel.
De todas maneras, piénsalo un poco.
Escucha, Henry, solo quería
agradecerte, ya sabes.
¿Por qué?
Por no decir mi nombre.
- No sé tu nombre.
- Claro que sí. Soy Joe.
De nada Joe.
Nos vemos, Deb.
HENRY TORNE - EL MÁS ELEGANTE
MARC SKINNER - PRESIDENTE DE LA CLASE
HENRY, ¡NO SEAS TAN MARICA!
EDDIE VIBES
...con tres pulgadas de nieve en
los poblados del sur de Buffalo...
...y el frío irá en aumento.
Observen la el pronóstico extendido
y vean esos copos...
...pero solo van a ser
nevadas ligeras diseminadas...
...así que la mayoría de las
acumulaciones serán esta noche...
...y un poco mañana.
Date una oportunidad en tu vida.
Date una oportunidad con Buffalotto.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué mierda estás haciendo?
¿Te encuentras bien?
Stan, yo-- Te volveré a llamar.
Acabo de atropellar a alguien. Bien.
¡Idiota! Ni siquiera estabas
viendo por donde ibas.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Está bien? ¿Se encuentra bien?
- Creo que sí.
No te rindas.
Llamaré una ambulancia.
- No. Estoy bien.
- Oye, eres tú.
Sí. Yo.
Usted vio que caminó hacia la calle.
Lo vi todo. Hablaba por teléfono.
- Ni siquiera ponía atención.
- Si lo hacía.
- Sé conducir.
- ¿Sabe qué?
Estaciónese. Lo llevaré al café.
¿Adónde vas?
Permanece en el suelo.
Ahí vamos. Ahí vamos.
Así que te dejaron salir, ¿eh?
Sí.
Un verre d'eau, Pierre.
Gracias.
¿Pediste una ambulancia?
Está bien. De veras estoy bien.
Está bien para alguien que
solo fue atropellado.
Suertudo, creo.
Creo que alguien debería revisarte.
Hola. Hombre
¿deseas ver a alguien?
- Luces familiar.
- ¿Qué?
- Eso.
Dale una oportunidad a la vida.
Dale una oportunidad a Buffalotto.
- Eres tú.
- Lamentablemente, sí.
Quiero decir, mira,
pareces estar bien, ¿verdad?
Sí, estoy bien.
Genial. Así que ahora puedo irme, ¿no?
- Claro.
- Está bien, entonces.
Adiós.
Y, tú sabes, ten más cuidado.
¡WHISKY EN LA BÓVEDA!
TÚNEL DESCUBIERTO. PASAJE SUBTERRANEO
DEL TEATRO AL BANCO PARA CONTRABANDO.
TEATRO - BANCO
ENTRADA DE LOS ARTISTAS
Te dije que no quería ver
nunca más esa cara.
¿Entonces?
Lo he descubierto.
- ¿Qué cosa?
- Mi sueño.
Está bien. ¿Qué es?
El banco.
- ¿El banco es tu sueño?
- Sí.
- ¿Qué banco?
- El que no robé.
- ¿Ese es tu sueño?
- Sí.
¿Qué clase de sueño ridículo es ese?
Estuve preso,
pude también haber cometido el crimen.
Sí. Tiempo, crimen, claro.
- Entonces, ¿qué dices?
- ¿Acerca de qué?
- ¿Me ayudarás?
- ¿Ayudar a qué?
¿Me ayudarás a robar el banco?
¿Viniste a la prisión a pedirme
que te ayude a robar un banco?
Sí.
Te extrañé, Henry.
Se acerca tu revisión.
- Sí, ¿y?
- Así puedes salir de aquí.
- No es tan simple.
- Sí, lo es.
- No lo es.
- Sí lo es.
No, no lo es.
Este es mi hogar, amigo.
Esto no es un hogar, Max.
Es una prisión.
Llámalo como quieras.
Soy feliz aquí.
Max.
No puedes morir en este lugar.
Puedo morirme
más o menos donde yo quiera.
Te estoy pidiendo tu ayuda.
Necesito tu ayuda.
- Tengo cartas, muchacho.
- Max.
Vamos. Mira, he pensado en--
Dios lo sabe, amo a mi país.
Lo amo profundamente.
No podía ver a través de la ventanilla
del tren, estaba llorando tanto.
Pero tengo que tomar mi café.
Firs, café.
¿Firs?
¿Dónde está Firs?
Lo siento, Firs está enfermo hoy.
- ¿Qué?
- Está... está enfermo.
Está enfermo. Lo sabes. Continúa.
Bien, fingiré que Firs está aquí.
Gracias, Firs, querido viejo.
Estoy muy contenta
de encontrarte con vida.
Dije que estoy muy contenta
Está un poco sordo.
Tu hermano Leonid Andreyevich dice...
...que soy un advenedizo,
un avaro.
Puede decir lo que quiera.
No me importa. Ni un poco.
Solo quiero que creas en mí.
Como en los viejos tiempos.
Quiero que tus maravillosos ojos tiernos
me miren como solían hacerlo.
No, no, no, no.
Detente, detente. Está mal.
¡No! Simone.
Es demasiado pequeña.
Es demasiado segura.
- Deja de mostrarme esa cara segura.
- Bien, no lo haré.
No, no estoy hablando de ti.
Estás haciendo lo mejor que puedes.
Te estoy hablando a ti.
- ¿Qué estás haciendo?
- ¿Yo?
Sí.
Bueno, estoy... estoy escuchando.
¿Escuchando?
Bueno, parece que estás...
...oyendo, y oír es ser débil.
Escuchar es ser fuerte.
¿Por qué?
Porque escuchar es una acción.
No. ¿Qué? ¿Qué es eso?
Es una acción. Estoy escuchando.
Quiero decir, ¿es eso lo que quieres?
¿Es eso lo que quieres decir?
- No, Djula.
- Sí. Está bien.
Entonces, ¿qué quieres?
Estás actuando, estás actuando.
No sale nada.
Solo estás actuando. Actuando.
Bueno, eso es lo que hago, Darek.
Soy una actriz.
Puedes llamarte como quieras...
...pero hasta ahora
no me has mostrado nada real.
Verás, aquí en el escenario...
...cada momento, cada palabra,
cada respiro debería ser un riesgo.
¿Dónde está tu riesgo, Djula?
No lo sé, Darek.
¿En tu culo?
¡Bien! ¡Al fin está escuchando!
Desde el comienzo, todos.
Voy a tomar un café.
Bueno, hazlo, Djula.
Ve y toma un café.
Vamos todos a tomar café y a pensar
que deseamos arriesgar en la vida.
¿Qué haces aquí?
¿Estás aquí para demandarme?
- No.
- Bien.
20 minutos no me importa.
- ¿Es siempre así?
- ¿Qué?
- Eso.
- ¿El ensayo?
- Sí.
- Es un proceso.
Parece complicado.
Sí, lo es.
- Madame Julie.
- Café, Pierre.
¿Quieres uno?
- Seguro.
- Deux.
- Deux cafés.
- Oui
Gracias.
Parece como si hubieras
estado oyendo.
- ¿Sí?
- Sí.
¿En verdad?
De algún modo.
Sí, sí, no lo hacía.
No lo hacía. Estaba actuando segura.
Tú sabes, El jardín de los cerezos
fue la última obra de Chejov.
Se estaba muriendo cuando la escribió.
Es de alguna manera perfecto.
- ¿Por qué?
- Porque es mi última obra, también.
Aquí en Buffalo.
Me voy, justo después de esto.
Entonces, ¿quién eres?
¿Quieres decir mi nombre?
Muy bien.
Yo soy Henry.
Bueno. Quiero agradecerte
por no demandarme, Henry.
Au revoir, Madame Julie.
Ciao, ciao.
JUNTA DE REVISIÓN DE PERDONES
RECHAZADO
Señor Saltzman, por favor diga
a la junta...
...por qué cree que deberíamos
otorgarle un perdón.
Vamos, señor Saltzman.
¿Qué tiene para nosotros esta vez?
¿Señor Saltzman?
Vamos, Max.
Nos vemos, George.
- Sabía que podías hacerlo.
- Sí.
¿Donde está tu auto?
No tengo auto.
¿No tienes auto?
Lo vendí.
Bueno, ¿qué sucede contigo?
Vienes a recogerme y no tienes
un auto.
¡Esa no es la manera de recoger
a una persona!
Sí, lo es.
Estoy aquí, te estoy recogiendo.
Mira, yo realmente no sé
acerca de esto.
Creo que estoy cometiendo
un gran error.
Mira, Max, la estación de autobús
está a unos pasos.
¿La estación de autobús?
No te preocupes, Max.
¿Carl?
¡Oye Dave!
Déjenme entrar, ¿sí?
¡Abran!
Max, va a estar bien.
¿Estás bromeando?
¿Este es tu plan?
¿Una caricatura vieja en un orinal?
- Es un comienzo.
- No, esto es de hace 80 años.
Espera, te diré lo que haremos.
Lo haremos de la manera antigua.
- Entramos con armas.
- Sin armas.
- ¿Por qué?
- Alguien podría salir herido.
Eso es muy dulce de tu parte, Henry.
Tal vez el túnel esté aún ahí, Max.
Sí, estoy seguro que está.
¡Seguro!
- Tal vez está.
Pero tal vez no está.
Te diré lo que haremos.
Primero vamos a este banco tuyo
y vemos si está ahí.
Está.
Estoy seguro que está.
Pero tal vez no está.
Bien, ¿qué clase de cuenta
quisiera abrir?
Bueno, ¿qué clase de cuentas tienen?
Bueno, ahorros, de intereses,
comercial--
Perdóneme por interrumpir.
Estaba pensando,
este es un mundo tan pequeño.
Mi tío, mi tío, puso todo su dinero
en su bóveda cuando yo era un niño.
Quiero decir, después que llegamos
de Europa.
Antes de la guerra.
Los camisas marrones y...
Bueno, ¿a qué iba?
Yo... Sí, y lo recuerdo
a él, mi tío, diciéndome...
...que su bóveda estaría
aquí probablemente por 300 años.
- Bueno, esperamos que tenga razón.
- El hombre nunca se equivocaba.
¿Cuánto tiempo lleva aquí esa bóveda?
Desde 1891.
Vaya. Y solo estoy asumiendo
que sigue en el mismo sitio.
Vaya, sí, sí.
Exactamente el mismo sitio.
La historia, hijo.
Todo se trata de la historia.
Como iba diciendo, tenemos ahorro,
de intereses--
De nuevo, perdóneme, pero
solo tendrá que darnos...
...un poco de tiempo para decidir
cuál de ellas preferimos.
Pero quiero agradecerle mucho.
- Bueno, no, gracias a usted.
- No, gracias por ser tan amable.
Muy bien, nos pondremos
en contacto con usted.
Que tengan un lindo día, caballeros.
La bóveda está en algún lugar
aquí dentro.
El túnel corre por algún lado
aquí debajo...
...y termina en algún lugar ahí dentro.
Está virtualmente robándose a sí mismo,
¿no es cierto?
¡Maldito Chejov, mierda!
Jesús. ¿Henry?
Hola.
Julie, Max. Max, Julie.
¿Cómo estás?
- ¿Qué haces aquí?
- Yo...
Estaba... mostrándole a Henry
el lugar donde actuaba.
¿Qué?
- Enseguida llegará el almuerzo, Julie.
- Gracias a Dios.
Sí, Chejov puede ser muy difícil.
A veces es necesario tener
un estómago de hierro.
- ¿Por qué? ¿Conoce a Chejov?
- Por supuesto.
Junto con Gorbachov,
es mi ruso preferido.
Disculpa, ¿te molestaría si...
pasara a echar un vistazo?
Han pasado unos 30 años
desde que estuve allí.
- ¿En serio?
- Sí.
Pues... sí, por supuesto.
Eres muy amable.
¿Cómo estás?
Genial. Viviendo un infierno.
Otra vez en casa.
- ¿En qué espectáculos actuaste?
- ¿Señora?
¿En qué producciones participaste?
En... algunas de los más grandes.
Shakespeare, por supuesto.
Ibsen... Yeats, Williams.
Yeats. ¿Yeats?
¿Qué obra escribió Yeats?
No, era una sobre Yeats,
de su juventud.
Julie. Con permiso. Julie, Mary quiere
arreglarte la peluca a las cuatro...
...y Darek dijo que sigue con hambre.
- Al diablo con él.
- Entendido.
¿Me permitirías ser un poco molesto,
por favor?
Me gustaría dar una vuelta
por las antiguas instalaciones...
...si te parece bien.
Él actuaba aquí.
Creo que no hay problema.
Estamos en un descanso.
Gracias.
- ¿Henry?
- Por supuesto. Adelante.
Julie, muchísimas gracias.
¿Es tu padre?
- No, es un amigo.
- ¿En serio? Porque parece ser tu padre.
Cuánta paz hay aquí.
El santuario privado.
Como lo era.
Por aquí.
La gente a menudo comete el error
de ser lo más creíble posible...
...pero en Chejov,
uno siempre debe exagerar.
- ¿Te trae recuerdos?
- Sin dudas.
Te diré algo.
¿Sabías que aquí había un bar
clandestino durante la prohibición?
Y escondían el alcohol en el banco.
Exactamente.
¿Sabías que aquí había un túnel?
Había un túnel.
Lo sé. Lo sé.
De hecho, ese túnel...
Ese túnel estaba...
Sé dónde está.
- Te lo mostraré.
- ¿En serio?
¿Actuaste, no?
Lo noté.
El jardín de los cerezos.
¿Y de qué se trata?
Una mujer regresa a la casa familiar,
en la campiña rusa...
...y se entera de que debe vender
su amado huerto de cerezas...
...el cual es el sitio mágico
de su juventud.
Es el único lugar
en el cual se siente a salvo.
Y se trata de...
...estar obligado
a dejar atrás el pasado...
...y crear una nueva vida
para sobrevivir.
Tendremos que apurarnos...
...porque Arnold detesta que haya gente
en su camerino.
- ¿Arnold?
- Lopakhin.
Por supuesto.
¿Hola?
Creo que estaba aquí.
Sí.
Maravilloso.
Por Dios. Mucho whisky.
Repleto de damas y caballeros.
Los viejos buenos tiempos.
¿Puedes imaginártelo?
Creo que lo vendieron en 1931...
...cuando construyeron el teatro.
Sí, los tiempos cambiaron.
Las cosas buenas tienen un final,
por desgracia.
¿Y qué me cuentas de ti, Henry?
- ¿De mí?
- Digamos, ¿qué haces?
Lo estoy averiguando.
¿Significa que no tienes trabajo?
Yo...
...acabo de salir de la cárcel.
- ¿De la cárcel?
- Parece ser peor de lo que es.
¿En serio? Porque la cárcel
parece ser algo malo.
¿Por qué estuviste allí?
¿Eres asesino o algo así?
No. ¿Parezco serlo?
- No.
- ¿Qué parezco ser?
Este sitio está repleto de tesoros.
Muchísimas gracias.
Fue genial. Gracias.
- Y gracias a ti, Simon.
- Fue un placer.
- Y mañana nos vemos.
- ¿Mañana?
Max se ofreció como voluntario
en el teatro.
A trabajar.
A trabajar. Es hora de trabajar,
estadounidenses vagos.
Tú también, Djula. Desde el principio
del segundo acto.
¿Qué harás luego?
- ¿Por qué?
- ¿Te gusta la comida china?
- Sí.
- ¿Jinlan?
- Sí, está bien.
- ¿A las ocho en punto?
De acuerdo.
- Genial.
- Perfecto.
Djula, ¿podemos comenzar?
Qué no te lleven preso.
- Djula, por favor.
- ¡Sí, sí!
- ¿Podemos comenzar?
- ¡Aquí estoy!
Bien. Entrarás por la derecha
del escenario.
Puedo verlo todo, Henry.
El banco...
...la bóveda, el teatro, el túnel.
Verás, tenemos las piezas
del rompecabezas...
...desparramadas sobre la mesa.
Lo único que tenemos que hacer
es acomodarlas en el orden correcto.
El único problema es la tierra.
¿Adónde irá la tierra del túnel?
¿Y la bóveda?
- Estoy pensando en la tierra, Henry.
- Está bien.
¿Qué tal me veo?
- ¿Qué?
- ¿Qué tal me veo?
Te ves como Henry.
¿Estarás bien?
Sí, pasamos un día excelente, muchacho.
Disfruta de una buena cena.
Julie.
Lamento llegar tarde.
Ese tipo es un imbécil.
Hola, Henry.
Hola. ¿Cómo estuvo el ensayo?
Creo que pediré pato.
Sí, creo que lo hago bien.
La mayoría de las críticas son buenas.
El problema es que no quiero
ser solo buena. Quiero ser grandiosa.
Y tampoco quiero ser grandiosa
en Buffalo.
Entonces, ¿en dónde?
No te rías.
Hollywood.
Supongo que allí es adonde va la gente.
Sí.
No quiero que mi legado
sea un comercial de Buffalotto.
¿Sabes algo? No será así.
Porque en cuanto esto termine,
me iré de aquí.
Simplemente... debo irme
antes de que sea demasiado tarde.
Parece que lo tienes planeado.
Sí.
Detesto las galletas de la suerte.
A mí me gustan.
¿Irás a algún sitio en particular?
¿Quieres?
- No.
- ¿No?
Vamos, pruébalo.
Arriésgate una vez en la vida.
Allí hay un montón de cuerpos
arremolinados...
...atrapados en la corriente.
¿Y qué hacías antes de ir preso,
Henry?
Trabajaba en una cabina de peaje.
- ¿En serio? ¿En cuál?
- Eden.
- ¡No!
- Sí.
Mi familia vivía del otro lado.
Deben haberse visto unas 100 veces.
Así que...
¿Eras unos de esos muchachos
de las cabinas de peaje que usaban...
...esos raros... guantes de goma?
Sí.
¿Qué tiene de gracioso?
Es que...
...veías a todo el mundo
irse a algún lado...
...y tú no ibas a ninguna parte.
- ¿Eso es gracioso?
- Sí.
Es patéticamente gracioso.
¿Y qué hiciste para ir a la cárcel,
Henry?
- Quise robar el banco Buffalo Savings.
- ¿Qué?
Pensé que iría a jugar un partido
de softball pero... no fue así.
- Pero ahora lo robaré en serio.
- ¿Qué?
Lo robaré en serio.
¿Robarás el banco por el cual
fuiste a la cárcel por robar?
Sí.
- Hay un túnel.
- ¿Qué túnel?
Va desde el banco hasta el teatro.
- ¿Mi teatro?
- Sí.
Es divertidísimo, Henry.
¿Sabes qué?
- ¿Qué?
- Tengo hambre.
- ¿Qué quieres comer?
- Helado.
Helado.
Vayamos a comer helado.
No puedo creer que esté sentada aquí.
Ni yo.
Quiero bailar y hacer palmas.
Creo que debo estar soñando.
Sabes...
"Dios sabe que amo a mi país.
Lo amo con toda el alma.
No podía ver a través de la ventana
del tren, de tanto que lloraba."
Página 21.
¿Podrías leer la parte de Lopakhin?
Claro.
"Tengo que ir a Kharkov,
en el tren de las cinco. Qué fastidio.
Quería quedarme y charlar contigo.
Estás maravillosa como de costumbre."
Lee la siguiente líneas.
"Incluso más hermosa...
...y vestida como una parisina.
Me dejaste sin palabras".
¿Podrías decirlo como si lo sintieras?
Como si fuera real.
Solo dímelo a mí.
De acuerdo.
"Aun más hermosa.
Y vestida como una parisina.
Podrías derribarme."
Eres bueno. Está muy bien.
Quiero que sigas leyendo,
pero párate y camina.
- "Tu hermano Leonard--
- Leonid.
"Tu hermano Leonid dice
soy presuntuoso. Un tacaño."
Sí, lo eres, Henry. Lo eres.
Eres un ladrón de bancos.
"Él puede decir lo que le plazca.
Me importa muy poco.
Solo quiero que creas en mí
como en los viejos tiempos."
De nuevo.
"Solo quiero que...
"Solo quiero que creas en mí
como en los viejos tiempos.
Solo quiero que
tus ojos maravillosos y tiernos...
...me miren como solían mirarme."
Ahora dilo sin el libro.
"Solo quiero que
tus ojos maravillosos y tiernos...
...me miren...
...como solían mirarme."
Me alegra tanto haberte atropellado.
A mí también.
Buenos días.
- ¡Henry!
- Buen día, Max.
Oye, escucha. Lo solucioné.
La tierra del túnel va en el techo.
Compañía.
- Buen día, Max.
- Lamento el...
- No pasa nada. Ella sabe.
- ¿Sí?
No sabía que la tierra del túnel
va en el techo.
No te preocupes.
No le contaré a nadie.
¿Podría hablar un segundo contigo?
Discúlpanos, ¿sí?
- ¿Qué quieres decir con que le dijiste?
- Le conté.
- ¿Le contaste todo?
- Sí.
Henry, es un delito.
Un delito debe ser un secreto.
- Tranquilo, Max.
- No, no está bien. No es kosher.
¿Cómo quieres tu tocino?
Crujiente.
- ¿Por qué estuviste en prisión, Max?
- Era un hombre de confianza.
¿Te refieres a un estafador?
No me gusta esa palabra.
Confianza es un poco más elegante.
"Confiar" viene del griego
"confidere", o sea fe y creencia.
¿Griego?
Creí que venía del latín.
Bueno, sí, es así ahora.
Entonces, esencialmente haces sentir
bien a la gente y luego la estafas.
Sí. Pero siempre era un poco mejor
en la parte de hacerlos sentir bien...
...que con la parte de estafar,
de ahí la cárcel.
¿No les preocupa que los atrapen?
Bueno, para mí es como una situación
en la que todos salimos ganando.
¿Por qué?
Me gusta la cárcel.
¿Qué hay de ti, Henry?
¿Te gusta la cárcel?
No.
Me gusta estar afuera.
¿Y por qué te arriesgarías?
¿O es por el dinero?
Bueno, debe ser el dinero.
Nene, eres un criminal.
Eres un pequeño criminal codicioso.
Tu hermano Leonid dice que
soy presuntuoso. Un tacaño.
Pero me importa muy poco.
Solo quiero que creas en mí
como en los viejos tiempos.
¡Qué lindo! Lo recuerdas.
¡Bien!
Disculpen.
- Disculpen.
- ¿Qué?
- ¿Qué fue eso exactamente?
- Fue Chejov.
¿Chejov?
- Por supuesto. Sí.
- Lo leímos anoche.
Sí. Él estuvo tan bien.
- Eres muy bueno. Le sale muy natural.
- Es verdad.
Creí que anoche
habían tenido una cita, chicos.
Así fue.
Entonces, ¿ahora cuando
se tiene una cita se lee Chejov?
Sí.
Tengo que ir al teatro.
Disculpa. Disculpa.
¿Podrías llevarme hasta el teatro?
¿Por qué?
Ahora soy voluntario.
Jamás estuviste
en ninguna de esas obras, ¿cierto?
No.
Pero ¿puedes llevarme?
¿Por qué no me escuchaste?
¿Por qué?
Ya no podemos regresar el tiempo,
pobrecita.
Llora, llora, llora.
Dios. Esto me está volviendo loco.
- ¿Qué?
- Podríamos estar cavando ahora.
- ¿Podríamos?
- Si estuviésemos en ese camerino.
- Hay ensayo. Hay gente.
- Claro. Y eso me enoja.
Bueno, ¿qué podemos hacer, Max?
¿Qué?
- Tengo una idea.
- ¿Qué?
¿Y si hicieras de Lopakhin?
- Si hicieras de Lopakhin...
...podríamos meternos en el túnel
cuando quisiéramos.
Ya tienen a un Lopakhin.
- ¿Y si no lo tuvieran?
- ¿A qué te refieres?
¿A qué me refiero?
¿Y si no tuvieran a un Lopakhin?
No puedo ser Lopakhin.
No soy actor.
No eres ladrón de bancos,
y lo estás haciendo.
Max, vamos.
- Ella dijo que te sale natural.
- ¿Y qué?
Qué tienes naturalidad. Y ser natural
significa que puedes hacerlo.
- No.
- Sí. Tú serás Lopakhin.
- Tiene que haber otra forma.
- No. Esta es la forma.
- No lo sé, Max.
- Quieres robar el banco, ¿o no?
- Sí, quiero.
- Entonces vas a ser Lopakhin.
Fin del asunto. Estarás genial.
Te lo juro.
- Es una locura.
- Te saldrá genial.
Te llamaré.
Darek, está atendiendo
en el medio de--
No atendí.
Es exactamente lo que no hice.
Escucha, estaba pensando que
podías pasar a los bastidores.
- ¿Qué sucede?
- ¡Poco profesional...
- Sr. Milodragovich.
- ...de mierda!
Arnold renuncia.
- ¿Qué?
- Renuncia.
Estamos hablando de Willie Loman.
El final occidental.
Una producción de Ken Waterstone.
"¡Una producción de Ken Waterstone!"
¡Ha empezado a llover torrencialmente!
Eres un chico con suerte.
Bueno, ve. Sí.
Corre, corre hacia ese mimado,
populista...
¡Genial!
...pedazo de mierda de Ken Waterstone
y sus mejores producciones.
Adiós, Darek. Lo lamento.
Podríamos tener audiciones
esta tarde.
- Tengo una lista de--
- ¡Esa es una lista de mierda!
¿Qué quieres que haga?
No te escucho cuando gritas.
¿Qué?
No, no, no, perdón.
No te puedo llevar.
Ya sé, no. Antes de empezar...
...solo quiero que recuerdes
que dijiste que él era natural.
Stan, déjame llamarte luego.
- ¿Qué?
- Henry.
- ¿Henry qué?
- Sería perfecto.
¿Perfecto para qué?
Para Lopakhin.
¿Quieres decir que
Henry debería interpretar a Lopakhin?
- Sí.
- ¡Qué mierda! ¡Él ni siquiera es actor!
Exactamente. Le sale natural.
Estaría interpretándose a sí mismo.
Piénsalo un poco, Julie.
Mira, el hombre es Lopakhin.
Digo, es un hombre
que salió de la nada...
...que no teme crear una nueva vida,
dejar su pasado atrás...
...y es un hombre
que está enamorado de ti.
Madame Ravinsky.
Ranevsky.
- ¿Qué dije?
- Ravinsky.
- ¿Sí?
- Es Ranevsky.
Qué raro. De acuerdo.
¿Tal vez podrías hacer que vea a Darek?
¿Qué sucede aquí, Max?
¿Qué sucede? ¿Qué estás haciendo?
Escucha. La verdad es que
necesitas a un Lopakhin...
...y Lopakhin necesita un camerino.
Tú hiciste esto, ¿cierto?
Bueno, me parece justo.
De acuerdo. Está bien.
Hombre de confianza.
- Ahora vete.
- Me estaba yendo.
Gracias.
No tienes entrenamiento...
...jamás has estado
en una producción.
Ni siquiera te sabes la obra.
La he leído.
Creo que me sé esta escena.
¿Crees que la sabes? ¿Qué?
Eres un campesino, un don nadie.
Comienza.
Tu hermano Leonid Andrevich
dice que soy pre--
¿Cómo puedes interpretar a Chejov
y no ser capaz de decir Andre-ye-vich?
- Dilo.
- Andreyevich.
Bien. Ya tienes bien el nombre.
Continúa.
Tu hermano Leonid Andreyevich
dice que soy advenedizo. Un avaro.
¿Un qué?
- Un avaro.
- ¿En serio?
¿Lo eres?
- No.
- ¿No?
- ¡No!
- ¿No? Pero convéncela a ella, no a mí.
¡Convéncela!
Tu hermano Leonid Andreyevich
dice que soy advenedizo. Un avaro.
Puede decir lo que quiera.
No me importa. Ni un poco.
A mí tampoco.
Solo quiero que creas en mí...
...como en los viejos tiempos.
Ahora, ¿le crees, Djula?
Muéstrame. Dime.
Sí, por favor, ¿puedes mostrarnos
algo que no sepamos?
Santo Dios celestial.
Mi padre fue uno de los sirvientes
de tu padre...
...y, antes que eso,
sirviente de tu abuelo.
¡Qué aburrido!
Es puro bla-bla-bla-blá.
Debe nacer de aquí.
Habla con tu corazón.
Ella es tu ángel.
Implórale. Implórale que te perdone.
Porque vas a destruirle la vida.
Pídele que te perdone.
Mi padre fue uno de los sirvientes
de tu padre...
...y, antes que eso,
sirviente de tu abuelo.
Y tú, hiciste mucho por mí
en los viejos tiempos.
Había olvidado todo eso.
Te amo.
Como a una hermana.
Más que a una hermana.
¡Basura! No vuelvas--
Muy bien, Djula. Dame un abrazo.
- No.
- Dame un abrazo.
No.
Ven aquí. Vamos.
Quiero estrechar manos. ¡Simone!
¿Esto me convierte en cómplice?
Eso creo.
Depende.
¿De qué?
De si me atrapan.
Sin dudas las cosas son más interesantes
desde que apareciste.
Querrás decir,
desde que me atropellaste.
No es por el dinero, ¿no?
- No.
- Entonces, ¿por qué lo haces?
Me resignaba a lo que me pasaba.
No sabía que podía cambiar las cosas.
Así que ahora estoy haciendo el cambio.
¿Y robar un banco lo cambia todo?
Ya lo ha hecho.
¿Podrían reunirse?
Darek quiere hablarle al elenco.
Gracias a todos por venir.
Me gustaría presentarles a Henry Smith.
Desde hoy, hará el papel de Lopakhin.
Pueden aplaudir.
Gracias. Les agradezco.
Ansiaba esto.
Bueno, tomémonos cinco minutos.
Comenzaremos desde el inicio
del tercer acto.
Desde el inicio del tercer acto, gente.
Momento.
Más abajo.
Henry.
Son un montón de ladrillos de mierda.
Sí.
Creo que necesitaremos
un par de manos extra.
¡No! ¡No!
¡No!
¡Bromeas!
¡Apestas!
No podrías ser peor.
Supongo que es él.
Sí, es él.
No, no, no.
Gracias por recibirnos.
De nada.
¿Cómo estás, Joe?
¿Qué tal el trabajo?
- ¿Hablas del esquema piramidal?
- Sí.
Fracasó.
Contábamos con ese dinero, Henry.
Y ahora solo tengo un garage repleto
de plástico coreano inservible.
- Disculpa... ¿de qué habla?
- Batería de cocina.
¿Ves lo que sucede cuando una persona
trata de hacer las cosas bien?
Me está matando.
- Todo se solucionará.
- ¿En serio? ¿Sí?
¿Sabes cuánto cuestan los pañales?
¿Sabes cuánto cuesta enviar a un hijo
a la universidad?
¿Tu hijo va a la universidad?
No, por supuesto que no.
Pero un niño necesita cosas.
Cosas caras. Cosas que merece tener.
Joe, podríamos ayudarte.
¿Sí? ¿Cómo?
Quizás tengamos un trabajo para ti.
No me cargues.
Estas cosas están picantes.
Me estoy quemando.
Y bien, ¿qué dices?
Creo que deberíamos llevar armas y
entrar a robar el dinero por la entrada.
Nada de armas. Podría haber heridos.
- ¿Y unas falsas?
- No dejan de ser armas.
Joseph, no ejecutaremos
uno de esos robos estúpidos...
...con cajeros, lágrimas y moneditas.
Cavaremos hasta las entrañas
de la bestia.
Henry.
Darek te quiere en el escenario.
Ahora.
¿Henry?
Espero que no nos atrapen.
Viene hacia aquí.
Gracias por unirte a nosotros, Henry.
Espero que valgas la espera.
Bien, ubíquense para la escena en la que
Lopakhin compra el huerto, ¿entendido?
Comencemos desde allí.
Ubíquense, por favor,
para el parlamento de Lopakhin.
¿Qué piensan ustedes?
- Si es un chico, ¿se la corto o no?
- Si te refieres a su pene, sí.
¡Oigan!
Primero me los encuentro en el banco...
...luego me los encuentro
en el callejón junto al banco...
...y ahora los veo saliendo
del teatro detrás del banco.
Sé en lo que andan, caballeros.
¿Entonces qué piensas, Frank?
Intercambio y recuperación
de moneda autóctona.
Una vez al mes, un camión recorre
todos nuestros bancos asociados...
...a través de la frontera con Canadá...
...recoge todo el papel moneda
y lo trae de regreso.
Digamos, en promedio...
...ocho a doce millones mantenidos
en nuestro arcón por un corto plazo...
...antes de ser recogidos
para redistribución.
Solo una pandilla de idiotas
robaría ese banco en otro momento.
Podría proporcionarles las fechas.
Podría ayudarlos con las alarmas.
Podría ser su hombre en el interior.
Hipotéticamente...
...digamos que estabas en lo cierto
sobre lo que estábamos haciendo...
...lo que no es así, por supuesto...
...¿por qué nos ayudarías
a robar tu propio banco?
- Tengo mis razones.
- Esto se ve como una trampa, amigo.
Yo no bromeo, chicos.
Como ya dije, tengo mis razones.
Bien, deberás disculparnos, Frank.
Tenemos que escucharlas.
Mi esposa se enfermó hace unos años.
El seguro no se hizo cargo de todos
los gastos, así que acudí al banco.
No me ayudaron a cubrir la diferencia.
Pensábamos retirarnos e irnos a Francia.
Al valle del Loira.
Debimos usar todos nuestros ahorros
para cubrir las facturas.
Gastamos todo lo que teníamos.
Luego ella falleció.
Trabajé 30 años en ese lugar.
Lo siento.
23 de noviembre.
Traen el dinero a las ocho
y lo recogen a medianoche.
Me jubilo en dos semanas.
Eso es todo.
Ustedes ponen la mesa...
...y yo me aseguro
de que la comida se sirva caliente.
Mira, ¿por qué debería
avergonzarme de decirlo?
¿Por qué--
¿Por qué debería avergonzarme
de decirlo? Lo amo. Lo amo.
Mi amor es como una roca
atada a mi cuello...
...y me arrastra hacia el fondo.
Pero... amo a mi roca.
No-- No puedo vivir sin ella.
¡Por amor a Dios,
el tipo acaba de robarte!
No, no, no.
¡No digas eso!
Es un sinvergüenza.
Todo el mundo lo sabe menos tú.
Un canalla insignificante.
Un aprovechador.
¿Y tú cuántos años tienes?
¿26 o cuántos?
Por favor, por favor,
por favor, por favor, detenganse.
No. Mira.
Djula, puedo oírte pues estás actuando
en voz muy alta.
Pero no puedo sentirte.
¿Puedo preguntarte algo?
Es muy personal.
¿Alguna vez has estado enamorada?
- Por supuesto.
- Mentirosa.
¡Vete a la mierda, Darek!
¡Entonces muéstralo!
Muéstranos de que se trata el amor.
Como te destroza
y luego te vuelve a recomponer.
Te lleva al paraíso
y luego te desploma en el suelo.
Así que si quieres convertirte
en una gran actriz...
...tienes que revelar cosas, Djula.
¿De qué tienes miedo?
Tal vez quieras morir vieja,
sola y sin trabajo.
¿Es eso lo que quieres?
¡Djula!
Está bien, Djula.
Corre, Buffalotto. Corre.
Eres muy buena en eso.
Cinco minutos, gente.
Cinco minutos para todos.
¿Qué?
¿Estás bien?
Lo... odio.
Soy una buena actriz.
Soy una excelente actriz.
¿Qué? ¿Tengo que amar a alguien
para ser una gran actriz? Qué estupidez.
Oí eso durante toda mi maldita vida.
- ¿Qué?
- Que soy fría.
No, no es así.
Fría como el hielo.
Como el hielo del Ártico.
¿Qué?
No puedo hacerlo.
- ¿No puedes hacer qué?
- No puedo abandonarla, Max.
¿Abandonar a quién? ¿Hacer qué?
- No puedo hacer esto.
- Henry.
Henry, escucha.
Me sacaste de la cárcel
para que te ayudara...
...y sin dudas te voy a ayudar.
Verás, me pasé la vida
diciendo tonterías.
No he sido sino un maldito cobarde.
Pero ahora haré algo.
Te propongo lo siguiente, Henry.
Cavaremos el túnel.
Robaremos el banco
y nos llevaremos el dinero...
...lo pondremos en un auto
y luego nos iremos.
¿Entendiste, Henry?
Sí.
Henry al escenario, por favor.
Henry al escenario.
Lopakhin al escenario.
Ya salgo.
Date una oportunidad en tu vida.
Date una oportunidad con Buffalotto.
Detesto esa propaganda.
- Me gusta.
- ¿Por qué?
Porque actúas allí.
Vamos. Muero de hambre. Vámonos.
Tenemos que hacerlo
la noche del estreno.
¿Qué?
Es el único momento
en que podremos entrar.
- Pero es dentro de dos días.
- Sí.
¿O sea que te irás?
Sí.
Mierda.
Mierda, Henry.
- Creí que podríamos encontrarnos.
- ¿Qué?
Pensé que podría ser en California.
¿Pensaste en que podríamos reunirnos
en California?
Sí.
Sí que eres un ladrón, Henry.
Digo, ¿en California?
¿Por qué iría a algún lado contigo?
Ni siquiera puedes cruzar la calle.
Arruinaste mi obra...
...y me convertiste en cómplice
de un delito.
Debería llamar a la policía
y tú irte al infierno.
- No sabía que sucedería esto.
- Henry, eres ladrón de bancos.
Eres ladrón de bancos. Henry.
Eres ladrón de bancos.
Digo... ¿sabías que tenías que irte?
- No.
- Es exactamente lo que querías.
- Para que pudiéramos estar juntos.
- ¡No me toques! ¡No me toques!
¿Sabes? Nos acostamos un par de veces.
¿Cierto? ¿Y qué?
- Fue más que eso.
- No, solo fueron un par de veces.
Ambos sabíamos que esto
nunca funcionaría, ¿no?
- Yo no.
- Yo sí.
Ve a robar el banco.
¡Vete!
Eres un buen hombre, Henry.
Sí, Max.
Disfruten del espectáculo.
Esta noche, mis queridos actores...
...podremos demostrarle a nuestra
audiencia que el futuro es algo...
...a lo cual debemos temer.
Y darnos cuenta de que el conocimiento
en sí, nunca es más real...
...que el de la belleza
de nuestra imaginación.
No, no, no.
Como decimos en mi país natal:
Salgan y déjenlos pasmados.
Tiren desde la esquina
y juéguense un doble a tronera central.
Diez minutos, gente, diez minutos.
Telón.
Gracias a Dios que llegó el tren.
- ¿Qué hora es?
- Son casi las dos.
Ya hay luz.
- ¿Cómo estás, Frank?
- Bien, Bernie.
¡Dios mío, la guardería!
Mi querida, dulce y bella guardería.
Solía dormir aquí cuando era niña.
Tu tren se retrasó dos horas.
¿Cómo lo explicas?
¿Eso es saber administrar?
Sigo siendo una niñita.
¿Alguna vez pensaste en lo que
podrías hacer con tanto dinero, Frank?
Sé lo que tú harías.
Comprarías a los Bills
y los pondrías en el primer puesto.
Eso costaría mucho más
que lo que hay allí.
Oye, entra allí, entra allí.
¡VAMOS!
Te lo aseguro, los haría reingresar en
el Súper Tazón en dos temporadas.
Perfecto. Otra chance de perder.
Mi niñez, mi inocente infancia.
Solía dormir en esta guardería.
Desde aquí miraba al jardín.
Me despertaba feliz cada mañana.
Mi cerezal.
Bueno, esto es todo, Frank.
Tenemos algo para ti.
Un pequeño... regalo de jubilación.
- Gracias, chicos.
- Queríamos que fuera de Francia.
¿Dónde está él?
¿Dónde está ese anciano?
Aquí apesta.
- Mierda.
- La obra ya ha empezado, Max.
Correcto. Julie. Adiós.
Adiós, estafador.
Ve. ¡Ve! ¡Ve!
Qué bueno que te nos unes, anciano.
Solamente haz tu maldito trabajo.
¿Qué? ¿Ahora qué?
No, no, no otra vez.
¡Dame eso!
- Lo siento.
- Dame eso. ¿Lo siento?
Eres un marica, ¿sabes eso, Joe?
Realmente eres un marica.
Quítate la cuerda.
¿Qué deberíamos hacer?
Dinos que hacer.
Se los digo todos los días. Cada día
les digo lo mismo una y otra vez.
Deben rentar el cerezal...
...y el resto de las propiedades
de una vez, en este mismo segundo.
La subasta se aproxima pronto.
Pero todo es de mal gusto.
Bienvenidas a mi mundo, perras.
Sí, carajo.
¿Está vendido el cerezal?
- Sí.
- ¿Quién lo compró?
Yo.
Yo lo compré.
Espera un minuto. Con calma.
Estoy mareado.
No puedo hablar.
Cuando llegamos a la subasta...
...Deriganov ya estaba ahí.
Él ofreció 30, yo 40,
ofreció 45, yo 55.
Te das cuenta, él se mantuvo ofreciendo
cinco arriba y yo fui diez.
Bueno, eso no duró mucho tiempo.
El martillo sonó
y ahora el cerezal es mío.
¡Mío!
¡Dios! ¡Dios mío!
¡El cerezal es mío!
Dime que estoy borracho.
Dime que estoy loco.
Dime que estoy soñando.
- ¿Eso es?
- Sí, eso es.
¿Qué es eso, Eddie?
Es una pistola, Max. Joe, toma el dinero
y ponlo en el auto. Ahora.
Joe.
- Quédate en donde estas.
- No me jodas, anciano.
¿Quieres dispararme?
Tendrás que matarme.
- No, no, no.
- Escucha, quédate fuera de esto.
¿Qué estás haciendo, Eddie?
Bienvenido a la fiesta, Brando.
- ¿Qué haces, Eddie?
- Es dinero, Henry, dinero.
Vamos, Eddie.
Estamos aquí, se acabó.
Cállate, Joe.
Lleva el dinero al auto ahora.
Ve, muévete. Muévete.
No hay final feliz para ti, amigo.
¡Animal!
Max.
A sus lugares, cuarto acto.
Cuarto acto, gente.
Todo va muy bien, amigos.
Tengo que estar en el escenario.
Hijo de puta.
Los campesinos han venido a despedirse.
Ellos son buenos amigos,
Yermolai Alekseyevich...
...pero, en mi opinión,
un poco estúpidos.
Les diste todo lo que tenías
en tu bolso. Lyuba, eso estuvo mal.
No lo pude ayudar.
¿No quieres venir y tomarte una copa
como despedida?
Amigo.
Detén el auto.
Joe, detén el auto.
No podemos detenernos, Henry.
- Es el auto para huir.
- Detén el maldito auto, Joe.
¡Detén el maldito auto, Joe!
¡Detén el maldito auto!
¿Qué diablos estás haciendo?
Está partiendo.
¿Se está yendo?
Pomelos tan grandes
como tu cabeza, Max.
Todo lo que puedas comer en la
puesta de sol.
Bien, niño. Te estaré observando.
Sí.
Nos vemos.
¿Qué sucede?
Olvídate de eso.
Vámonos al diablo de aquí. Conduce.
No aceleres.
A mi madre le encantaba
caminar en este cuarto.
Mi hermana. Mi hermana.
¡Mamá!
Ya voy.
¡Espera! ¡Espera!
Tuve que volver.
No pude subirme al tren.
Cuando pisé la plataforma...
...la sangre drenó desde mi corazón.
Sabía que nunca volvería a verte.
¿Qué está haciendo?
Tuve que volver.
Vamos, Henry.
¿Qué es esto? ¿Qué estás haciendo?
Esta es la única manera
de que escucharás.
Deberías haberte subido a ese tren.
Cometiste un error.
El error hubiese sido irme
y no decirte cómo me siento.
¡No finjas que te importa!
¡Todo lo que te importa es el dinero!
- ¿Crees que es por dinero?
- Sí.
- Nunca ha sido por dinero, lo sabes.
- Mi hermana. ¿Está todo bien?
¿Necesitas ayuda?
- ¡Fuera!
- ¿No tienes que tomar un tren?
¡Fuera! ¡Vete!
Bueno, aquí lo tienen,
damas y caballeros.
El campesino egoísta que ha tomado
la huerta justo debajo nuestro...
...quien la está destruyendo
frente a nuestros propios ojos.
A veces tienes que destruir para crear.
Tenemos que soltar nuestro pasado
para poder vivir.
No eres ningún ángel.
Veo lo que eres por tus acciones.
Volví, ¿no?
Volví por ti.
Henry, solo...
...vete.
Encuéntrame en Moscú.
Bájate del maldito escenario.
¿Qué? ¿De qué estás huyendo?
¿A qué le tienes miedo?
- No tengo miedo.
- Sí tienes.
- ¿De qué, Henry? Dime.
- Tienes miedo...
...porque te amo.
¿Qué?
Encuéntrame en Moscú.
Dime que me encontrarás en Moscú.
¡Ve con él!
¡Encuéntralo en Moscú!
- Encuéntrame.
- Luz... baja las luces por diez.
De acuerdo.
Diez más.
Djula.
Di que sí.
Maldita sea, Henry.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net