Soy comisario del condado
desde los 25 años.
Difícil de creer.
Mi abuelo era un hombre de la ley.
Mi padre también.
Mi padre y yo éramos comisarios al
mismo tiempo. Él en Plano y yo aquí.
Creo que él estaba
muy orgulloso de ello.
Al menos, yo sí lo estaba.
Algunos de los comisarios de antes
no llevaban armas.
Mucha gente encuentra eso
difícil de creer.
Jim Scarborough nunca llevó un arma.
Ése es el joven Jim.
Gaston Borkins nunca llevó armas
en el condado de Comanche.
Siempre me gustó escuchar
historias de aquella época.
Siempre que tenía oportunidad
las escuchaba atentamente.
Uno no puede evitar compararse
con los veteranos.
Siempre me pregunto cómo actuarían
ellos en los tiempos actuales.
Envié hace un tiempo a un muchacho
a la silla eléctrica en Hunstville.
Mi arresto y mi testimonio.
Mató a una niña de 14 años.
Los diarios dijeron
que fue un crimen pasional...
...pero el chico me dijo
que no hubo pasión alguna.
Que estaba planeando
matar a alguien...
...desde que tiene uso de razón.
Dijo que si lo soltaban,
lo haría de nuevo.
Que sabía que iría al infierno.
"Estaré ahí en 15 minutos".
No supe qué decir al respecto.
De verdad que no.
El crimen que ven ahora
es difícil de calificarlo.
No es que le tenga miedo.
Siempre supe que hay que estar
dispuesto a morir...
...si quieres realizar este trabajo.
Pero tampoco querría arriesgarme...
...a salir y encontrarme
con algo que no pueda comprender.
Un hombre pondría su alma en peligro.
Se tiene que decir: "De acuerdo...
...seré parte de este mundo".
Sí, señor, acabo de entrar.
¿De qué se trata?
Señor, el tipo tenía consigo algo
como... un tanque de oxígeno...
...como para la enfisema o algo así.
¿Qué?
Y una manguera debajo de su manga.
¿Un tanque de oxígeno?
¿Para qué diablos usaría eso?
Ni idea...
...ya lo verá usted cuando venga.
¿Puedes manejarlo?
Sí, señor, lo tengo bajo control.
Hola, ¿qué ocurre?
Salga del auto, por favor.
- ¿Que es esto?
- Necesito que salga del auto, señor.
¿Para qué es eso?
Quédese quieto, por favor.
Quédate quieto.
Mierda.
Agua.
...Agua, por Dios.
No tengo agua.
Agua.
Te dije que no tengo agua.
¿Hablas inglés?
¿Y el último tipo?
El último hombre: el que sobrevive
a algo así. Debe haber uno.
- ...Agua
- ¿Por dónde se fue?
Creo que me iré por donde vine.
Cierre la puerta.
Hay lobos.
No hay lobos.
Si te paras para miras atrás...
...me vas a disparar.
Pero si paras...
...lo harás bajo la sombra.
¿Qué tienes en la maleta?
Está lleno de dinero.
Ojalá llegue ese día.
¿De dónde sacaste la pistola?
Del desierto.
- ¿La compraste?
- No, la encontré.
- Llewelyn...
- ¿Qué? Cállate ya.
¿Cuánto pagaste por el arma?
No tienes que saber
todos los detalles, Carla Jean.
Necesito saber eso.
Si sigues hablando te voy a agarrar
por detrás y te cogeré.
Pura palabrería.
- Continúa.
- Está bien...
...no quiero saberlo.
Ni quiero saber dónde
estuviste todo el día.
Así está mejor.
Está bien.
- ¿Llewelyn?
- Sí.
¿Qué haces, cariño?
Voy a salir.
¿A dónde?
Me olvidé hacer una cosa.
Ahora vuelvo.
¿Qué vas a hacer?
Voy a hacer una tontería,
pero tengo que hacerla.
Si no regreso dile a mamá
que la quiero.
Tu madre está muerta, Llewelyn.
Entonces se lo diré yo.
Anda a buscar abajo.
¡Ahí está!
¡Apúrate!
Ahí no lo veo.
Hey, ahí abajo.
Ahora sí.
¿Cuánto?
- 69 centavos.
- ¿Y la nafta?
¿No tuvieron
lluvias viniendo de allí?
- ¿De allí dónde?
- He visto que es de Dallas.
¿Por qué le iba a
interesar de dónde soy?
Amigo.
- No me interesa.
- "No me interesa".
Es para pasar el rato.
Si no lo acepta no sabría
qué más hacer por usted.
- ¿Necesita algo más?
- No lo sé, ¿hay algo más?
- ¿Le ocurre algo?
- Con qué.
Con lo que sea.
¿Eso es lo que me pregunta?
¿Si hay algo malo con algo?
- ¿Necesitará algo más?
- Ya me preguntó eso.
Bueno, voy a ir cerrando ya.
- ¿Va a cerrar?
- Sí, señor.
- ¿A qué hora cierra?
- Ahora. Cerramos ahora.
Eso no es ninguna hora,
¿a qué hora cierra?
Normalmente cuando oscurece.
Al anochecer.
No sabe de lo que está
hablando, ¿verdad?
¿Señor?
Dije... que no sabe
de lo que está hablando.
- ¿A qué hora se acuesta?
- ¿Señor?
Es un poco sordo, ¿no?
Dije a qué hora se va a la cama.
Diría que a las 9:30...
Más o menos.
- Yo podría regresar a esa hora.
- ¿Para qué? Estaremos cerrados.
Sí, ya lo dijo.
- Bueno tengo que cerrar.
- ¿Su casa es la de atrás?
Sí, vivo ahí.
¿Vivió aquí toda su vida?
Esto era de mi suegro, señor.
Originalmente.
¿Se casaron aquí?
Estuvimos viviendo en Temple Texas
por muchos años.
Criamos a nuestra familia ahí.
En Temple.
Vinimos aquí hace cuatro años.
Se casaron aquí.
Es una manera de verlo.
No es ninguna manera de verlo...
...fue así.
¿Qué es lo más importante que perdió
al apostar con una moneda?
- ¿Señor?
- Lo más importante que perdió...
...al apostar con una moneda.
No sé, no sabría decírselo.
Adivine.
- ¿Que adivine?
- Sí.
- ¿Para qué?
- Sólo adivine.
Bueno... tendría que saber
qué nos apostamos.
Usted tiene que adivinar.
No puedo hacerlo por usted...
- ...no sería justo.
- Pero no aposté nada.
Sí lo hizo.
Lo ha hecho durante toda su vida.
Sólo que sin saberlo.
¿Sabe de qué fecha es la moneda?
- No.
- 1958.
Ha estado viajando 22 años
hasta llegar aquí.
Y ahora está aquí...
y tiene una cara y una cruz.
Y usted tiene que decidir. Adivine.
- Necesito saber qué voy a ganar.
- Todo.
- ¿Cómo es eso?
- Está para ganarlo todo. Adivine.
Está bien.
Cara, entonces.
Bien hecho.
No la guarde en el bolsillo, señor.
No se la guarde en el bolsillo:
es su moneda de la suerte.
- ¿Donde quiere que la ponga?
- Donde sea excepto su bolsillo.
O se mezclará con todas las demás
y se convertirá en una moneda común.
Lo cual es.
¿Llewelyn?
¿Qué demonios?
A Odessa.
¿Por qué nos vamos a Odessa?
Nosotros no, tú.
Te quedarás con tu madre.
¿Y eso?
Estamos a domingo...
...mañana abren
los juzgados a las 9:00...
...y alguien investigará
la matrícula de mi camioneta.
- Y a las 9:30 ya los tendremos aquí.
- Y por cuánto tiempo tendr...
Cariño, ¿en qué momento dejarías de
buscar tus dos millones de dólares?
¿Y qué le digo a mamá?
Te plantas en su puerta
y dices: "Hola, mamá, estoy en casa".
- Llewelyn...
- Vamos, empaca tus cosas.
Lo que dejes aquí
no lo volverás a ver.
Bueno, gracias por joderlo
todo y disculparte.
Cariño, estas cosas pasan.
Y no puedo viajar al pasado.
¿Te llevo?
¿Es su camioneta?
¿Tienes un destornillador?
¿Quién le cortó las ruedas?
Los mexicanos, supongo. Nosotros no.
- Eso es un perro muerto.
- Ya veo.
- ¿Dónde está el receptor?
- Lo tengo yo.
Estos están fritos.
Sostén esto, por favor.
¿Lo quieres?
- ¿Recibe algo con esto?
- Nada.
Está bien...
Dame eso.
- Pensé que era un auto incendiado.
- Y así es.
Pero Wendell dijo que había
algo en el campo también.
Entra.
¿Cuándo el condado empezará a pagar
alquiler por mi caballo?
Cada día te quiero más y más.
Eso es muy amable.
- Ten cuidado.
- Siempre lo tengo.
- No te hagas daño.
- Nunca lo hago.
No hagas daño a nadie.
Si tú lo dices.
No pensé que un auto se quemaba así.
Sí, señor.
- Debimos haber traído salchichas.
- ¿Es un Ford del 77, Wendell?
- Podría ser.
- Sí, tiene toda la pinta.
¿Es del tipo que mataron
en la ruta?
Sí, señor, es su vehículo.
El tipo mató al asistente de Lamar,
se llevó su auto...
...mató al hombre ese en la ruta,
robó su auto...
...y aquí está ahora, y robó otro
de nuevo para sabe Dios qué.
Eso es muy lineal, comisario.
La edad nos va colocando en
nuestro sitio, Wendell.
Sí, señor.
Pero entonces está este otro.
Cabalga tú, Winston.
- ¿Está seguro?
- Sí, segurísimo.
Si algo le pasa
al caballo de Loretta...
...te aseguro que no quiero
ser el que estuvo cabalgándolo.
Es el mismo rastro de rueda
el que va y vuelve.
Casi a la misma hora, además.
Se ven las huellas bien profundas.
Alguien se llevó
el número de serie del auto.
Conozco esta camioneta.
Es de un tipo llamado Moss.
- ¿Llewelyn Moss?
- Ese mismo.
- ¿Te lo imaginas vendiendo drogas?
- No sé...
- ...pero no lo creo.
- El duelo del Corral OK allá.
Vaya... hasta le dispararon al perro.
Bueno, parece que fue una
venta que salió mal, ¿no?
Sí.
Hay unos cuantos casquillos.
¿Qué calibres son, comisario?
9 mm... y otros de una ACP .45
Parece que alguien vació su escopeta
con aquella cosa.
¿Por qué cree que los coyotes
no se los comieron?
No sé.
Supuestamente un coyote
no se come a un mexicano.
Estos tienen pinta de ser directivos.
Parece que fue más de una gresca.
Una ejecución aquí...
y el Salvaje Oeste por allá.
- Droga mexicana.
- Estos tipos están en forma.
Así que primero fue esto:
iniciaron la negociación.
Luego: "¡Wooh!" saltan diferencias...
Ya sabe:
puede que no hubiese dinero.
Es posible.
Pero no lo cree.
No.
Probablemente no.
Esto es un lío, ¿no, comisario?
Si no lo es, será lo suficiente
hasta que el lío de verdad llegue.
"Detalle llamadas telefónicas".
¿Sí, señor?
Busco a Llewelyn Moss.
- ¿Ya miró en su trailer?
- Sí.
Diría que está en el trabajo,
¿quiere dejarle un mensaje?
¿Dónde trabaja?
No puedo decírselo.
Señor, no tengo la libertad de dar
ese tipo de información...
...sobre nuestros residentes.
¿Dónde trabaja?
¿No me oye?
No podemos darle esa información.
- ¿Por qué hasta "Del Río"?
- Roberto me prestará su auto.
Puedes pagar uno.
No quiero registrarlo. Te llamaré
en un par de días.
- ¿Lo prometes?
- Sí.
Tengo un mal presentimiento,
Llewelyn.
Y yo uno bueno,
así que nos quedamos en empate.
Debes dejar de preocuparte tanto.
Mi madre formará un escándalo.
Ella te maldecirá de arriba a abajo.
Ya debes estar acostumbrada.
Estoy acostumbrada a muchas cosas.
Trabajo en Wal-Mart.
Ya no, Carla Jean.
Te acabas de jubilar.
- ¿Llewelyn?
- Sí, señora.
Vas a volver, ¿no?
Claro que sí.
¡Comisario del condado!
Mira la cerradura.
- ¿Entramos?
- Sí, arma fuera.
- ¿Y la suya?
- Estaré escondido detrás de ti.
¡Comisario del condado!
- Parece que se marcharon.
- Creo que tienes razón.
- ¿Es de la cerradura?
- Probablemente.
¿Cuándo habrá estado aquí, comisario?
No sé. Ahh.
- Eso sí es agravante.
- ¿Comisario?
Aún está fría.
¡Ay, comisario! Acabamos de perderlo.
Tenemos que informarlo por radio.
Está bien.
¿Qué informamos?
¿Buscamos a un hombre que acaba
de tomar leche?
Ah, comisario, eso es agravante.
Tienes toda la razón.
¿Cree que este Moss...
...tiene idea de la clase de
hijo de puta que lo está buscando?
No sé. Debería.
Moss vio las mismas cosas que yo,
y a mí me impresionaron.
- A un hotel, por favor.
- ¿Tiene algo pensado?
Un sitio barato.
Dígame qué opción quiere.
¿Que haga qué?
Elija la habitación
según el precio que le convenga.
Soy yo solo, así que no
me importa el tamaño de la cama.
Soy Roberto Sagramore y no estoy
en casa. Deje un mensaje, por favor.
¿Está Llewelyn?
¿Llewelyn? No.
¿Lo espera?
¿Por qué lo esperaría?
¿Quién habla?
ODESSATX
CARGOS DE LARGA DISTANCIA
¿Puedo ayudarlo?
Sí, ¿tiene algunas
Larry Mahan talla 39?
Iré a ver.
- ¿Tienen calcetines?
- Sólo blancos.
Sólo me pongo blancos.
¿Tienen baño?
No se detenga.
Pase por delante de las habitaciones.
¿En qué cuarto?
Usted siga nada más.
Quiero ver si hay alguien aquí.
Continúe, no pare.
No quiero involucrarme
en nada raro, amigo.
No pasa nada.
¿Por qué no le dejo aquí
y ya no discutimos del tema?
- Lléveme a otro motel.
- Que sea un empate.
Ya está metido en el lío,
yo lo estoy sacando de él.
Lléveme a otro motel.
Los informes del forense
del tipo de la ruta.
- ¿Qué tipo de bala fue?
- No había ninguna bala.
- ¿No fue una bala?
- Así es, señor, ninguna.
Bueno, Wendell... con todo el respeto
eso no tiene ningún sentido.
No, señor.
Dices entrada de bala en la cabeza...
- ...y ninguna salida.
- Sí, señor.
¿Me dices
que le disparó en la cabeza...
...y luego rebuscó dentro
con una cuchilla?
- No quiero imaginarme eso, señor.
- Pues yo tampoco.
¿Le sirvo más café, comisario?
Sí, Maureen, mejor que me sirvas.
Los Rangers y la DEA fueron
a la escena del crimen esta mañana.
¿Los acompañará?
¿Hay más cuerpos nuevos
acumulados allí?
No, señor.
Entonces,
supongo que no tengo que ir.
EQUIPO DE TIRO DE TINA
ARMAS - MUNICIONES - ARQUERÍA
- Calibre 12. ¿Necesita balas?
- Sí, dobles.
Quiere asegurarse, ¿eh?
¿Tiene accesorios para campamento?
- Palos de soporte.
- Sí.
¿Pero ya tiene la carpa?
- Bueno, algo así.
- Pues deme el código de la carpa...
- ...y le pido los palos.
- No importa. Quiero una carpa.
¿Qué tipo de carpa?
La que tenga más palos.
- ¿Puede darme otro cuarto?
- ¿Quiere cambiarse de cuartos?
No, me quedo con el mío,
pero quiero otro más.
- ¿Otra? ¿Aparte?
- Sí, señora.
¿Tiene un mapa de las habitaciones?
Sí, algo así...
Gracias.
¿Qué tal la 38?
Puede tener la del al lado suyo,
la 137. Está libre.
No, la 38 está bien.
Pero tiene dos camas dobles.
No me mate.
¿Cómo lo encontraste?
No debería estar haciendo eso.
Incluso un joven como usted.
¿Haciendo que?
Auto-stop.
Es peligroso.
Conoce a Anton Chigurh de vista.
¿Es así?
Sí, señor, lo conozco
en persona, además.
¿Cuándo lo vio por última vez?
El 28 de noviembre del año pasado.
Está muy seguro de la fecha.
¿Le dije que se sentara?
No, señor, pero no parece la persona
que le guste que una silla se desperdicie.
Yo recuerdo fechas, nombres,
números. Lo vi el 28 de noviembre.
Tenemos a uno de gatillo fácil.
Mucho dinero y el otro bando
perdió su producto.
- Sí, señor.
- En esta cuenta habrán...
...1.200 dólares en las próximas
24 horas. Luego mil más.
Si tiene más gastos espero que
confíe en que se los daremos.
Está bien.
¿Qué tan bien que conoce a Chigurh?
- ¿Qué quiere saber?
- Qué opina de él. En general.
Como... ¿qué tan peligroso puede ser?
¿Comparado con qué?
¿La peste bubónica?
Es lo bastante peligroso
como para que me haya llamado.
Es un... asesino psicópata...
...pero ¿y qué?
Hay muchos por ahí como él.
Mató a tres hombres en
el Motel Del Río ayer...
...y a dos más en un
jodido tiroteo en el desierto.
- Podemos detenerlo.
- Está bastante seguro de sí mismo.
Ha tenido una vida encantadora,
¿no, señor Wells?
Sabe, honestamente...
...no puedo decir que el encanto
tuvo mucho que ver con eso.
Me preguntaba...
¿Sí?
¿Me puede sellar el ticket
del estacionamiento?
Un intento de humor, supongo.
Lo siento.
Sabe...
...conté los pisos de este edificio
desde la calle.
- ¿Y?
- Falta uno.
Investigaremos eso.
Una habitación. Una noche.
Pues serán 26 dólares.
Está bien.
¿Estará aquí toda la noche?
Sí, señor, estaré aquí
hasta las 10 a.m.
Esto es para usted.
No le pido que haga nada ilegal.
Alguien me está buscando,
no es la policía.
Sólo llámeme si alguien
más se registra acá.
Y me refiero a cualquier persona.
No hay manera.
No se preocupe, no le haré daño.
Lléveme a cualquier lado.
FRONTERA DE LOS ESTADOS UNIDOS
...No sé, viejo.
Ni siquiera entiendo
porqué...
¿Tuvo un accidente con el auto?
Te doy 500 dólares por tu chaqueta.
Enséñame el dinero.
¿Estuvo en un accidente de auto?
Sí.
- Ok, dame el dinero.
- Está aquí, dame la chaqueta.
Dáselo en la mano.
Ahora dame la chaqueta.
La cerveza también.
¿Cuánto?
Brian, dale la cerveza.
Médico...
Por favor.
FARMACIA MIKE ZOSS
PRESCRIPCIONES
¿No te pasó nada, verdad?
No, pues hay que llamar a alguien
que venga a ayudar.
¿Ya se sabe algo de los vehículos?
Comisario, encontré todo
lo que tenía que encontrar...
...los vehículos están registrados
a nombre de gente ya fallecida.
El dueño de esa Bronco
lleva 20 años muerto.
¿Quiere que vea qué
averiguo sobre los mexicanos?
No. Dios, no.
Aquí están los cheques de este mes.
El agente de la DEA llamó de nuevo.
¿No quiere hablar con él?
Intentaré evitarlo lo más que pueda.
Volverá a la escena del crimen...
...y quiere saber
si usted quiere acompañarlo.
Muy amable de su parte.
¿Podrías llamar a Loretta por mí...
...y decirle que voy a Odessa
a hablar con Carla Jean Moss?
Claro, comisario.
La llamaré cuando llegue allá.
La llamaría ahora, pero me pediría
que fuese para casa.
Lo cual debería hacer.
¿Quiere que espere
hasta que usted se haya ido?
Miente sólo en lo necesario.
¿Qué es lo que dice Torbert
sobre la verdad y la justicia?
Ah... "Nos dedicamos a nosotros
mismos cada día". Algo así.
Creo que me voy a dedicar
a mí dos veces cada día.
Hasta tres veces según el día...
¿Qué demonios...?
Comisario.
¿Comprobaste tu carga?
Esto es una maldita atrocidad.
Una de las cuerdas se soltó.
¿Cuántos cuerpos se te habrán caído?
Ninguno, comisario.
¿No podías usar
una furgoneta para esto?
No tenía una que fuera 4x4.
¿Me va a multar por no tener
la carga bien asegurada?
Saca tu culo de aquí.
Supongo que no es el futuro
que se imaginó para usted...
...cuando se llevó el dinero.
No se preocupe, no soy el
hombre que anda tras usted.
Lo sé...
...lo vi.
¿Lo vio?
Y no está muerto.
¿Se supone que él
es el máximo tipo duro?
No... no le describiría así.
¿Cómo lo describiría?
Supongo que diría que...
que él no tiene sentido del humor.
- Se llama Chigurh.
- ¿Sugar, azúcar?
Chigurh, Anton Chigurh.
- ¿Sabe cómo lo encontró?
- Sí, sé cómo me encontró.
- Se llama transpondedor.
- Sé cómo se llama.
No me encontrará otra vez.
- No de la misma manera.
- De ninguna manera.
- A mí me llevó tres horas.
- Bueno... he estado inmóvil.
No... no lo entiende.
¿A qué se dedica?
- Estoy retirado.
- ¿A qué se dedicaba?
- Soldador.
- ¿Acetileno? ¿Mig? ¿Tig?
Cualquiera.
Si se puede soldar yo lo hago.
- ¿Moldear hierro?
- Sí.
- Pero no unirlo.
- No dije que lo unía.
- ¿Horno industrial?
- ¿Qué dije?
¿Estuvo en Vietnam?
Sí, estuve en Vietman.
Yo también.
¿Y eso me hace qué, tu amigo?
Tiene que darme ese dinero.
No tengo otra razón para protegerlo.
Llega tarde. Ya lo gasté.
Millón y medio en rameras y whisky,
el resto en cosillas.
¿Cómo sabe que no está
en camino hacia Odessa?
¿Por qué iría a Odessa?
A matar a su esposa.
Tal vez sea él quien
deba estar preocupado.
- Por mí.
- No lo está.
Usted no es bueno para estas cosas.
Es sólo un tipo que se encontró
esos vehículos.
Estoy al otro lado del río,
en el Hotel Eagle.
Carson Wells.
Llámeme cuando tenga suficiente.
Puedo incluso dejar que se quede
con algo del dinero.
Si quiero un trato, ¿por qué no
iba a hacerlo con el Chigurh ese?
No, no entiende.
No puede hacer tratos con él.
Aun si le da el dinero...
...lo matará igual, porque le
parecerá conveniente hacerlo.
Es un hombre muy peculiar.
Hasta diría que tiene principios.
Principios que trascienden el dinero,
las drogas o cualquier cosa de esas.
No es como usted.
Ni siquiera se parece a mí.
No habla tanto como usted,
eso es un punto a su favor.
Carla Jean, gracias por venir.
No sé porqué lo hice.
- Ya le dije que no sé dónde está.
- ¿No sabe nada de él?
- No.
- ¿Nada?
- Ni una palabra.
- ¿Me lo diría si lo hubiera hecho?
Pues... no lo sé.
- Él no querría problemas con usted.
- No soy yo el que le da problemas.
- ¿Con quién entonces?
- Con gente muy peligrosa.
Esta gente lo va a matar, Carla Jean.
No se rendirán.
Él tampoco se rendirá.
Nunca lo hizo.
Puede aguantar lo que venga.
¿Conoces a Charlie Walser?
Tiene su granja al este de Sanderson.
Bueno... ¿recuerdas
cómo mataban antes al ganado?
Le daban con una masa en la frente...
...los ataban
y se les cortaba la garganta.
Charlie golpeó a una así, la tenía
atada y lista para vaciarla...
...y el animal volvió en sí
y destrozó todo.
300 kilos de carne realmente
cabreado, si me permite.
Charlie agarra su pistola
y le dispara en la cabeza.
Pero falla porque la vaca
sigue destrozándolo todo...
...y se vuelve de repente hacia él
y lo golpea en el hombro.
Y ahora el pobre hombre ni puede...
...ponerse el sombrero
con la mano derecha.
El tema es, que incluso en
un duelo entre hombre y toro...
...la cuestión nunca es segura.
Cuando Llewelyn llame...
...dile que lo voy a proteger.
Claro que, hoy en día,
matan al ganado de otra manera.
Usan una pistola de aire.
Disparan una piedrecita
directa al cerebro...
...la succionan de nuevo y el animal
nunca sabe qué demonios le pegó.
¿Por qué me cuenta eso, comisario?
No sé.
Mi mente divaga.
Hola, Carson.
Vamos a tu cuarto.
No tienes que hacer esto.
Sólo soy un operador.
Podría irme a casa sin más.
- Podrías.
- Haré que te sea rentable.
Me llevas a un cajero automático
y sales con 14 mil.
Y cada uno se va por su lado.
¿Un cajero automático?
Sé dónde...
...está la maleta.
Si supieras la tendrías contigo.
La encontré cerca del río,
sé dónde está.
Yo sé algo mejor.
- ¿Qué?
- Sé dónde va a estar.
- ¿Dónde?
- Me la traerán...
...y la pondrán a mis pies.
No lo sabes con seguridad.
- En 20 minutos podría estar aquí.
- Sí estoy seguro.
Y sabes qué pasará ahora Carson.
Deberías admitir tu situación.
Habría más dignidad en ello.
Vete al infierno.
Está bien.
Déjame preguntarte algo.
Si la norma que seguiste...
...te trajo a esto...
...¿qué finalidad tenía esa norma?
¿Tienes idea...
...de lo loco que estás?
¿Te refieres a la naturaleza
de esta conversación?
Me refiero a tu naturaleza.
Puedes quedarte con el dinero.
Anton.
¿Hola?
¿Sí?
¿Está... Carson Wells ahí?
No en el sentido al que te refieres.
Tienes que venir a verme.
¿Quién eres?
Sabes quién soy.
Necesitas hablar conmigo.
- No necesito hablarte.
- Yo creo que sí.
¿Sabes a dónde voy?
¿Por qué me iba a importar
adónde vas?
Sé dónde tú estás.
¿Sí, dónde estoy?
Estás en el hospital al otro lado
del río, pero no voy hacia allá.
Tú sabes a dónde voy.
- Sí, sé a dónde vas.
- Bien.
- Sabes que no estará ahí.
- No importa dónde esté.
¿Entonces a qué vas?
Sabes cómo terminará todo esto, ¿no?
No.
Yo creo que sí lo sabes.
Así que está es mi oferta:
Me traes el dinero y la dejo ir.
Si no, ella ya no será indispensable.
Igual que tú.
Ese es el mejor trato que tendrás.
No te digo que podrás salvarte
tú solo, porque no podrás.
Sí, está bien. Te llevaré algo.
He decidido hacer de ti
un proyecto especial mío.
No tendrás que venir por mí
para nada.
- ¿El motel en Del Río?
- Sí, señor.
Ninguno de los tres
tenía identificación...
...pero me dijeron
que los tres son mexicanos.
- Eran mexicanos.
- Pero hay una duda.
Si dejaron de serlo... y cuándo.
Sí, señor.
Bueno, Wendell, ¿alguna novedad
sobre la cerradura?
Sí, señor.
- La hicieron saltar con un golpazo.
- Está bien.
¿Quiere ir para allá?
No, eso sería lo único que no haría.
Y parece que los tipos
murieron por causa natural.
- ¿Y cómo es eso, comisario?
- Natural del trabajo que hacían.
Sí, señor.
Dios, Wendell,
es una guerra sin cuartel.
No se me ocurre
otra palabra para eso.
¿Quién es esta gente?
La semana pasada detuvieron
a una pareja en California...
...que alquilaba habitaciones
a gente mayor...
...luego los mataban,
los enterraban en el patio...
...y cobraban los cheques
de sus seguros sociales.
Los torturaban primero.
No sé por qué.
Tal vez tenían la televisión rota.
Y esto lo hicieron hasta que,
y ahora cito...
"Los vecinos alertaron
cuando vieron a un hombre...
...salir corriendo del lugar
vistiendo sólo un collar de perro".
Nadie se puede inventar algo así.
Te reto a que lo intentes.
"Pero por eso lo harán", pensarás.
Para llamar la atención.
Cavando tumbas en el patio trasero
no lo conseguían.
No pasa nada.
Yo también me río a veces.
No hay mucho más que se pueda hacer.
Dígame algo.
¿Quién cree que pasa por este control
hacia los EUA?
No sé... ¿ciudadanos americanos?
Algunos ciudadanos americanos.
¿Y quién cree que lo decide?
- Usted, supongo.
- Exacto.
¿Cómo lo decido?
- No sé.
- Hago preguntas.
Si obtengo respuestas sensatas
pasan a los EE.UU.
Si no, se quedan aquí.
- ¿Hay algo de eso que no entienda?
- No, señor.
Entonces le pregunto de nuevo,
¿cómo llegó aquí sin ropa?
Tengo un abrigo puesto.
- ¿Está tomándome el pelo?
- No, señor.
- Ni se le ocurra hacerlo.
- ¿Está en el servicio?
- No, señor, soy veterano.
- ¿Vietnam?
- Sí, señor, dos veces.
¿Qué regimiento?
Batallón 12 de Infantería. 7 de agosto
de 1965 hasta el 2 de julio de 1968.
- Wilson.
- ¿Sí, señor?
Consiga a alguien para que lleve
a este hombre a la ciudad.
¿Cómo le van esas Larries?
Bien. Necesito más ropa.
Está bien.
¿Viene aquí mucha
gente sin ropa alguna?
No, señor. No es usual.
- No quiere hablar contigo.
- Claro que sí, pásala.
- ¿Sabes qué hora es?
- No me importa, no me cuelgues.
Dije que esto iba a pasar.
De ninguna manera, es culpa mía.
- ¿Llewelyn?
- Hola.
¿Qué debo hacer?
- ¿Sabes lo que pasa?
- No sé.
El comisario del condado de Terrell
estuvo por aquí.
¿Qué le contaste?
¿Qué iba a contarle si no sé nada?
Estás herido, ¿no?
¿Por qué dices eso?
Lo noto en tu voz.
Mira, quiero que nos encontremos
en el motel Desert Sands en El Paso.
Te daré el dinero y
te pondré en un avión.
Llewelyn, no te voy a dejar así.
Esto irá mejor...
...si tú desapareces
y yo no tengo el dinero...
...no me podrá tocar,
pero de seguro yo sí a él.
Y cuando lo haga
me iré contigo.
¿Atrapar a quién?
- ¿Que haré con mi madre?
- Ella estará bien.
¿Que estará bien?
¿Estar bien? ¡Tengo el cáncer!
Nadie la va a molestar.
¿Tú quién eres?
¿Yo?
- Sí.
- Nadie.
El contador.
Les dio a los mexicanos
un receptor.
Él cree... creía...
- ...que mientras más gente buscara...
- Eso es una tontería.
Ya habían escogido la
herramienta adecuada.
Ya veo.
¿Va a dispararme?
Eso depende.
¿Me ves?
Sabía que esto iba a acabar así...
...lo predije hace tres años.
- No llevamos tres años casados.
- Hace tres año yo lo anuncié.
"No" y "bueno".
Y aquí estamos...
a 40 grados...
...con cáncer, y mira esto...
...ni una casa donde vivir.
Vamos a El Paso, Texas.
¿Sabe cuánta gente conozco
en El Paso, Texas?
- No, señora.
- Todos estos.
No te acerques.
- No veo mis Prednizone.
- Yo te las puse, mamá.
- Pues no las veo.
- Las guardé en esta.
Tú tranquila, voy por
los pasajes y un porta valijas.
¿Necesita ayuda
con las valija, señora?
Dios mío, aún hay caballeros
en el oeste de Texas.
Sí, gracias. Estoy vieja
y no muy bien de salud.
- ¿Qué autobús tomará?
- A El Paso, no me pregunte por qué.
No se ven muchos mexicanos con traje.
¿Van a El Paso? Lo conozco.
¿Y dónde se quedarán?
Carla Jean, ¿cómo estás?
Comisario...
...¿la historia de Charlie Walser
era verdad?
¿Quién es Charlie Walser?
¿Si fue verdad?
No podría asegurar cada detalle...
...pero más o menos sí que lo fue.
Sí, claro...
Comisario...
¿Me puede prometer una cosa?
Sí, señora.
Si le digo hacia dónde va Llewelyn...
...¿me promete que será sólo usted
quien vaya a hablar con él?
Usted y nadie más.
Sí, señora, lo prometo.
Llewelyn nunca pide ayuda.
Cree que nunca la necesita.
Carla Jean, no le haré daño
a tu hombre.
Y necesita ayuda, lo crea él o no.
¿Cual es el problema, vecino?
Sí, ya están los cables conectados.
Será suficiente para arrancarlo.
- ¿Es de por aquí?
- Sí, nací y crecí aquí.
- Aquí tiene.
- ¿Qué aeropuerto usaría?
Bueno...
- ¿Aeropuerto o aeroclub?
- Aeropuerto.
Bueno...
- ¿A dónde va?
- No lo sé.
Sólo quiere perderse por ahí, ¿eh?
Hermano, yo pasé por lo mismo.
Bueno...
...hay aeroclubs...
pero el aeropuerto es el de El Paso.
Si quiere un lugar más específico
debería ir al de Dallas.
Y así no hace escalas.
¿No los conectas, amigo?
¿Puede quitar de ahí
las jaulas de los pollos?
¿De qué habla?
- Señor "artículos de deporte".
- Hola.
¿Es deportista?
Sí, así es.
Tengo cervezas en mi cuarto.
Bueno...
...espero a mi esposa.
¿Por eso miraba tanto
tiempo por la ventana?
Sí.
Y qué haces ahora.
- Pasando el rato.
- Ya veo.
Pero estando solo no se pasa el rato.
¡Cerveza! Así sí que se pasa el rato.
Traeré la conservadora aquí fuera
y tú puedes seguir casado.
No, señora, sé a dónde
nos lleva la cerveza.
Nos lleva a tomar más cerveza.
- ¿Tú lo viste?
- No.
Llamen a la policía.
A la policía de aquí.
No tengo acceso a sus emisoras.
¿Una taza de café
antes de llevarte a casa?
- ¿No había dinero en la habitación?
- Unos 200 dólares encima.
Los hombres se habrán
llevado el cargamento.
Supongo que sí.
Aunque los vi largarse
con muchas prisas.
Todo por el maldito dinero, Ed Tom.
Dinero y drogas.
Está mucho más allá de nosotros.
¿De qué les sirve?
¿A dónde los lleva esto?
Si me hubieras dicho hace 20 años...
...que ahora vería por las calles
de Texas a niños con el pelo verde...
...y anillos en la nariz...
...no te hubiese creído.
Uno nunca sabe...
...pero creo que cuando alguien deja
de oír los "señor" o "señorita"...
- ...es cuando comienza la decadencia.
- Es la marea.
Es la marea sombría.
- No es sólo una causa.
- Claro que no.
Nada de esto explica
lo de tu hombre.
Es un maldito
lunático homicida, Ed Tom.
No estoy seguro que sea un lunático.
- ¿Cómo lo llamarías?
- No sé, a veces creo que es...
- ...un fantasma.
- Pues es real, ¿sabes?
- ¿Ah, sí?
- Lo del Hotel Eagle...
...va más allá que todo.
Sí, tal vez sí esté un poco tocado.
¿Qué? Con eso no lo
describes ni de broma.
Un día disparó a un recepcionista.
Entró en una habitación...
...y le disparó a un coronel retirado.
Es difícil de creer.
Y volvió a la escena del crimen.
¿Quién haría tal cosa?
¿Cómo te proteges de eso?
Bueno... Buen viaje, Ed Tom.
Siento no haberte
podido ayudar, muchacho.
¡En el fondo!
- ¿Cómo sabías que entré?
- ¿Quién más conduciría tu camioneta?
- ¿La escuchaste?
- ¿Qué?
¿Escuchaste mi...?
¿Me estás tomando el pelo?
¿Por qué piensas eso?
Uno de mis gatos te escuchó.
¿Y cómo sabías él
que era mi camioneta?
Lo deduje. Cuando entraste.
- ¿Cuántos tienes ahora?
- ¿Gatos?
No sé, varios.
Eso depende a lo que te refieras
con "tener".
Algunos son salvajes, otros callejeros...
¿Cómo has estado, Ellis?
Me estás viendo.
Tengo que decir...
- ...que tú te ves más viejo.
- Soy más viejo.
Recibí una carta de tu mujer.
Me suele escribir a menudo...
...contándome cosas de la familia.
- No sabía que habían noticias.
- Me dijo que ibas a jubilarte.
- ¿Quieres un café?
- Sí, por favor.
- ¿De cuándo es el café?
- Suelo hacer una cafetera...
...a la semana, incluso
si no me lo tomé todo.
El hombre que te disparó
murió en la cárcel.
En Angola. Sí.
¿Si lo hubiesen soltado
qué hubieras hecho?
No sé. Nada.
No conseguiría nada con eso.
Me sorprende oírte decir eso.
Mientras intentas recuperar
lo que se te ha perdido en la vida...
...sin darte cuenta se te
van escapando otras cosas.
Para no seguir perdiendo cosas,
le pones un torniquete al pasado.
Tu abuelo nunca me pidió
que me hiciera su ayudante.
Loretta me dijo
que te vas a retirar.
- ¿Por qué haces eso?
- No sé.
Me está sobrepasando.
Siempre pensé
que cuando envejeciera...
...Dios...
...entraría en mi vida
de alguna forma.
Pero no lo hizo.
No lo culpo.
Si yo fuera él, también tendría
la misma mala opinión de mí.
No sabes lo que él piensa.
Le envié la placa de tu tío Mac
y su vieja pistola a los Rangers.
Para su museo.
¿Tu padre te dijo alguna vez cómo
Mac consiguió la condecoración?
Le dispararon en su propio porche
en el condado de Hudspeth.
Eran siete u ocho, y entraron
en la casa para llevarse cosas.
El tío Mac se metió en
la casa y fue por su escopeta...
...pero se le adelantaron.
Le dispararon en la puerta de entrada.
Tu tía Ella corrió hacia él para
tratar de parar la hemorragia.
Tu tío Mac seguía
intentando alcanzar la escopeta.
Los tipos se subieron
a sus caballos...
...y lo vieron morir.
Uno de ellos dijo algo
en indio, se giraron todos...
...y se largaron.
El tío Mac sabía cómo terminaría
auque Ella no.
Un balazo en el pulmón izquierdo.
"Y eso fue todo"...
...como dicen algunos.
¿Cuándo murió?
1900... y 9.
No, me refiero...
...si murió justo en ese momento,
a la noche o cuándo fue.
Creo que fue esa misma noche.
Ella lo enterró la mañana siguiente.
Cavando en aquella tierra dura.
Lo que te pasa a ti
no es nada nuevo.
Este país es duro con las personas.
No puedes detener lo que viene.
Y nadie esperará por ti.
Eso es vanidad.
AGNES KRACIK. 1922 - 1980.
AMADA MADRE.
Sabía que esto no había terminado.
Yo no tengo el dinero.
Lo poco que tenía
lo gasté hace tiempo...
...y aún tengo
muchas deudas que saldar.
Termino de enterrar a mi madre.
Y no pude pagar por eso tampoco.
Yo no me preocuparía.
Necesito sentarme.
No tiene por qué hacerme nada.
No...
Pero di mi palabra.
¿Diste tu palabra?
A tu marido.
Eso no tiene sentido.
¿Le dio su palabra a mi marido
de que me mataría?
Tu marido tuvo la oportunidad
de salvarte.
Sin embargo, decidió
salvarse él mismo.
Pero no así.
No como usted dice.
- No tiene que hacer esto.
- Todos dicen lo mismo.
¿Qué dicen?
Dicen: "No tienes que hacer esto".
Y no tiene que.
Está bien.
Esto es lo mejor que puedo hacer.
Adivine.
Sabía que estaba loco
cuando lo vi sentado ahí.
Sabía exactamente lo que me esperaba.
- Adivine.
- No.
No voy a adivinar nada.
Adivine.
La moneda
no tiene que decidir nada.
Es usted quien decide.
Llegué hasta aquí de la
misma manera que la moneda.
¿Señor? Tiene un hueso
saliéndole del brazo.
Estoy bien.
Me voy a sentar un minuto.
La ambulancia está en camino.
Un hombre de allá fue a llamar.
Está bien.
¿Está bien?
Tiene un hueso saliéndole del brazo.
¿Cuánto te doy por la camisa?
Al diablo, señor...
se la doy sin problemas.
Mira, su maldito hueso.
Hazle un nudo por mí.
Sólo átalo, átalo.
Dios, señor,
no me importa ayudarlo.
- Eso es mucho dinero.
- Agárralo.
Agárralo y...
...no me vieron.
Ya me había ido.
Sí, señor.
- La mitad es mío.
- Tú aún tienes tu maldita camisa.
Pero eso no es por la camisa.
Tal vez, pero yo
sigo sin camisa.
Tal vez vaya a dar un paseo.
- Bien.
- ¿Qué opinas?
No soy yo quien planea tu día.
- Digo, ¿vienes conmigo?
- Dios, no. Yo no estoy jubilada.
Tal vez ayude aquí.
Mejor no.
- ¿Cómo dormiste?
- No sé.
- Tuve sueños.
- Ahora tienes tiempo para soñar.
¿Alguno interesante?
Siempre lo son para uno mismo.
Ed Tom... seré educada.
Está bien. Dos eran sobre mi padre.
Es raro porque...
...yo salgo más viejo
y mi padre como de 20 años.
Así que...
yo soy más viejo que él.
En fin, el primero que tuve
no lo recuerdo bien...
...era que me encontraba con él
en el pueblo y me dio dinero...
...y luego yo lo perdía.
El segundo...
...era que estábamos los dos
como en los viejos tiempos...
...cabalgando por las montañas
durante la noche.
Pasábamos por un desfiladero.
Nevaba y hacía mucho frío.
Pasó junto a mí y continuó.
No decía nada,
simplemente se adelantó.
Tenía una manta sobre él
y la cabeza gacha.
Cuando me pasó vi
que portaba un fuego...
...dentro de un cuerno,
como lo solían hacerlo antes.
Me fijé en el cuerno por el brillo
que daba el fuego:
...era del color de la luna.
Y en el sueño yo sabía que él...
se adelantaba para...
...preparar un fuego más adelante...
...en toda esa oscuridad
y el frío que había.
Sabía que cuando yo llegase,
él estaría ahí.
Y luego me desperté.