Carajo.
¡Dios mío!
¡Auxilio!
Estoy perdiendo
mi maldita cabeza.
Menta.
Vete al carajo.
¡Vamos!
Carajo.
¡Carajo! ¡Carajo!
¡Carajo!
¡Putas, carajo, mierda!
¡Dios!
¡Vamos!
Vamos.
¿Somos amigos, George?
¿Qué carajo estamos
haciendo aquí?
"Hola, me llamo..."
Mierda.
¡Oye!
¡Por aquí!
¡Aquí!
¡Hola!
Hola.
No puedo creerlo, carajo.
Ven aquí.
Dios.
Oye. Dios.
Oye.
Hola, ven, ven aquí.
Gracias, gracias.
Estás tan calentita.
Tan calentita.
Ábrela...
Espera, espera.
Cálmate, cálmate.
Te sacaré de ahí, cálmate.
Abre esto, por favor.
- Agua, agua.
- Ten.
Agua.
Dios.
Agua, agua.
¿Tienes hambre?
¿Quieres, quieres esto?
Está bien.
Oye.
Ahora todo va a estar bien.
Lo prometo.
¡Oye, aléjate de él!
¿Me escuchaste?
¡Aléjate de él!
¡Fuera de aquí!
¡Fuera de ahí, te lo advierto!
¡Basta! Tú...
Así es.
Se lo dije.
Se lo advertí.
¡Al carajo con esto!
¡Carajo!
Sáquenme de aquí.
¡Dios!
¡Al carajo con esto!
Ábrete, carajo.
Carajo.
Hija de perra.
¡Dios!
Auxilio.
Estoy aquí.
Aquí.
Ayúdenme.
Carajo.
¿Quién es Raymond Plazzy?
Tú.
Raymond.
Hola.
Me llamo Raymond.
La policía ha identificado
a tres hombres...
...que se buscan en conexión
con el robo del viernes...
...al banco Abbotsford.
Se persigue a Eric Stapleton,
George Weaver...
...y Raymond Plazzy son
perseguidos...
...por las muertes de una cajera...
...y un guardia de seguridad.
Los sospechosos
fueron vistos huyendo...
...en un Chevrolet plateado...
...y se consideran armados
y extremadamente peligrosos.
Aún si logras salir de aquí...
...estás jodido.
Ay, Dios.
Dios.
¡Carajo!
¡Carajo, carajo!
Ayúdame.
¿Quién carajo eres tú?
Mi pierna.
Por favor.
Carajo.
¡Oye!
¡Oye, espera!
Dios.
Oye, perro.
Ven aquí, chico.
¿Qué estás haciendo aquí?
¿Eres un buen perro?
¿O eres un perro malo?
¡Odio la menta!
Tuve un perro cuando era niño.
Tenía un nombre.
Duke.
Dios.
No puedo detenerme ahora.
Vamos, chico.
Poco antes del medio día
y exigió dinero.
Los tres sospechosos...
Dos hombres entraron al banco.
Raymond Plazzy.
La muerte de una cajera.
¡Socorro!
¡Basta!
¡Carajo!
Mierda.
¿Hay alguien allá, chico?
Qué carajo.
Dios.
Mierda.
Oye, ven.
Bien, bien, sí, bien.
Buena carne de res.
Sí, sí.
Vete al carajo.
¡Carajo!
Eres un perro loco.
Ve por él.
¡Buen chico!
Tráelo aquí.
Buen chico, buen chico.
Buen, chico.
¿Quién tiene el palo?
¡Ve por él!
¡Tráelo!
¡Gallina!
Eres una gallina.
¡Vamos!
¡Vamos, gallina!
Ven aquí.
Eres una gallina.
Qué buen chico.
¿Hola?
¡Ven por mí!
¡No me importa!
¿Qué?
¿Qué quieres?
Vete.
¿Qué es?
No. ¿Qué?
¿Qué?
No.
No. No.
Vete al carajo.
¡Aléjate, carajo!
Que te alejes, carajo.
Sé lo que estás tratando
de hacer.
No te quiero aquí.
¡No te quiero aquí!
Tú hiciste esto.
¿No creíste que lo haría?
Pues lo hice.
Lo hice.
No hay camino.
Tonto.
Sí, te dije que era
una idea tonta.
Te lo dije.
Tonto.
Sigue hablando, sí.
Sigue hablando.
Cierra la maldita boca.
Eso es lo que pensé.
Ya hemos tenido
esta conversación.
Sí, se que la hemos tenido.
Tuvimos esta conversación...
Dios, ¿podrías?
Tienes que hacer cosas
como ésas, es decir...
De ninguna manera.
¡Vámonos!
¡Fuera de mi camino!
¡Vámonos, chicos!
- ¡Oye!
- ¡Tenemos que irnos!
Oye, oye,
¿qué estás haciendo?
¡No!
¡Por Dios!
¿Qué carajo acaba de pasar?
¡Súbete!
¿Quién carajo es él?
¿Qué estás haciendo?
Vamos, hombre.
¿Qué carajo te pasa?
¡Vámonos!
¡Por Dios!
¡Simon!
¡A la izquierda!
¡Lo tengo!
- ¡No!
- ¡Dispárale al pendejo!
Cálmense, chicos.
¡Socorro!
El perro.
¿Qué?
No hay ningún perro.
¿Estás bien?
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net