DÍA UNO
6:30 AM
Dios los perdonará.
Los va a perdonar y les
permitirá entrar en el cielo.
No puedo vivir con esto.
Anthony, no juegues en la fogata.
¡Anthony! Muy bien, ¡chico!
Vamos, ¡entra!
¡Anthony! ¿Todo bien?
Hazme un favor,
necesito que vayas un momento al almacén.
- Tengo que ir ver al tío Lenny.
- Son solo cinco minutos. Ven aquí.
Aquél es uno de ellos.
- ¿Todo bien?
Tengo algunas tabletas muy buenas.
Dos por 15 libras.
- ¡¿15 libras?!
- Es un buen producto.
Disfrútalo.
Grandioso, hombre. Hasta luego.
- ¿Necesitas algo?
- ¿Cómo?
- ¿Que mierda estas mirando?
- ¡A ti, hijo de puta!
Nos vemos.
No puedo hacer esto.
No puedo.
Está bien. Nos vemos.
Sonny.
- Quieres una línea de coca.
- No, estoy bien.
Yo probaría la cerveza
antes de a beberla.
- Vi a Gina.
- ¿De veras? Buen hombre. Reparte...
Tenía la falda bien corta.
Iría mejor desnuda.
Esa falda va a estar en
el suelo esta noche.
Nos vemos luego.
- No dejes que te atrapen.
- Está bien.
Disculpa lo que sucedió hace un rato.
Perdí la cabeza.
No sé lo que me está pasando,
sólo estoy dando unas vueltas
- Estoy avergonzado. Estuve mal.
- Está bien.
- ¿Cómo te llamas?
- Herbie.
- No, ¿Cómo te llamas?
- Es así. Me llamo Herbie.
No era yo. Disculpa.
Estoy avergonzado por haber
perdido el control.
- Todo bien.
- Ya paso.
Olvídalo.
Esta todo bien.
Me pusieron sobre un espejo
y me filmaron.
- La vida es dura.
- ¿Aún está viva?
A Jamie y Rebecca les gusta disfrutar en la
ducha y quieren que te unas a ellas.
- Yo me uniría, se tuviese ducha.
- Escucha esto: "Adoro los penes ingleses".
Ustedes tienen unos penes muy ricos.
Vaca sucia.
- Hoy no, gracias.- Herbie, estúpido.
Es Herbie.
A Janet le encanta disfrutar al fresco.
¿Por qué no unirte mientras
se abre al aire libre?
¿Al fresco?
Es por atrás, ¿No?
¿No es anal?
- "¿Te gustaría una cogida de tetas?"
- No, gracias.
"Adoro comerme tu pene ysentir tus bolas en la cara."
- Hey, estoy tenso, tengo algo de mercancía.
- Bien, cuida eso.
- Vamos a probar la mercancía de Sonny.
- Necesitas relajarte un poco.
No pruebes de más.
- Ya puso lo suficiente.
- Verifica la mercancía.
- Yo no quiero, hombre.
- Yo no quiero ácidos. Es una mierda.
Hoy estuve en el pub.
Escucha, Tuff, estuve en el pub.
Estoy escuchando, estoy escuchando.
Haciendo negocios.
Dejé a alguien afuera para que vigilara.
Entonces entré y vi a un
sujeto mirándome.
Le fui a preguntar que quería.
El me miró furioso, realmente measustó. Después yo le digo:
¿Que estas mirando?
Y él me dice: A ti, hijo de puta.
- ¡No te creo!
- En serio, hombre.
Fui hasta el club a hablar con Sonny.
Y cuando salí, por atrás,
donde están las escaleras.
Iba a hablar por teléfono, y de repente,
el sujeto estaba en frente de mí.
Como un maldito fantasma.
Me asusté. ¿Entiendes?
- Entonces. ¿Le diste una paliza?- No, él me pidió disculpas.
Espera. ¿El tipo fue a hablar
contigo, te amenazó y...
después de un rato...
¿Se dan la mano?
- Pues es raro, ¿No?
- No, el raro eres tú.
- ¿Sabes quién es ese sujeto?
- ¿Quien?
Pase todo el día pensando en eso.
¿Sabes quién es el tipo aquel?
- Un loco de atar, ¿No?
- No.
El hermano de Anthony.
Era el hermano de Anthony.
- Me quiero ir para la casa.
- Dije que no. Hagan espacio.
Así, no me pongas nervioso.
- Tengo que irme.
- Lo sé, pero déjame decirte algo.
No me gusta que las personas
sean mal educadas.
Disculpa que te haya golpeado.
No quise hacerlo.
- Yo lo sé, no me hiciste daño.- No sangró, ¿No?
El está bien, ¿No lo está?
Es un hijo de puta ignorante.
Esto te va a hacer bien.Vas a quedar como un caballo.
Me tengo que ir, Sonny.
No quiero eso.
- No, no, hazlo por mí.
- ¡Hijo de puta!
Escúchame. ¿Crees que
yo te haría quedar mal?
No soy como esos cerdos mugrientos.
Está bien, ¿No es cierto?
Espera, él no quiere más.
No, él no quiere más. ¿Quieres?No.
Estás viendo todo oscuro, ¿No?
¿Estás viendo todo oscuro, Anthony?
El retardado está paranoico.
Saca las manos de la gorra.
Fue extraño, hoy, ir a la ciudad.
¿No es cierto?
- No ha cambiado, ¿No?
- No, continúa siendo una cloaca.
Ya sabía que no iba a cambiar.
- ¿Que son esas rayas en el pelo?
- ¿Esto?
- Tú me las hiciste.
- Estoy seguro que yo no las hice.
- Lo hiciste.
- No lo hice.
- Cuando me lo cortaste.
- ¿Quieres parecer un gangster?
- No, lo voy a dejar crecer de todas formas.
- ¿Hasta dónde?
- No lo sé. Largo.
- ¿Como Bon Jovi?
¡No!
Tengo que volver a la ciudad
para resolver unos asuntos.
No quiero ir, Richard.
No tienes que hacerlo.
Esto es la mercancía de Sonny?
Se va a poner furioso.
No vi nada.
Piensa en Sonny y Cher.
Espera. Vamos a hacer
un experimento con la mezcla.
Fuiste elegido como el
astronauta principal.
Danos tu opinión como conocedor.
Vamos, prueba.
¿A qué sabe? Vamos. Déjame
entrar en tus pensamientos...
- Es interesante.
- Dilo rápido, sin pensar tanto.
Tal vez... ¿Del período bizantino?
- ¿De el período bizantino?
- Te doy una pista: Italia.
Italia... Ahora que dices eso,
tengo un...
- Es para los italianos.
- Aires de montaña.
- Pienso pizza. Aceitunas.
- ¡Es queso parmesano!
¡Hijo de puta!
Bien, me voy.
- ¿Estás seguro que estás bien?
- Sí, tengo todo controlado.
- ¡Cuidado con mis cortinas!
- ¡Estoy bien! Nos vemos.
- Hasta luego. Cuídense.
- Está bien.
- Dele un abrazo a Sonny.
¿Este chico está mal?
¡Que mierda!
¡Mierda!
¡Mierda! Tuff! Tuff!
Hay un hombre en la puerta con unos ojos
enormes. Parece un elefante.
¡Estaba ahí en la puerta!
¡Mierda, Vamos!
Aquí había un hombre.
Ven aquí.
Tenía una cara extraña. Con unos
ojos enormes. ¡Parecía un elefante!
- ¿Donde estaba?
- ahí en la puerta.
Con un uniforme completo
y ojos enormes.
¿Crees que es divertido, Herbie?
Nos hiciste correr como unos tontos.
- Estás completamente loco.
- ¡Mira como estoy yo!
- ¡No lo estoy inventando!
- ¡Paren!
¡No lo estoy inventando! ¡El estaba ahí,
con unos ojos enormes!
- Hoy voy a dormir aquí.
- Tú no te quedas en mi casa.
Vamos, deja que me quede aquí.
No haré nada malo.
¡Toma tus cosas
y lárgate!
- ¡Mierda!
- ¿Que mierda es esto?
¿Qué es lo que les estaba diciendo?
¡Vean el apartamento!
¿Donde está la mercancía de Sonny?
¡Te vamos a encontrar!
- Donde está la mercancía de Sonny?
- ¡Eso es lo que no se!
¡Vamos a encontrarte!
- ¿Dónde está? Estaba encima de la mesa.
- La mercancía de Sonny?
Escuchen.
¡Estamos jodidos!
- ¿Está seguro que no está aquí?
- ¡Busquen en sus bolsillos!
- ¡Yo no me la lleve!
- ¡Busca en tus bolsillos de nuevo!
Tal vez se cayó entre
las almohadas del sofá.
- ¿Cual el nombre de ella?
- Cynthia.
No, Ruby. ¡Ruby!
Tiene un diente quebrado.
Eso era un perro.
¡Hablé dos horas y media con ella
y dejé que se fuera!
¡Te quedaste dormido, te dormiste!
No dormí nada.
- Así fue, entró, y te dormiste.
- No, estaba descansando los ojos.
DÍA DOS
7:30 AM
- Apágalo.
- Yo lo estaba disfrutando.
- Es mejor hablar con él, Herbie.
- ¿Es necesario que le cuente?
- Es tu historia.
- Lo sé, pero otro se lo puede contar.
- ¡Nosotros no sabemos la historia!
- Digamos que la mercancía desapareció.
Fin de la historia. Punto final.
- Va a pensar que lo engañe.
- Cuéntale primero las malas noticias.
- No puede hacer nada.
- Háblale de la droga. - Se pondrá furioso.
Dile que desapareció. Que asaltaron
la casa de Tuff, y que pintaron las paredes.
- Háblale del Elefante. - ¿El elefante?
- No hables del elefante.
No hables del elefante, Herbie.
En serio.
Llámalo. Está ahí.
Sonny, hubo un problema.
Tengo que contarte una cosa.
Está enojado por algo.
- Vuelvan mas tarde.
- No vamos volver.
¿Quién está dando puñetazos
a la puerta? ¿Qué es lo que sucede?
Yo no estaba dando puñetazos a la puerta.
¿Y bien?
- ¿Estás bien?
- Lo estoy. ¡¿Que quieren?!
- Necesitamos hablar de un asunto, adentro.
- Conversar. ¿Sobre qué?
- ¿Podemos ir adentro?
- Mejor entramos.
- No demorará nada.
- Entren.
- ¿Quien golpeaba la puerta?
- No sé. Yo no fui.
- Herbie, ¿estabas golpeando en la puerta?.
- No le di golpes a la puerta.
- Voy preguntarte otra vez.
- No fui yo. No golpee la puerta.
Malditas píldoras y todo eso.
¿Cuántas píldoras? ¿Qué son?
¿Tomaste algunas de estas?
¿Sabes porque la gente
le da drogas a los niños?
Para poder controlar sus mentes.
Porque ellos tienen mentes débiles.
No son ni animales. Al carajo.
Pondré todo adentro...
Escúchame.
¡Eso es acido, mierda!
- ¿Que vas a hacer con eso?
- Voy a darles una súper-dosis.
Los voy a mandar para el espacio.
Al espacio de donde
no van a volver, chico.
- Bastardo atrevido, entró a la casa.
- Viste lo que le hizo a la cara de Sonny?
Entro aquí y le puso
eso en la cara.
¿Cómo es que él pudo hacer eso?
Es extraño.
Si consiguió entrar
aquí y hacer eso...
Puede hacer lo que quiera. Está
entrenado, hombre. Te lo dije.
- Sonny no nos creerá la historia.
- Está furioso.
¡Ahí viene!
Desapareció todo.
Ahí le queda un poco.
Pensé que teníamos un acuerdo.
¿Cómo, un acuerdo?
- No fuimos nosotros.
- ¡No lo hicimos nosotros!
Alguien entro en mi casa.
Destruyo todo y pintó las paredes.
Quebró las lámparas.
¿Tocó mi mercancía?
¿Usó mi mercancía?
Salimos, dejamos la mercancía encima de la
mesa y cinco minutos después...
No fue eso lo que pregunté.
Pregunté si usaron mi mercancía.
No, no usamos tu mercancía.
¡Nosotros vendemos! Yo no la toqué.
- Tuff?
- Yo no la toqué.
Él le vio la cara. Dile, Herbie.
Eso es lo que digo. Este tipo
nos sigue todo el día.
Salí de la casa de Tuff,
y vi un elefante...
¿Elefante? ¿Crees que yo soy
estúpido? ¡Elefante!
Habla, de prisa.
Estábamos en el club, dijo eso
y otras cosas, y me siguió...
- ¿Y qué te dijo?
- Me llamó hijo de puta.
Y lo vi más temprano ese día, compadre.
En el club, cuando fui a hablar contigo.
- ¿El estaba en mi club?
- Estaba. En el fondo.
- ¿El mismo tipo?
- El mismo tipo.
Estuve pensando en eso el día
entero, porque es extraño.
Fui a la casa de Tuff para relajarme,
para pensar mejor.
Cuando bajé, vi una cosa en frente
de mí. Ahí mismo, en el vidrio.
- ¿Qué cosa es esa?
- Como un elefante.
¡Basta de elefantes! Te dije
que dejaras de hablar de elefantes.
Mi problema es que mi mercancía
desapareció. Y tú hablas de elefantes.
Despacio y con calma,
dime lo que es y lo arreglamos.
¿Quién es el elefante?
Es el hermano de Anthony.
Te juro, hombre. Te juro,
es el hermano de Anthony.
Vienes a mi casa, hablas conmigo
y te conviertes en mi amigo.
¿Y luego dejas a estos jodidos idiotas
te toquen y te usen?
¿Cuál es tu problema? ¿Sabes porque
tu hermano se fue de aquí?
Porque eres un retardado.
Eso le dijo al vecindario.
"Mi hermano Anthony
es un retardado. "
"Por eso, me voy para el servicio,
para alejarme de él lo más que pueda. "
Eres muy difícil de tratar, Anthony. Si
estás aquí, tienes que seguir las reglas.
No puedes hacer esas estupideces,
no es justo. Me perjudicas.
Ahora el juego es este, Anthony
chupa el pene a Sonny.
Pongo este gran pene en tu
boca y lo chupas. ¿Quieres jugar?
Si no quieres, ganas un premio
sorpresa. ¿Qué es lo que escoges?
Tienes tres segundos para responder.
O me chupas el pene o ganas un premio
sorpresa. ¿Qué es lo que quieres?
- Un, dos, ¿Cual quieres?
- Quiero el premio sorpresa.
Eres un maldito idiota.
- ¿Funciona?
- No, es una mierda.
- Es una pena.
- No te subas.
- ¡Mire esto!
- Creo que podría usarlo... para algo.
- No está afilada.
- Es vieja.
¿Lo viste?
Bueno, no, en realidad no lo vi, no.
Pero Herbie lo vio. Estaba muy asustado.
- ¿Lo viste?
- Yo no lo vi.
Cuando él lo hizo, nosotros estábamos
afuera. Herbie fue el único que lo vio.
¿Cómo entró aquí?
¿Me entiendes? Es un hombre inteligente.
¿Cómo entró? Entró y salió
de la casa de Tuff en tres minutos.
Discúlpenme por entrar así.
¡Sólo quiero hablar una palabra
con estos tres!
- ¿Cual es su problema?
- teníamos un acuerdo.
- No teníamos nada.
- ¿Entonces, que significa esto?
- ¿Cual es la gracia?
- No sé qué es eso.
¡Va costar 500 libras!
¡Espera!
Escuchen, cálmense.
¡Callados!
- Que fue lo que paso.
- Yo voy a contar lo que paso.
Herbie dice que tenemos una visita
en la ciudad. Dígales quien es, Herbie.
El hermano de Anthony volvió.
Espero que estés mintiendo.
No, es como un comando, hombre.
Salió por la ventana.
Espera ahí. Esto es verdad, Sonny?
¿Es verdad, o no?
¿Quién tendría el valor de hacer esto?
¿Qué dice?
- No me interesa lo que dice.
- ¡Para, pedazo de mierda!
¿Y la chica?
- ¿Patti?
- ¿Donde está ella?
- Alguien la ha visto.
Pues, alguien abrió la boca.
Debes estar bromeando. No voy
a coger con un retardado.
Sólo una vez.
No, no haré eso.
¿Ahora, puedo bajar?
Si es esa tu decisión,
¿qué puedo hacer?
- Le diste mis llaves a alguien. - ¿Que
llaves? - ¿Que hacía el en mi casa?
¿De qué está hablando?
¡Sal ya de mi casa!
Si le haces algo a mi hija...
Escucha lo que te estoy diciendo.
Dime la verdad.
No los estoy engañando. Por favor...
- Tuviste suerte.
- ¡Púdrete!
Está diciendo la verdad.
- ¡Puta! ¡Es sólo una maldita cogida!
- Una maldita cogida con un...
Déjanos en casa.
Ustedes no van a ninguna parte.
Tenemos cosas que hacer.
¡Para el auto! Para, ahí está.
- Ve para allá.
- ¡Vuelve, vuelve!
Quédense aquí, ¿de acuerdo?
Yo lo haré.
Hey, hombre, ¿Cómo estás? Rich.
¿Todo bien?
- Los chicos tuvieron una idea ridícula...
- Si, fui yo.
Oh ¿Tú? Me parecía.
¿Y qué andas haciendo?
- Ando por ahí.
- ¿Por ahí? ¿En mi casa?
¿Siempre pintas a los hombres,
como a las mujeres?
¿Y qué estás haciendo?
- Eso es problema mío.
- No cuando entras en mi casa.
- ¿Donde te estás quedando?
- En la hacienda de los Motsons.
- Me vendrás a ver, ¿verdad?
- Tal vez vaya.
No me tienes miedo, ¿verdad?
- ¿Por qué no le pega?
- Lo está probando. Cállate.
- Me estas poniendo nervioso, Richard.
- Y deberías estarlo.
Si yo fuera tú, entraría
en el auto y saldría de aquí.
Y reuniría a todos los sicarios y todo
lo que tuviese para poder atacarme,
- porque voy a acabar con todos ustedes.
- No me gusta que me amenacen. Richard
No te estoy te amenazando.
Ya no se trata de palabras.
Te observé mientras dormías,
te miré el maldito cuello,
y estuve así de cerca de cortarlo.
Te tengo aquí.
Así que, entra en el auto
y lárgate.
Ven a buscarme primero.
Quizá lo haga.
- ¿Que está pasando?
- Ya viene para acá.
¿Sólo eso?
No se va a ir, muchachos... Es simple.
Lo vi. Lo miré directo a los ojos,
- y no es el mismo tipo que cuando se fue.
- ¿Nos mencionó?
Si. Nos invitó para
que lo visitemos cuando quisiéramos.
Dijo: "Ven a visitarme.
Y trae a los muchachos. "
- Poético, ¿verdad?
- ¿Nos invitó?
- ¿Dónde está?
- En lo de Motsons.
- ¿La Granja?
- Si
- ¿Que quiere que hagamos?
- No sé. Creo que deberíamos ir allá, y...
...lo sacamos de la maldita casa...
, y le disparo.
¿Vas a matarlo?
Si alguien tiene una idea mejor,
me gustaría oírla.
¿Cómo vamos a hacerlo salir?
Y, puedes decir: "por favor, sal,
te voy a disparar. " Tu dímelo.
Dile que queremos un trato, ofrécele
dinero. Creo que sólo golpearé la puerta...
lo sacaré, y le dispararé. Así de simple
- Eso es grave, Sonny.
- ¿Y qué podemos hacer?
- Advertirle o algo.
- No se va a ir. Tiene que morir.
No puedo creer esta mierda, hombre.
He estado despierto por mucho tiempo.
¿Tienes algo de comida o sándwiches, John?
- Toma algo del bar.
- Tráeme algo, ¿quieres?
Bueno, lo haré.
Sabes que estoy contigo, Sonny.
Siempre.
Esto está jodido.
Oh, maldita sea, hagamos algo.
Me voy a volver loco, maldito.
Hombre, vamos, algo, cualquier cosa.
¿Cartas? Vamos.
Sonny, ¿un juego de cartas?
- Arreglado. Vamos, John.
- ¿Porqué no?
Denme cinco minutos.
Tengo que hacer algo.
¡Sonny!
¡Es Gypo, Richard!
debe haber estado aquí!
#UNO MENOS#
Oh, Dios. ¿Qué pasó?
¡Sonny!¡Sonny!, vamos.
Lo lamento. Lo lamento,
perdóname
Vayamos todos
¡Haremos lo que sea!
DÍA TRES
8:00 AM
- Buena suerte. Al.
- Te veo en un rato, Al ¿sí?
Buena suerte, Al.
- Hola, cerdo...
- ¡Tiene un hacha! ¡Una maldita hacha!
- Vamos a solucionar esto, hombre.
- Yo diré cuando esté solucionado.
Podemos resolver esto,
sólo necesitamos discutirlo.
Tienes valor para venir
a mi puerta en esa forma.
Tengo dinero para darte.
Sonny, maldita sea, clávalo, ¿quieres?
Voy a tomar tu panza gorda
y la voy a arrastrar por el barro...
¡Le disparaste a Al, cabrón imbécil!
¡Estúpido!
¡Arranca!
¡Al! Alan!
¡Estás loco, Sonny!
¡Al! Mierda, Sonny!
Alan! Alan!
Vamos, chupa, chupa, chupa.
¿Cómo te sientes?
Sal de mi lugar, Anthony.
El se está recuperando.
¿No es así?
Me quedaré con él.
No, yo me quedo con él.
Estoy cuidando de él.
Vamos, quítate la ropa. ¿Quieres?
La caja de cambio se estropeó.
Estamos perdidos.
Estamos atrapados aquí, hombre.
Vamos a tener que caminar
de regreso al pueblo, ¿verdad?
¿De qué hablas, hombre? Nos está esperando.
Nos va a matar, maldita sea, hombre.
- ¿Adónde quieres ir?
- Para allá.
- ¿Para donde?
- ahí, a donde sea. No me importa, hombre.
Estamos en el fin del mundo, Tuff.
¿Qué mierda es esa?
Estamos en el fin del mundo con él.
¡Mataste a Al!
- Fue un accidente.
- Tú lo viste, Herbie. ¡Lo viste!
Herb, ven conmigo, maldición.
Herb, vamos, hombre.
- Herb, ven conmigo.
- Estamos mejor en la ciudad.
- Vamos, Soz. Vámonos al carajo...
- Tuff, hombre, ¿qué voy a hacer aquí?
- Es mejor que se tire de un precipicio.
- ¡Maldita sea, vamos!
Tuff, contrólate.
Vuelve a la ciudad con nosotros.
Vámonos. Nos va a matar.
Vámonos. ¡Nos vamos a morir!
¡Tuff!
¿Recuerdas cuando viniste a nuestra escuela
e hiciste esa corrida, Richard?
- Me acuerdo.
- Aquel fue un buen día.
Eras el mejor.
Hiciste más dinero que nadie, ¿verdad?
Cerca de 300 libras.
- Te acuerdas cuando jugabas al fútbol?
- Me acuerdo.
También fuiste el mejor entonces, ¿Verdad?
¿Quién era ese chico pequeño que mostraba
el trasero cada vez que tenías la pelota?
Era Michael. Michael Parks.
Trataron de tomarme la mano,
¿verdad compadre?
Sí, ¿verdad? Todos te tomaron de la mano.
Yo no.
Sé que tú no.
No lo necesito, ¿verdad?
Vamos a revisar la casa,
para asegurarnos
de que no haya nadie.
Sonny, ¿tienes otro más grande, hombre?
Ese es el punto.
Con este cuchillo pequeño,
Nadie lo puede ver. ¿Lo tienes?
¿Sabes lo que quiero decir? Sólo ponlo aquí.
Nadie sabrá que lo tienes.
Está hecho para el ejército.
- ¿Vamos a mirar arriba?
- El está en el maldito ejército, ¿verdad?
- Todo bien, Soz?
- No hay nadie aquí.
Sonny, ¿todo bien?
Aquí, no hay nadie.
- Nada por aquí...
- ¿Estás seguro?
Maldito Tuff, hombre.
¿Para qué corre? Que tonto.
- ¿De veras crees que vendrá al pueblo?
- Sí, te apuesto a que aparece en un rato.
No debimos dejar al maldito, ¿verdad?
No caminaría tan lejos, ¿verdad?
- ¿Quieres más Gage?
- Sí, sírveme más.
Hasta la línea. Ves la línea.
No puedo dejar de pensar en esto.
- Este soldado está podrido, hombre.
- Le pude sentir el gusto...
Maldito infierno. Lo siento en mi cerveza.
- No me siento bien aquí sentado...
- No voy a ir abajo solo.
¿Tienes más ollas que lavar?
Bueno, eso es para reciclar.
¿Quieres que todo esto vaya para lavar?
- Esos son para lavar.
- Están limpios.
- No, huelen compadre.
Oh, no. Ese huele mal.
¡Esta mierda sí que es pesada!
podría, si quisiese. Se guardan
las latas...
las lavas y podrías usarlas.
- Para cerveza.
- Bien.
Solía hacer esto todo el tiempo, saben.
Yo solo quiero mirar.
No estoy bien.
¡Vamos!
Si tienes el plástico, ves,
el plástico es 5.
y si pones el 3 en el 5,
pierdes tu maldito dinero.
Debes poner los 5
y los 3 por separado.
Recuerda, el vidrio es para el 5.
- ¿Alimentaste los peces?
- Los alimenté esta mañana.
¿Mi cara se ve bien?
No me siento bien, hombre.
Sácalo. No lo quiero.
Sonny, ¿cómo se ve mi cara?
Se siente como... floja.
¿Está manchada o algo?
Tienes este ojo un poco rojo.
Si fuera tu, haría que me revisen.
- ¿Alimentaste a los peces?
- Los alimenté esta mañana, hombre...
¡¿Adónde van?!
No, No. Por favor
ayúdame... Socorro
- Eres el diablo.
- Desearía serlo, maldito monstruo.
- ¿Jesús?
- No.
¿Eres un demonio?
¿Jesús?
¡No me toques!
¿No te gustan las fiestas?
Levántate y baila.
Levántate y baila en mi
fiesta. ¡Mueve las putas caderas!
¿Creíste que te saldrías con la tuya?
Lo hiciste, maldita sea, hombre.
Ven conmigo.
Arriba. ¡Siéntate!
Siéntate, hombre.
Presta atención.
¡De pie, ahí!
¿No sabes quién soy?
- ¿Puedo ir?
- Bueno, irás.
Irás.
- ¿Tú vas a ir?
- No.
Lo voy a hacer todo por ti.
Te voy a quitar todo.
Mírame así. Así, compadre.
Así. Quédate ahí y no te muevas.
Te voy a matar, maldita sea.
Quédate ahí sentado.
Hay algo que quiero mostrarte...
Entre tú y yo.
Quédate ahí.
Límpiate la nariz.
Ábrela.
¿Qué es?
¿Quién es?
No, es Tuff.
Cuesta creerlo, ¿no es así?
¿Quieres darle un beso?
No.
Dile cualquier cosa.
Es tu última oportunidad.
¿Tienes miedo?
- ¿Quieres que lo cierre?
- Lo siento, compadre.
Sí. Es duro perder a alguien
tan cercano, ¿verdad?
- ¿Quieres que te lo muestre?
- Si...
- ¿Por que qué hiciste eso?
- Trató de escapar.
¿Sabes porque estás vivo?
- Eres un buen hombre.
- Si.
Hagamos un trato. Me dices lo que yo
quiero saber, y te dejo vivir.
¿En serio?
Hay otro más.
- ¿Dónde está?
- No sé donde vive.
¡Mierda!
Son ellos, ahí.
¿Dónde estás tú? ¿Dónde estás?
- Estoy aquí.
- Si.
- Estás aquí.
- ¿Si te lo digo, me puedo ir?
- ¿Es lo que te digo?
- Está bien.
- No sé cuál es la calle.
- No importa.
Weston.
- ¿No estarás mintiendo, verdad?
- No.
- Mira que vendré por ti.
- En serio. Sé que está Weston.
Sabes que vendré por ti, ¿verdad?
¿Lo sabes?
Es por eso que sé que
me está diciendo la verdad.
- Ahora, voy a vivir, ¿no es así?
- Te lo prometí.
- Lo hiciste, ¿cierto?
- Yo no rompo mis promesas, compadre.
¿En serio?
Ponlo ahí.
Esta vez no, chico.
Muy bien, hombre. Lárgalo.
¿Esto era para mí?
No.
- Dime la verdad.
- No.
- No importa de todas formas, ¿verdad?
- ¿No?
No. Ahora, ya no.
- No lo hubiera hecho.
- Lo sé.
Maldita sea... Ven aquí hombre.
DÍA CUATRO
7:00 AM
¡Niños!
Vengan aquí. Le dije que no se demoraran
más de una hora. ¿Donde han estado?
¿Qué es eso?
- Es una máscara.
- Quítatela.
¿Qué estás haciendo con eso?
- ¿De dónde la sacaste?
- Un soldado me la dio.
- ¿Un qué?
- Un soldado.
- ¿Qué es eso?
- Es un cuchillo.
Si sé que es un cuchillo. ¿Pero que
estás haciendo con un cuchillo?
- Un soldado nos lo dio.
- ¿Como, que un soldado se los dio?
- Dijo que conocía a papá.
- ¿Dijo que conocía tu padre?
¡Mark!
Mark, ¡Ven aquí ahora mismo!
Vamos. Vamos a ir ahí ahora.
- ¿Definitivamente no los toco, verdad?
- No..
- ¿Lo conocerás si lo ves?
- Si, tenía una camisa verde.
- Hola. ¿En qué puedo ayudarlo?
- ¿Esta Mark?
- No, salió con los niños.
- Que pena.
¿Me puede decir su nombre?
Richard. Soy un viejo amigo de él.
¿Era Ud. el del parque esta mañana?
- ¿Conoció a mis hijos?
- Si, lo hice.
Son unos niños adorables.
Lo son. Hoy fueron regañados...
Llegaron a la casa con una máscara
y un cuchillo. Eso me hizo enojar.
El cuchillo no estaba afilado.
Lo sé, pero fue un bastante irresponsable.
Me quedé muy preocupada.
- Es una buena madre.
- Sí, soy una buena madre.
Una buena mujer.
Disculpe, ¿como dijo
que se llamaba?
Richard.
Le diré que usted estuvo aquí.
- Sí. Estaré por aquí de todas maneras.
- Está bien.
- Soy el hermano de Anthony.
- Hermano de Anthony. Está bien.
Gracias.
- ¡Hola!
- ¿Qué haces sentada ahí en la oscuridad?
Estoy esperándolos.
¿Están bien?
Vayan arriba a jugar en
la computadora antes de cenar
- No encontramos a nadie.
- No, porque él estuvo aquí.
- ¿Quieres decir que estuvo aquí?
- Apareció cuando ustedes se fueron.
- ¿Estuvo dentro?
- No, no entró.
- Fue bien extraño.
- ¿Que fue lo que dijo?
- "Dígale que Richard estuvo aquí".
- ¿Y tú no lo conoces?
Nunca lo había visto antes. Jamás.
Pero el preguntó por ti.
Dijo que eras amigo
de su hermano. Anthony.
Déjalo.
¿Qué es?
¿Qué sucede, querido?
- ¿Que sucede?
- Yo lo conozco.
Sé quién es.
¿Anthony?
Era sólo un chico.
sólo un... muchacho.
Quiero decir, era un chico simple. No era...
Tenía poca cabeza,
no sabía lo que hacía.
Después que Richard se fue al ejercito.
Anthony comenzó a juntarse con nosotros.
sólo nos divertíamos con él,
sólo nos divertíamos, pero Sonny...
se tomaba todo muy en serio.
Muy en serio.
Anthony no sabía lo que estaba
pasando, No sabía dónde estaba...
No era como nosotros,
no entendía nada. El so...
No entendía nada.
nos subimos a una camioneta y...
repartimos ácido y...
Y Sonny le dio un poco...
pude ver que lo estaba pasando mal.
Podía ver la cara de Anthony,
y estaba toda... Estaba ido,
- Creía que no les caía bien.
- No, lo pasamos bien contigo.
Es mi amigo.
Júntense todos!
El está de suerte
¡Es la casa del diablo!
¡No quiero ir a la casa del diablo!
¡Es la casa del diablo! ¡No!
Levántate ¡para de decir diablo!
¡Levántate!
Anthony, deja de gritar. Siempre
que gritas, tu madre se enferma.
Y a Richard le pueden meter una bala
en la cabeza. Y nosotros no queremos eso.
¡Si te mueves, estás muerto!
¡No hagas un puto movimiento!
Yo fui el último en salir. Podría
haberme quedado con él.
Pero todos volvieron a la camioneta.
Lo dejamos...
Yo no quería dejarlo.
Después lo encontraron.
El se había suicidado.
DÍA CINCO
5:00 AM
¡Levántate!
No hagas ruido.
Ve a buscar las llaves de auto.
Sin hacer ruido,
o te meto esto en la columna...
Entra...
¿Te acuerdas de mí?
Si.
¿Por qué te traje hasta aquí?
Aquí es donde Anthony fue...
¿Fue? ¿Qué fue?
Vamos, ten el valor de decirlo.
Donde él se ahorcó.
¿Porqué a él? ¿Porque él era débil?
- ¿Porque era un retardado?
- El no era un retardado.
Si, Lo era.
"Richard, voy contigo.
¿Adónde vas, Richard?"
Era un retardado.
- El te admiraba.
- Bueno, era una vergüenza para mí.
¿Qué le hiciste?
¿Qué hiciste?
Nos...
Dije tu.
¿Qué hiciste tu?
No las otras bestias.
No los detuve.
Bueno, desearía que lo hubieras hecho...
Habrías evitado una gran carnicería.
¿Qué quieres decir?
Están todos muertos.
Los ejecuté a todos.
Tú eres el último.
Ahora, yo soy el monstruo.
¿Me llamaba?
Cuando lo torturaban,
Si.
¿Gritaba mi nombre?
Si. Lo hacía.
Aún lo hace.
Te amo, Anthony.
Te amo mucho, pero no puedo hacerlo.
No puedo hacerlo.
Perdóname.
Quítame esto.
- No.
- Tómalo.
No lo quiero.
Si no tomas este cuchillo, voy a
hacer algo horrible con él. Tómalo.
Tómalo.
Tómalo
Tú. Se suponía que tú eras el monstruo.
Pero, ahora, la bestia salvaje soy yo.
Hay sangre en mis manos.
Mira lo que me hicieron hacer.
No...
Ven
Clávame ese cuchillo.
No...
- No puedo.
- Por favor. No sé de lo que soy capaz.
Tengo hijos...
pequeños.
Sólo quiero estar
junto a mi hermano.
¿Dónde estás?
Está bien. Está bien.
Hazlo. Por favor.
Por favor.
Mira en lo que me convertí.
Hice cosas horribles. Por favor.
Piensa en tus niños...
...en tus niños
Eso es, vamos.
Vamos.
Continúa.
Clávame ahora esa cuchilla.
No hay otra manera de acabar esto.
Piensa en tus hijos.
en tus hijos...
vamos.
Entiérrala. Por favor, ayúdame.
Por favor. Por favor.
Ya terminó. Ya terminó.
Ya terminó
Ya terminó si, si, si
si...
Vamos... hazlo
Si...