wWw.Subs-Team.Tv
Presenta:
Subtítulos por: kamehouse
Se ve bien, ¿no?
Mi plan es crear un conglomerado
de viviendas y trabajo
a lo largo de este perímetro. Ven.
También planeo una zona barrial
de comedores y comercios
en la plaza central.
Incluso se me ocurrió
que quizá tú, Denise y Hailey
podrían abrir otro local de la tienda.
¿En serio? Denise tiene muchas ganas
de abrir una sucursal.
Sería genial. Sí.
El terreno es caro,
así que no lo urbanizaría enseguida,
pero si vendo lo de Ferrigno,
podría al menos pagar un adelanto,
y me quedaría dinero
para la recepción en Santa Bárbara.
¿De qué hablas? ¿Qué recepción?
Zooey, sé que llevamos
sólo ocho meses,
pero estoy realmente, locamente,
enamorado de ti.
¿Quieres casarte conmigo?
¡Sí! Fue hace dos minutos, Hailey.
- ¿Puedes creerlo?
- No. Es fantástico.
Dios mío. Salí con millones de hombres,
y tú terminas casándote
con un tipo genial
que entró casualmente
en nuestra tienda.
Qué lindo. No sabe que la escuchas.
No sabes lo afortunada que eres.
Es imposible encontrar un buen tipo
en esta ciudad.
- Lo sé.
- Creí que estábamos conectando.
- Dios mío. ¿En serio?
- Más o menos.
Lo siento, pero no.
- ¿Puedes incluir a Denise?
- ¡Dios! ¿Me llamaste a mí primero?
- Dios.
- Fantástico. Sí. Espera.
Celular de Hailey
Hola.
- Me encanta ese terreno. Es perfecto.
- Me alegro.
Sé que el barrio es un poco,
¡Dios, Zo! ¡No puedo creer
que no me hayas llamado a mí primero!
Eres una loca.
Hailey está antes en mi lista rápida.
No, bromeo.
Me alegro muchísimo por ti.
Tengo ganas de vomitar.
Dios, espera.
Barry me echa de casa
cuando juega al póquer.
Dame un segundo, gordo estúpido.
Vete de la maldita casa,
- ¡Zooey se comprometió!
- ¿Con quién?
- "Con quién." Con Peter.
- ¿Con quién? Conmigo.
- No lo conozco.
- Nos vimos como 20 veces.
- Se vieron como 20 veces.
- No lo conozco.
- ¿No conoces a Peter?
- No sé quién es.
Salimos como 20 veces con él.
- ¿No lo conoces?
- Nunca vi a Peter.
Eres un idiota.
Perdón, Zo. ¿Pusieron fecha?
Sí. El 30 de junio en Santa Bárbara.
Peter ya reservó donde estuvimos
ese fin de semana largo.
Qué romántico.
Dios mío. Qué romántico.
Allí follaron por primera vez, ¿no?
No.
No, fue en la bañera en México.
Es cierto.
En Santa Bárbara fue sólo oral.
- Sí.
- Chicas.
Es cierto. En la bañera.
Fue en México.
Estabas menstruando en Santa Bárbara.
Eres muy anticuada, Zooey.
- ¿Les contaste de la bañera?
- Puede ser.
- Vaya. ¿El 30 de junio?
- Sí, lo sé. Es pronto, pero,
¿Y qué? Peter es un dulce
y te la chupa
como seis veces por semana.
- ¿Qué esperas?
- Vaya.
Cásate con él. No esperes.
Atrapa esa lengua, nena.
Sí. Será genial.
Bien, las llamo en otro momento.
Las quiero.
Es hermoso. Está muy subestimado.
Es perfecto.
¡Lo sé! Es el mejor.
Me siento muy afortunada.
Bien, Debbie. Mañana hablamos. Adiós.
¡Cariño! Me colgué del teléfono.
- ¿A quién quieres llamar?
- A nadie.
Mis padres estarán durmiendo,
así que hablaré mañana.
¿No les contarás a tus amigos?
Haré algunas llamadas
el fin de semana.
¿Sí? ¿Y ese tipo, Tevin?
Hablan como 20 veces por día.
Sí. Trabaja a dos cubículos de mí.
Lo veré el lunes temprano.
¿Cómo se llama
el que practica esgrima contigo?
- ¿Gil?
- Gil.
Gil. Gilliam.
No, no es un amigo
de los que llamas enseguida.
Brindis.
- ¡Hola! Hola.
- Hola.
- Felicidades.
- Gracias, mamá.
- Excelente carne.
- Muy buena.
- Está delicioso. Muchas gracias.
- En serio, mamá.
Gracias.
¿Peter tuvo algún buen amigo
de pequeño?
No recuerdo ninguno.
Mira, Zooey, para aclarar las cosas,
mi papá trabajaba en IBM,
así que nos mudábamos mucho.
Robbie siempre tuvo amigos.
Probablemente quería
chuparles la verga, pero,
¡Oswald!
Está bien, mamá. Fue así.
Pero no tiene que usar ese lenguaje.
- Efectivamente.
- ¿Por qué?
Mi hijo es gay,
y acepto su estilo de vida.
Es verdad. Papá quiere a los gays.
Hace un mes lo hice miembro honorario
de la comunidad homosexual.
La cuestión es que Peter siempre
conectó mejor con las mujeres.
Lo entiendo, porque
es muy buen novio.
Gracias, prometida.
Tienes que entender algo, Zooey.
Peter maduró sexualmente
a una edad muy temprana.
Una vez lo llevé a
nadar, a los 12 años.
Tenía el vello púbico
de una serbia de 40 años.
Por favor, papá, deja de hablar.
- Es bueno saberlo.
- Qué lindo.
Tenía el traje de baño
lleno de esponjitas. Ponte orgulloso.
Dios.
¿Quién invitó a este cómico?
Zooey, el asunto es así. Peter
siempre fue mejor para las novias.
Puso su concentración y su energía
en sus relaciones,
y sus amigos varones se sentían
dejados de lado.
Zooey, no le hagas caso.
Nos llevamos ocho años.
Apenas nos criamos juntos
en la misma casa.
Es ridículo. ¿Qué tiene
de raro que tuviera novias?
Nada. Sólo decimos
que nunca tuviste un mejor amigo.
- ¿Quién es tu mejor amigo?
- Tengo dos.
Hank Mardukas es mi mejor amigo
desde el primer año en IBM.
- Fue mi padrino de bodas.
- Sí.
Nos llamamos dos o tres veces
por semana, hace 30 años.
Luego está Robbie.
¿Qué tal?
- ¿Robbie es tu otro mejor amigo?
- Así es. Y Hank Mardukas.
¿Qué mierda mira?
INMOBILIARIA DAVIS DUNN
CALIFORNIA
Inmobiliaria Davis Dunn,
¿con quién desea hablar? Aguarde.
Aguarde. Pásale con Tevin.
Está muy cerca del centro.
¿Qué tan cerca quiere estar?
Gracias, cariño.
No puedo acercarlo tanto.
Porque las escuelas son terribles.
Los rascacielos estaban iluminados.
Me arrodillé.
Quedó totalmente sorprendida.
Estoy celosa, Peter,
nunca me diste una oportunidad.
Pero serás el mejor marido.
Basta. Está bien, pueden seguir.
Buenos días, Trayce.
- Hola, Tevin.
- Hola.
¿De qué te ríes?
Uno del fútbol de fantasía
me envió un video.
Es una abuela sentada
en una máquina Sybian.
¿Qué es eso?
Es uno de esos asientos vibradores
donde las mujeres se sientan
y tienen orgasmos muy intensos.
Mira.
- ¡Maldición!
- ¿No está terrible?
Sí. Terrible.
Es fantástico.
¿Qué tal, viejo?
¿Cómo va el negocio con Ferrigno?
Va bien.
La mostraré en un par de semanas.
Genial. Diré esto
porque es una casa importante.
Si quieres un copiloto,
me dará gusto acompañarte.
Lo sé. Siento que quiero
enfrentar el desafío solo
- y ver cómo va...
- Sí.
- Te agradezco la oferta.
- Ningún problema.
En fin, mi novia y yo,
Planeamos una noche muy especial,
y yo,
¡Acaba! ¡Está acabando!
Peter, ¡acaba!
¡Vieja tetera!
Hola, prometida.
Hola, cariño. Lo olvidé.
Esta noche debo recibir a las chicas.
No hay problema.
Tengo práctica de esgrima igualmente.
Tomaré una cerveza con Gil y los
demás. Les daré la gran noticia.
- ¡Genial! Tengo que colgar. Te amo.
- Yo también te amo.
¡Peter!
Te lo envío.
- No. No lo quiero.
- Ya lo tienes.
¡Dios!
Espera, ni siquiera hice clic...
¿Cómo? Ni siquiera hice clic.
Tiene pelos de puercoespín.
No quiero saber nada de sus pelos.
Hola, Lynette.
- ¡Toma!
- Buen ataque, Gil. ¡Muy bueno!
Buen trabajo.
Vaya. Muy bien, amigo.
- Muy buen ataque.
- ¡Vete al diablo!
Lamento haberme puesto loco.
No vi venir esa evasiva.
No te preocupes.
Entraste con una muy buena deslizada.
¿Alguien vio mi manga?
¿Te fijaste debajo
de tu chaleco, idiota?
- ¡Vete al diablo, Larry!
- Vete tú al diablo, Eugene.
- Clásico.
- Gracias, Larry.
¿Quieren ir a comer,
a tomar una cerveza o algo?
Vamos a Joshua Tree esta noche.
¿Sí? ¿Qué habrá?
Vamos por Eugene.
Haremos algo entre una despedida
de soltero y un campamento.
No sabía que te casabas.
Sí. Daré el paso el domingo.
- Genial.
- Pequeño degenerado.
Finalmente perderá la virginidad.
Follé con mi novia. Está bromeando.
¡Bien! Muy bueno.
Te habría invitado.
No pensé que te interesaría.
Nunca sales con nosotros
después de practicar.
No... Deja.
Está bien. Gracias, pero,
Es gracioso.
Yo acabo de comprometerme.
- Vaya. Fantástico.
- ¿Sí? Felicidades.
- Mazel tov.
- Genial.
Suerte con eso.
- Gracias. Igualmente.
- Gracias.
Sí.
Creo que tenemos que irnos.
- Por el tráfico.
- Sí.
- Que la pasen genial.
- Yo adelante.
- Nos vemos el miércoles.
- Sí.
Pongan un disco de U2.
- Está bien. Porque es Joshua Tree.
- Así es.
Es muy divertido.
En serio. ¿Saben cuáles son
mis noches favoritas?
Cuando estoy con ustedes,
y puedo hacerlo sin culpas,
a Barry le encanta estar
con sus amigos.
Cada fin de semana
van a jugar al golf,
a esquiar, o viajan a Las Vegas.
¿A Las Vegas?
¿No te preocupa que te engañe?
Tiene 20 kilos de más, un montón
de pelo enrulado y la verga pequeña.
Lo quiero muchísimo, pero soy lejos
la mujer más bella que pueda tener,
y soy sólo un 7.
Dios. No eres un 7.
Peter no es un bicho raro.
No sé, Zo. Esto me parece grave.
Un tipo sin amigos puede ser
muy pegajoso.
Mi cuñado vuelve loca a mi hermana.
Siempre así: "¿Cuándo vuelves a casa?
"¿Adónde vas? ¿Puedo ir contigo?
"No hay nada en
televisión. ¿Qué haré?"
- Eso... No, vamos.
- "Vuelve antes de medianoche."
Peter no es así.
Por favor. No es así.
Tú espera.
Tienes seis damas de honor
y una dama de honor principal.
Será medio raro
que caminemos solas por el pasillo.
- Sí.
- ÉI es genial.
- ¿Quién será su padrino?
- No tengo idea.
Creo que su mejor amigo es su mamá.
- Terrible.
- No. Así no.
¿Peter?
¿Cariño?
¡Hola!
- ¡Hola!
Les preparé refrescos de raíces.
Peter, ¿son palitos de chocolate?
Sí. Obleas rellenas.
De Pepperidge Farm.
Muchas gracias por los refrescos,
cariño. Qué dulce.
Un gusto. Disfrútenlos.
- Felicidades por la boda.
- ¡Felicidades!
Sí. Es muy emocionante.
Me siento un adulto.
- Bien, señor.
- Bien, señora.
Bien.
¡Mierda! ¿Nos habrá oído?
- No.
- Imposible.
Diablos, debo conseguir amigos.
EQUINOX
GIMNASIO Y SPA
Qué bueno. Vienes a pedirme ayuda.
La buena noticia es
que además de conocer hombres,
los heterosexuales
son mi especialidad.
¿Qué significa eso?
Me aburro de perseguir tipos.
Me gustan los desafíos.
- ¡Sí!
- Discúlpame un segundo.
Eso es, hermano. Más fuerte, vamos.
Levanta esa mierda. Estoy usando
los meñiques. Apenas lo toco.
Listo. Lo enganchaste, viejo.
Buen trabajo.
- Gracias.
- De nada.
Nos vemos.
Eso espero.
- Estaba coqueteando contigo.
- Te lo dije.
¿Viste su alianza?
Totalmente heterosexual.
Ya te digo, coquetear es fácil.
Hacer amigos varones platónicos,
no tanto.
Entonces ¿qué hago?
¿Cómo hago amigos?
Es un concepto raro.
Puedo informarme en el gimnasio,
pero tendrás que actuar.
- Sí.
- Usa Internet para conocer tipos.
Pídele a mamá que busque.
Si ves un tipo de buen aspecto,
ponte a conversar
- e invítalo a una cita de hombres.
- ¿Qué?
- Una cita de hombres.
- Está bien.
- ¿Me entiendes?
- No.
Me refiero a un almuerzo informal
o unos tragos después del trabajo.
Ni cena ni películas.
No los lleves a ver
El diablo viste a la moda.
Me encanta esa película.
No, no lo haré.
Ya sé lo que quieres decir.
Qué emoción.
Te encontraremos amigos.
- Entonces... ¿Qué hago?
- ¿No juegas mucho?
- Jugué mucho a los corazones.
- Esto es igual.
No sé ni por qué llamó.
Nunca jugó al póquer.
No lo sé.
Pero es el prometido de Zooey,
así que cállate y sé amable.
Si hago eso, tendremos relaciones
con la luz encendida.
- ¿En serio?
- Sí. Como en Jamaica.
- Está bien.
- Toda la noche.
- Está bien. Te quiero.
- Bien.
Mi hermano es genial.
Es inteligente,
No lo conozco tan bien,
pero te daré cinco sesiones gratis
si sales con él.
¡Vamos, Beckham!
Me alegra mucho que Robbie
haya arreglado esto. ¡Es fantástico!
- A mí también. Es muy...
- ¿No es genial? ¡Me encanta el fútbol!
¡Vamos, Galaxy!
Vamos, Peter, párate. Vamos,
¡Cállate!
Ya está disgustada la gente.
- ¡Cállate!
- ¡Cállate tú!
- ¡Miren el partido!
Acaba de mudarse a Los Ángeles.
Conoce a muy poca gente.
Es arquitecto.
Su madre dice
que tiene muchas ganas de conocerte.
Robbie me dijo que no cenara
con estos tipos.
Tu hermano está loco.
Una cena no tiene nada de malo.
- ¿Doug?
- ¿Peter?
- Hola.
- Así que acabas de mudarte aquí, ¿eh?
- Sí. Hace muy poco.
Hace un par de semanas.
Acabo de llegar de Chicago.
La ciudad Chi.
- La ciudad del viento.
- Sí.
Los Osos.
Esos deportistas.
¿Sabes otra cosa que me gusta
de Saturday Night Live?
Lo que hace Dana Carvey
con la anciana,
- ¿La Dama de la Iglesia?
- ¡Sí!
"¿No es especial?"
Eso parece más un duende.
- ¿Sí?
- Un poco. Como un duende.
El gusto es mío, Mel Stein.
La foto es de hace unos años.
Siéntate. Me alegra mucho
conocerte en persona.
Igualmente. ¿Cuánto hace
que usas Internet?
Tres o cuatro años.
No sabía nada hasta hace unos años.
- Ya sabes usarlo bien.
- Gracias.
- ¡El pez gordo!
- ¡Eso es!
Déjenme preguntarles algo.
Beatles o Stones.
A la cuenta de tres.
- Uno, dos, tres. Beatles.
- Apuesto todo.
- Vete al diablo.
- No me importa.
- Apuesto todo.
- Eres un idiota.
Tú, amigo.
Igualo.
- Demasiado para mí.
- Tú juegas.
- ¿Alguien más? ¿Sólo tú y yo?
- Sí.
¿Es todo? ¿Pozo correcto?
Tres reinas.
- Lindo.
- Tres chicas.
- Linda mano.
- Finalmente, demonios.
- Esperen, veamos qué tiene.
- Sí, veamos.
Nada. Tengo cinco picas.
- Eso es color.
- Sí, uno, dos, tres,
¡Color!
Es un idiota.
- Cálmate.
- No me calmo.
- ¿Qué?
- Que eres un idiota, Peter.
No te lo tomes así.
¿Por qué te quedas
con un siete y un dos del mismo palo?
¡Con tres cartas bajas de diferente
palo! Toma las malditas fichas. Compro yo.
- Lo siento...
- Dame más fichas.
No sabía que fuera un tricolor.
- ¿Cómo está el vino?
- Se abrió muy bien. Gracias.
- Excelente.
- Vamos.
- Está buena.
- Dios mío.
- Está muy buena.
- Estupenda.
Conoces las carreras de barcos, ¿no?
- No.
- Bebe la maldita cerveza
- y aprenderás.
- Entiendo.
No importa quién gane.
Quedamos tú y yo.
- Las anclas.
- Somos las anclas.
- ¡Carrera de barcos! ¡A correr!
- No hay suerte en las carreras.
¡Uno! ¡Dos! ¡Tres! ¡Ya!
¡Vamos, Pete!
¡Vamos!
¡Gánale!
- ¡Una vez más!
- ¡Vamos!
¡Vamos, Barry!
- ¡Barry! ¡Maldición, Barry!
- ¡Mierda!
¡Sí! ¡Toma!
¡Mierda!
- Lo siento.
- Vete de mi casa.
- Lo siento mucho.
- Vete de mi maldita casa.
- Lo siento.
- ¡Esto no está bien! ¡Lárgate!
Te diré algo, Doug, la pasé muy bien.
Salí con muchos idiotas últimamente.
Es bueno conocer a alguien
con quien se pueda conversar.
- Quedemos otra vez.
- Me encantaría.
Bien. Mañana por la noche.
A las 8:00 en Matsuhisa.
- Allí estaré, señor.
- Fantástico.
Estuviste muy ocupado.
Apenas te vi
estas dos últimas semanas.
Lo sé. Tuve muchísimo trabajo.
Me alegra verte ahora.
- ¿Te besaste con alguien?
- No.
Peter, tu boca sabe a cenicero.
Sí. Fui a cenar con
un tipo, y me besó.
¿De qué diablos estás hablando?
Mi mamá me arregló la cita,
y él creyó que yo era gay,
Fue un malentendido.
- ¿Te arregló una cita con un tipo?
- Sí.
Me dijiste que
cenarías con un cliente.
- No.
- ¿Qué diablos está sucediendo?
Te escuché hablando con las chicas
la otra noche,
Lo sabía.
Sé que estás preocupada
porque no tengo amigos íntimos,
así que estuve tratando
de conocer gente.
Eso explica muchas cosas.
Me pareció muy raro
que quisieras juntarte con Barry.
- Exacto. Ese tipo es un idiota.
- Sí.
- Le vomité en la cara.
- Lo sé. Denise me contó.
- Le vomité... Mucho.
- Sí.
- Le disparé.
- No es poco.
- Claro.
No creo que conozca a nadie
antes del 30 de junio,
así que nuestra fiesta de bodas
será medio despareja.
Peter, no me importa.
Sólo quiero que seas feliz
y que dejes de besarte
con hombres desconocidos.
Tienes mucho gusto a cigarrillo.
Sí, entró allí.
- ¿Con la lengua?
- Sí.
No te importaría
lavarte los dientes, ¿no?
No. Ya lo hice un par de veces.
Me lavaré con
enjuague bucal otra vez.
- Está en el armario de arriba.
- No, necesito algo más fuerte.
- Te amo.
- Yo también. Puedo usar desinfectante.
Muestra de casa
INMOBILIARIA DAVIS DUNN
DE CALIFORNIA - PETER KLAVEN
Mucho gusto.
Vivo allá abajo.
Me gusta.
- ¿Sí?
- Sí.
Buen espacio, buena atmósfera.
- ¿Sí? Estupendo.
- Sí.
Cuando sopla el Santa Ana,
es majestuoso.
- Gracias.
- Estoy contento.
- Le avisaremos.
- Bien.
Gracias.
- Hola.
- Si necesita ayuda, avíseme.
- Gracias.
Claro.
Gracias por comer.
- Soy el primero, ¿eh?
- Sí.
No sé por qué la gente tiene miedo
de comer en estos eventos.
Es cierto.
¿Por qué vende Ferrigno?
Porque compró una casa
en Jackson Hole.
Estará cansado del trajín de Hollywood.
Claro.
Siempre quise una casa
con una gran estatua de Lou Ferrigno,
y creo que la encontré.
Tiene una.
Pierdes el tiempo con esa pareja.
Sólo para que sepas.
¿Por qué dices eso?
Lo vi llegar al tipo.
Tiene un Saab 9,3,
y no es que yo sea esnob, es muy
buen auto, pero cuesta $30.000.
Y esta casa costará,
¿cuánto, unos $4 millones?
No cierra, ¿verdad?
Espero que no sea así.
Me dijo que haría una oferta.
Para mí, quiere impresionar a esa
chica con la que aún no se acostó.
- El feng shui.
- Sí.
¿Cómo sabes?
Por el lenguaje corporal.
Mira, tiene que tirarse un pedo.
Está claro,
pero no la conoce lo suficiente
para hacerlo delante de ella,
creo que no se acostaron.
- Me gusta. ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
- Parece estar aguantándose.
- Sí, no quiere pedorrearse.
Mira. Cuando tenga espacio,
lo dejará escapar, te lo aseguro.
Buen movimiento.
"Ve a ver la cocina, cariño.
Nos vemos allí."
- Bien. Sí.
- Ahora mira.
Se mueve despacio.
Despacio pero seguro. Mira la pierna.
Espera. Pedo.
- Fue un pedo, qué hijo de puta.
- Dios mío.
- Fue un maldito pedo.
- ¡Dios mío!
Mira cómo pierde viento
en tu casa en venta. Qué vergüenza.
- En mi casa en venta.
- Seguro.
¿Sabes qué?
Me gusta,
pero me parece medio pequeña.
Por supuesto, y tiene olor a pedo.
- ¿Qué?
- No importa.
Vamos, nena.
Baja las ventanillas del auto, cariño.
Lo predijiste. Jugada por jugada.
Fue fantástico. ¡Lo predijiste!
- Sí. Conozco de pedos.
- Increíble.
Escucha, seré sincero.
No me interesa comprar esta casa.
¿Y a qué viniste?
A comer gratis
y a tratar de conocer una divorciada.
- ¿En serio?
- Sí.
Noté que en las muestras
de casas costosas,
la comida suele ser bastante buena,
y hay muchas mujeres atractivas
que acaban de quedar solas.
No sé qué decir.
Gracias por tu sinceridad.
Gracias por los tomates secos
con ajiaceite, una grata sorpresa.
- Vaya. Gracias por notarlo.
- De nada.
Me llevaré este sándwich
para el camino.
Hay otra muestra en Bel Air
que promete muchas comehombres.
- No te la pierdas.
- No, señor.
- Mucho gusto.
- Igualmente.
¿Sabes qué? Te daré mi tarjeta.
- Bien.
- Por si buscas
una casa nueva o algo.
Me especializo en casas más pequeñas,
chalets, cosas así.
- Qué lindo. Te daré la mía también.
- Bien.
- "Sydney Fife."
- Así me llamo.
SYDNEY FIFE INVERSIONES S.R.L.
Aquí tienes.
Gracias por esta muestra.
- Un gusto.
- Bien.
- Mucho gusto.
- Igualmente, Sydney.
Hola.
No puedo llamarlo.
¿Por qué eres tan cobarde?
Te dio su tarjeta.
Es una invitación abierta.
Contrae esos músculos.
Es temporada de playa.
Odio esto. No hay reglas
en la amistad entre hombres.
¿Por qué te pones así?
Saliste con esos otros.
- Estoy muy nervioso con éste.
- Porque realmente te gusta.
Bien, amigo, buena sesión.
Descansa, luego te doy un masaje.
Si llama, basta de cenas.
- Eso da una señal equivocada.
- Lo sé.
¡Peter! ¡Tengo una entrada de más
para el partido de los Galaxy!
Gracias. Lo siento, pero no puedo.
Tengo una recepción.
Tengo el abono.
Te llevaré otra vez. Aquí vamos.
Gracias por presentarme a Elmo.
- Fue muy divertido.
- ¿Por qué? Es un tipo agradable.
Aquí vamos. Empuja hacia afuera.
¡Todo!
Sí.
Para,
Hola... Lamentable.
Sydney, ¿cómo estás?
Habla Peter Klaven.
Hola, Sydney, habla Peter Klaven.
Nos conocimos en la casa en venta.
Sé valiente. Soy un flojo. Por favor.
No. Dios mío.
- Hola, Peter.
- Hola, Carolyn.
Lo siento.
Fife. Ya sabes qué hacer.
Hola, Peter. Habla Sydney Klaven.
No, me equivoqué.
Sydney, habla Peter Klaven.
Nos conocimos la semana pasada
en la casa en venta,
estuve mostrando la casa,
En fin, me preguntaba
si te gustaría que nos encontráramos
a hablar de bienes raíces y
lo que sea. O lo que sea. Y,
- Hola, cariño.
- Hola.
Lo siento, olvidé lo que iba a decir.
¿Qué estaba diciendo?
Sí, la casa en venta, nos
conocimos... En fin, sin prisa.
Llámame cuando tengas un momento.
Hablaremos cuando hable contigo.
Bien. Espero que tengas
un muy buen día.
Adiós.
Mierda.
No me importa envenenarme un poco
con el mercurio del pescado crudo,
porque me gusta mucho.
Según mi médico,
es muy malo si quedas embarazada.
Yo también oí eso.
Y con Barry estamos probando.
¡Dios, qué emoción!
- Lo siento.
- ¿Qué?
Lo siento. Te imaginé
teniendo relaciones con Barry.
ÉI es muy grande, tú muy pequeña,
- Hailey...
- Imaginé a Barry,
Espera.
¿Por qué nos imaginas haciéndolo?
- Lo veo otra vez.
- ¡Basta!
No, me encanta Barry.
- ¡Hola!
- ¿Qué haces aquí?
Tuve una reunión en el centro con
los dueños del terreno en desarrollo
y se me ocurrió pasar a saludar
antes de ir a la oficina.
Peter, ¿cómo va la caza de hombres?
¿Les contaste? Qué vergüenza.
Barry y sus amigos
dijeron que la pasaron
muy bien contigo.
- ¿En serio?
- No.
Yo no bebo tanto,
y ellos beben muchísimo.
Bebieron muchísimo.
No estás acostumbrado a beber tanto.
Discúlpame un segundo.
Peter Klaven.
Discúlpame... Hola, Sydney.
¿Cómo estás?
¿Es hombre o mujer?
No lo sé.
Nunca le oí nombrar a Sydney.
Puedo estar en Venice a las 5:00, sí.
Es una cita de hombres.
Bar de playa y parrilla James'.
Me dará gusto. Genial.
Bien. Nos vemos en un toque.
- ¿"En un toque"?
- No sé por qué dije eso.
Nunca había usado esa expresión
en mi vida.
Cariño, estás nervioso. ¿Quién era?
Uno que conocí en la casa en venta.
- Sydney no sé cuánto.
- Sydney. Me gusta.
- Dios. Peter tiene novio.
- Y yo no.
¿Por qué todo tiene que ver contigo?
Porque estoy sola.
Estoy por encontrarme con él.
Sin cena.
Se hará una idea equivocada.
Que no vuelvan a meterte la lengua
junto al perchero.
Sí, Robbie, lo prometo. Sin cena.
Estoy entusiasmado.
Llámame cuando llegues a casa.
¡Sí!
Gracias, hermano.
Entonces rompieron con tu ex novia,
Sí, y conocí a Zooey al otro día.
¿De un hueco al otro?
- ¿Cómo?
- Sin pausa entre vaginas.
Claro. No,
No planeé que fuera así,
pero se dio.
Está bien. ¿El sexo cómo es?
Es algo privado, ¿no te parece?
Pensamos en eso a cada segundo,
¿y no tenemos que hablar de eso?
¿Por qué?
Bien,
Será que no me lo habían preguntado,
pero es bueno. El sexo es bueno.
- Vaya.
- ¿Vaya qué?
Levantaste la voz al decir eso.
¿Y qué?
Significa que no
fuiste del todo sincero.
No conozco a la chica,
puedes contarme. ¿Qué sucede?
No sé, creo que a veces
me gustaría que ella disfrutara,
- ¿Por atrás?
- No, no.
- Me equivoqué.
- El sexo oral.
¿No le gusta metérsela en la boca?
No puedo creer lo que estoy contándote.
Ni te conozco. Olvídalo. Mira.
Zooey es fantástica,
y tenemos una vida sexual muy buena.
En serio. No sé por qué dije eso.
Porque estás hablando
con sinceridad. Tranquilo.
¿Y tú?
- ¿Te casaste alguna vez?
- No.
Para lo que busco,
las divorciadas son perfectas.
No quieren nada serio, y yo tampoco.
Si estás bien así,
Créeme, Pistola, es lo mejor.
- ¿"Pistola"?
- Sí. Pistola.
- Te llamas Pete. Pistola Pete.
- Pistola Pete.
Perdón, ¿se irán pronto?
No, lo siento,
nos quedaremos a cenar.
No, quedé para
cenar con mi prometida.
No, aquí hacen los mejores
tacos de pescado del mundo.
Realmente. Superiores.
Tienes que comer uno o dos.
Es el pico de gallo. Usa las manos.
Somos bárbaros, después de todo.
Cada tanto voy al paseo marítimo
y arrojo mis heces como un gorila.
¿Estás bien?
¿Cómo no estás de acuerdo? Mira,
Es malo para todo el mundo.
Tendré mi contrato de arrendamiento,
- ¿Estás hablando de autos híbridos?
- Sí.
Creí que hablabas
de animales híbridos.
- ¿Animales híbridos?
- Sí.
¿Qué rayos es un animal híbrido?
André el Gigante debía beber un barril
de cerveza para emborracharse, o dos.
- "Hola, bonita."
- "¿Alguien quiere un maní?"
¿Pedimos el tercer taco de pescado?
El mejor taco de pescado
que haya comido en mi vida.
Las tortillas estaban fantásticas.
Sí, las hacen ellos.
Le dan gusto a todo el plato.
Acabo de darme cuenta.
No te pregunté si estabas interesado
en comprar una casa.
No, ¿por qué debería estarlo?
Cuando me llamaste,
no me quedó claro
si querías hablar de bienes raíces.
Me pareciste un buen tipo.
Quería ver si querías tomar
una cerveza. Es todo.
Me alegra que me hayas llamado.
- Que llegues bien, Pistola.
- Así será, Joban.
¿Cómo?
Nada.
- No, ¿qué dijiste?
- No lo sé.
Tú me pusiste Pistola,
y yo te llamé Joban.
No significa nada.
Estoy borracho. Llamaré un taxi.
Está bien. Tienes mi número.
Lo tengo memorizado en mi iPhin.
- Está bien. Si me necesitas, llámame.
- Estoy muy bien.
- Está bien.
- Está bien, amigo.
Buenas noches.
No tengo ningún número de taxi.
- Hola, cariño.
- Hola.
- ¿Se divirtieron?
- Sí.
Sydney es agradable.
Me emborraché un poco.
- ¿Sí?
- Sí, tomé un taxi para volver.
- ¿Sí? ¿Le?
- ¿Si le vomité en la cara?
- Sí.
- No.
- Bien.
- Está bien.
Bien. ¿Será tu padrino?
Es demasiado pronto para saber,
pero gracias por preguntar.
Vuelve a dormir. Vuelvo enseguida.
Veré si hay interesados
por lo de Ferrigno.
Está bien.
- ¡Aquí está!
- Basta.
- Culo y tetas.
- Basta, demonios.
- Rayos, tengo cosquillas, Tevin.
- Está bien. Me rindo.
¿Cómo estuvo la sesión?
- ¿La qué?
- La muestra de la casa.
La muestra de la casa. Genial.
- ¿Sí? ¿Ya vendiste esa mierda?
- Sí.
No. Hubo mordiscones,
pero nadie picó.
¿Mordiscones? No me gustan.
- Peter, ¿puedo hablarte como amigo?
- Claro.
Es la casa de una gran celebridad
de Hollywood,
el Sr. Louis Ferrigno,
el Hulk de la televisión.
Claro. Lo sé.
¿Cuánto deseas venderla?
- Necesito venderla.
- Lo sé.
Debes hacerlo a la antigua.
Tienes que relacionarte.
Verte con muchas personas.
Tienes que dejarles algo.
- Tengo folletos.
- Los folletos son otra cosa.
- ¿Por qué?
- ¿Ves esta foto?
- Sí.
- ¿Sabes quién la tomó?
- No.
- M. Night Shyamalan,
el director de La aldea.
- Está bien.
- ¿Anuncios en paradas de autobuses?
- No tengo.
- ¿Pastillas desinfectantes?
- ¿Qué tienen?
- ¿Las usas?
- Cuando meo.
- No me refiero a eso.
Ve a un Olive Garden,
a un restaurante chino P.F. Chang's,
a T.G.I. Friday's, a Fuddruckers.
¿Qué tienen en el baño?
Pastillas desinfectantes con mi cara.
No me parece que eso,
Se me acercaron
personas y me dijeron:
"Te conozco de algún lado."
"Sí. Me measte en la cara, amigo."
No creo
que haciéndome mear en la cara
lograré vender la casa de Lou Ferrigno.
Peter, tú tienes el bistec,
pero yo sé venderlo.
¿Por qué no compartimos?
Déjame un pedazo del pastel.
Ganaremos los dos.
Te agradezco,
pero me gustaría hacerlo solo.
Sí. Por supuesto.
Te lo decía como amigo.
- Te agradezco.
- ¡Allí está!
- Vaya.
- Cuidado, muchacha.
- Fife.
- Hola, Sydney. Habla Pistola.
¿Quién?
Peter Klaven, del restaurante James',
de la otra noche.
Hola, ¿qué tal?
Aquí ando. Trabajando como loco.
Lo de siempre,
Llamaba para decirte
que la pasé muy bien la otra noche.
Sí, yo también.
Esos tacos de pescado son lo mejor.
Sí, si en algún momento quieres ir
a almorzar o algo, nada importante,
Sí. ¿Sabes qué? Llevaré a mi perro
a pasear
por el paseo marítimo de Venice.
- Acompáñame.
- Está bien. Genial.
Qué bueno.
¿Nos vemos en la playa Muscle
- en media hora?
- La playa Muscle, en media hora.
Nos vemos allí, o nos vemos otra vez.
Eso es muy confuso.
No sé si irás o no.
- Iré.
- Está bien, nos vemos, amigo.
Bien. Hasta luego, cara de huevo.
¿Qué dije?
Es cruza de Beagle con dogo faldero.
- Es el perro más hermoso del mundo.
- Es lindo. ¿Cómo se llama?
Anwar Sadat,
por Anwar Sadat,
ex presidente de Egipto.
Sí. ¿Por qué admiras sus políticas o?
No, porque son iguales.
¿Cómo va lo de Ferrigno?
¿Recibiste alguna oferta?
Todavía no.
Uno con el que trabajo, Tevin Downey,
quiere compartir las propiedades.
¿Qué? ¿Y dividir la comisión?
¿Y el terreno que querías comprar?
Eso se retrasaría,
pero tengo que vender la casa.
Tevin es una persona vulgar,
pero sabe venderse muy bien.
Sale en los anuncios
de las paradas de autobuses.
Dice que esa casa está
por encima de mi nivel.
Eso es una estupidez.
La muestra de esa casa se subestimó.
Tuvo clase y elegancia.
Estuve en un millón de ésas, y nadie
pone sándwiches de pan plano
con romero.
Espera, mi perro tiene que cagar.
Estoy tratando de vender la casa,
créeme, pero,
No, Pete. Tratar es tener
la intención de fracasar.
Debes eliminar esa palabra
de tu vocabulario.
Di que lo harás, y lo harás.
Vamos, amigo. Buen chico.
- ¿Necesitas una bolsita?
- No, no limpio lo que deja mi perro.
La caca de perro es como abono.
Tiene muchos nutrientes
que enriquecen el suelo.
Pero estamos en el pavimento.
¡Maldición! ¿Por qué no limpias
lo que deja tu perro?
¡Preocúpate por tu culo!
¿Qué demonios te sucede? Loco.
¿Qué fue eso?
Soy un hombre, Peter.
Tengo un océano de testosterona
en las venas.
Nos dicen que seamos civilizados,
pero somos animales,
y a veces tienes
que descargarte. Inténtalo.
No me pondré a gritar
en el paseo marítimo de Venice.
Ven conmigo.
- Esto es una tontería.
- Dame el gusto.
Eso estuvo muy bien.
Ahora quítate el tampón
y prueba otra vez.
Respeta el proceso.
¿Por qué quieres burlar el proceso?
- Porque no sirve para nada.
- No.
Si no gritas, te pego en el estómago.
Eso estuvo muy bien. Estupendo.
Asustaste a mi perro.
- ¿Te sientes mejor?
- Sí.
- ¿Una salchicha con maíz?
- ¡Sí!
Vamos.
todas esas 30 páginas.
Es una locura.
Lo sé. Lo leí en la
universidad, y me encantó.
Qué buena casa.
Gracias. Ven a ver atrás.
Sí.
- Compré este autito chocador en eBay.
- Vaya.
Estuve peleando la subasta
con CarnivalKid 32,
así que pagué el precio de
"Comprar ahora", pero lo conseguí.
- Qué bueno.
- Recuerdas a Marlena.
Hola, Lenish.
Ahora veamos la pièce de résistance.
Quiero hacerlo. Un garaje separado.
- Sr. Klaven.
- Qué lindo.
Bienvenido al Templo de la Perdición.
Mierda, Sydney.
Esta casa es una locura.
Santa Mierda. Dios mío.
- Gracias. Hago lo que puedo.
- Es fantástico.
- Gracias.
- Tienes algunos televisores.
Sí.
Fotografías.
- ¿Cerveza?
- Te robaré una.
- Pondré música.
- ¿Ése eres tú?
Sí, en noveno grado.
SECUNDARIA WESTLAKE '93
"EL EQUIPO DE DESTRUCIÓN"
- ¿Eres el pequeño?
- Sí, me desarrollé tarde.
"El Equipo de Destrucción."
- Ven, descansa.
- Vaya.
Apoya las nalgas.
¿Qué es eso?
Aquí me hago la paja.
¿Y los condones?
- Los uso cuando me masturbo.
- ¿Bromeas?
Todos reaccionan así,
pero disminuyen la sensibilidad,
entonces dura más.
Y no hay que limpiar
lo que queda pegoteado.
Y cuando vienen tus divorciadas,
¿los guardas?
Ésta es la caverna de los hombres.
Las mujeres no pueden entrar.
Tengo una estación
de masturbadas, por Dios.
Siéntate.
¿Y cuando vienen tus amigos varones?
¿No te da vergüenza?
La masturbación es parte de la vida.
Los tipos se masturban. Y las chicas.
¿Nunca hablaste de la masturbación
con tus amigos?
- No.
- Está bien.
¿Cuándo fue la última vez
que lo hiciste?
No te diré eso.
Oye, piensa en este lugar
como un cono del silencio.
No le diré a nadie lo que digas aquí.
Tienes mi palabra.
Zooey fue al mercadito de Pasadena
con sus amigas el fin de semana,
y entonces lo hice.
Suena encantador.
¿Qué usaste? ¿Internet, un DVD?
¿Cómo logras
que te cuente estas cosas?
Vamos.
Usé una foto de Zooey en bikini
de cuando fuimos de vacaciones
a Cabo San Lucas.
¿Te hiciste la paja
con una foto de tu novia?
¿Tú? Vaya. Qué obscenidad.
¡Dios! ¿Qué te sucede?
¿Qué tiene de malo?
Pedro, tiene mucho de malo,
no sé por dónde comenzar.
- Qué obscenidad.
- Alguien se dio por aludido.
Te oí decir que te hiciste la paja
con una foto de ella, loco.
Hola, cariño.
Bien. Estoy en casa de Sydney.
Estamos aquí, tranquilos.
En la estación de la tranquilidad.
Sí, me escapé del trabajo.
Nos vemos en casa.
Yo también te amo. Adiós.
¿Por qué le dijiste
que no estabas en el trabajo?
No quería mentirle.
Eres una persona sumamente sincera.
Puedes entenderlo.
Sí, no les miento a las mujeres,
pero hay cosas
que prefiero no compartir con ellas.
- No veo la diferencia.
- ¿En serio?
¿Le contaste que la semana pasada
te hiciste la paja con su foto?
No, pero,
Pero compartiste esa información
conmigo, ¿no?
Entonces hay líneas divisorias.
Eso es lo que quiero decir.
Me encanta llevar
a cenar a una chica,
pero no voy a jugar 18 hoyos al golf.
Zooey y yo jugamos al golf
hace un par de meses.
- Fue muy divertido.
- Me parece una pesadilla.
¿Qué tocas?
Toco un poco de todo,
pero si tuviera que reducirlo a algo,
diría que soy un guitarrista de rock.
- Qué bueno. La guitarra.
- ¿Y tú? ¿Tocas algo?
Tocaba el bajo en una banda
de jazz de la secundaria.
- Bien.
- Rush. Me encanta Rush.
Rush es la mejor banda
de todos los tiempos.
Sí, no, ¿qué tal de todos los
tiempos? De todos los tiempos.
¿Sabes qué? Tendríamos
que juntarnos a improvisar.
Sí. Por supuesto.
Porsu. Qué bueno.
Creo que debo irme.
Está bien.
Tengo que acostarme temprano.
Mañana me voy de excursión a Malibu
con mis amigos.
Muchas gracias. La pasé bien.
- Sí.
- La pasé muy bien.
- Adiós, Pistola.
- Que la pases bien, Siddy Urbano.
- Lo siento.
- ¿Qué?
Te llamé Siddy Urbano.
- Fue pésimo.
- Estuvo bastante bien.
Es un pésimo apodo.
Me pareció bueno. Mejor que Joban.
Está bien. Encontraré uno mejor.
- Está bien así.
- Te lo encontraré.
- Vete de aquí.
- Te lo encontraré, idiota.
Nos vemos,
Peter, tengo a Lou Ferrigno para ti
en la línea tres.
Pásamelo.
Sr. Ferrigno. Hola,
habla Peter Klaven.
Peter, ¿qué diablos está sucediendo?
Si pasa la primera zona
a la izquierda, está allí.
- Está bien. ¿Cómo te llamas?
- Leanne.
Leanne. Mi madre se llamaba así.
- ¿En serio?
- No lo sé. ¿Será?
Peter, está en venta
hace tres semanas,
- Sí.
- ... y no recibimos ninguna oferta.
Por eso esta semana haremos
otra muestra de la casa.
Hola, mujer misteriosa.
Creo que fue muy beneficiosa.
¿Que fue beneficiosa?
¿Estás diciéndome
que venderemos la casa?
Por supuesto, y esta semana
hubo muchos mordiscones.
- ¿Mordiscones?
- Sí, señor.
Relacionas todo con la comida, Peter.
A nadie le importan
los estúpidos sándwiches que sirves.
No, señor.
Estoy totalmente de acuerdo.
Hay que vender una casa,
no un sándwich.
- ¿Sándwiches?
- Sí, señor.
No lo hagas enojar.
Basta de cortes fríos,
de condimentos.
- No conviene verlo enojado.
- ¿Qué diablos crees que es esto?
Es la muestra de una casa,
no una tienda de comidas.
- ¿Peter? ¿Hola? Concéntrate.
- Sí. Creo,
- Creo...
- Informa que mi casa está en venta.
Olvida los sándwiches y concéntrate
en la venta de mi maldita casa.
- Hagamos esto, ¿de acuerdo?
- Sí, señor.
- ¿De acuerdo?
- De acuerdo.
- Adiós.
- Gracias. Adiós.
¿Estás bien?
- ¿Hulk te rompe los huevos?
- Sí.
- ¿Qué haces aquí?
- Mi banco de sangre está aquí cerca.
Soy AB negativo. Hay muy poca,
trato de donar cada dos semanas.
Qué bueno, Sydney.
También hay una enfermera
que tengo muchas ganas de follarme.
Debí adivinarlo.
Oye, ¿no te ibas de excursión
con tus amigos?
Sí, pero un par cancelaron,
lo dejamos para otro momento.
En fin, tengo un montón de sobras
de Koo Koo Roo,
y se me ocurrió
que podríamos almorzar
y hacer unas improvisaciones.
¿Sobras de Koo Koo Roo?
Suena tan apetitoso
como un montón de...
Como un plato de tierra.
Bromeo.
Sí. Quiero que nos juntemos
a pesar de ese chiste.
- Fue un mal chiste.
- Sí. Eres mejor que eso.
Eso es.
- ¿Qué tal eso?
- Está bueno.
- ¿Sí? Tocas bien, amigo.
- Gracias.
Aquí vamos.
Bien, amigo.
Mira esos dos.
Los llamo caniamigos. Es mi apodo
para los que se parecen a su perro.
Buen chico.
¿Caniamigos? ¿De dónde lo sacaste?
Me pareció correcto.
Mierda. ¡Cretino!
Pisé la mierda de tu perro.
Te la haré comer.
Peter, ¡corre!
- ¡Sí!
- Arranca.
De otra época, pero con instalaciones.
Hay un sistema de sonido.
Esto es interesante.
Éstos son unos vaqueros,
Esta casa es exquisita.
Quisiera hacer una oferta.
¿Qué te parece, cariño?
TIME - ORIENTE MEDIO
NUEVA BÚSQUEDA DE PAZ
No me gusta, pero en general,
- Responde.
- ¿Sí?
Sí, responde.
Sydney, ¿qué tal?
¿Qué sucedió? ¿Qué?
¡No me digas! No.
¿Olía raro? ¿Está descolorido?
¡Silencio, demonios!
¿Cuánto hace que conocen a Sydney?
- Pareciera de toda la vida.
- ¿Qué?
¿Recuerdas cuando tomamos ácidos
- y nos hizo ver el noticiero?
- Fue una noche extraordinaria.
- Viejo. No.
- No te asustes.
- Basta. ¡Conduce!
- ¡No te inclines!
Sí, Pistola.
Peter está en gran forma.
- ¡Sí!
- ¡La puta madre!
Así es.
- Buena arremetida, Peter.
- Sí, Pete.
¡Toma, Gil!
¡Me encanta!
Marvin Berry.
"¿Recuerdas el sonido nuevo
que buscabas?"
¡Pete!
- ¿Estás bien?
- Mi maldito culo.
- Estuviste muy bien hoy.
- Sí. Llegaste.
- Llegué a la cima. La primera vez.
- Buen trabajo.
- Fue un gusto.
- Sí, fue un gusto.
- Bien, Syd.
- Espera, ¿adónde vas?
Es domingo.
Vienen los sobrinos de Tina.
Veremos Mr. Magorium
y su tienda mágica.
Pensé que cenaríamos todos juntos,
así que pedí
un sándwich submarino de 1,80.
Yo también me voy. Tengo que llevar
a los niños a Cheeseria.
A comer pizza.
Yo me quedaré en casa
corrigiendo exámenes,
pero gracias de todos modos.
Fue un día divertido, muchachos.
- ¿Pete?
- Los domingos por la noche
Zooey y yo solemos ver HBO.
Sí, claro. Está bien.
Pero no puedo dejar que comas solo
un submarino de 1,80.
- ¿Quieres?
- No,
comí como medio metro
en casa de Sydney. Estoy lleno.
¿Qué hacen durante siete horas?
Lo que sea. Nos juntamos.
Hablamos estupideces.
A veces hacemos improvisaciones.
- ¿Tocas un instrumento?
- Sí.
¿Nunca te lo dije? Toco el bajo.
- ¿En serio?
- Sí. Toco muy bien el bajo.
¿Qué es eso? Pareces un duende.
- No, es un músico de reggae.
- ¿Qué?
- Hice reggae.
- No parece,
- ¿No parece reggae?
- No.
- Toco el bajo.
- ¿Cómo?
- Muy bien.
- Muy bien. Toco el bajo muy bien.
Toco el bajo.
- Eso parece Borat.
- Sí.
- Toco el bajo. Muy bien.
- Mejor.
Nos salieron muy bien
algunos temas de Rush.
¿Cómo, un rock con ritmo rápido?
No, hablo de Rush. La banda Rush.
- No los conozco.
- El santísimo triunvirato.
- ¿No conoces a Rush?
- No.
- ¿No conoces a Rush, la banda?
- "No más guerrero, eres Tom Sawyer."
- ¡No!
Te mostraré algo en iTunes.
No puedo creer
que nunca hayas escuchado a Rush.
¿Cuándo conoceré
a ese tipo que te alejó de mí?
Muy pronto.
Lo invité a la fiesta
que nos harán mis padres.
¡Vaya, Peter! Esto es serio.
Es algo tranquilo.
Además quiero presentárselo a Hailey.
- Eso es interesante. Sí, me gusta.
- ¿Sí?
Déjame preguntarte algo.
¿Estás lista para llenarte de rock?
¡Lista! Sí.
- ¿Lista para que te explote la cabeza?
- ¡Hazlo!
¿Quieres comerte a Neil Peart?
No lo sé.
¡Prepárate para enloquecer con Rush!
- Suena mejor con altavoces grandes.
- Me imagino.
- Bueno, ¿no?
- Sí.
- ¿Tocas aquí arriba?
- En la realidad toco abajo.
- Pero el bajo imaginario es mejor arriba.
- Sí.
Es así cuando hago improvisaciones.
Cuando improviso con el bajo.
Toca el bajo, amigo.
- Eso es.
- Toco el bajo, amigo.
Toco el bajo.
No hagas eso, por favor.
- Toco el bajo.
- Por favor.
Toco el bajo.
- Por el bien de nuestra relación.
- Toco el bajo.
Por favor, basta. Gracias.
Estoy tocando el bajo.
Me alegra mucho
que celebren en mi restaurante.
Claro, Sr. Chu.
No iríamos a otro lugar.
Hola, él es mi hermano, Robbie.
Robbie, él es Sydney.
- Hola, hermano Namath.
- Mucho gusto.
- Peter, recordarás a Alan.
- Del gimnasio.
- Sí.
- Hola, me alegra verte otra vez.
- Alan, yo soy Sydney.
- Mucho gusto.
Un placer.
Vamos a buscar unos tragos.
- Muy bien.
- Muéstrenles lo que tienen.
- Hola.
Zooey, él es Sydney.
Sydney, mi prometida, Zooey.
Sydney, me alegra mucho conocerte.
Me contó muchas cosas buenas.
Igualmente. Te diré algo,
este tipo está loco por ti.
Es adorable.
- Sinceramente.
- Es verdad.
- Culpable del cargo.
Hailey.
Sydney, ella es mi mejor amiga
de siempre, Hailey.
- Qué bien.
- Hola. Estoy bien.
No me preguntaste, pero estoy bien.
- Mucho gusto, Sydney.
- Es un placer.
Genial. Te dije que era temprano.
- ¿Quieres callarte?
- Era,
¿Recién llegamos y ya te quejas?
- Sólo teníamos que pasar.
- ¿Sabes?
- No era para pasar.
Es un compromiso. ¿Qué te sucede?
¿Un Belvedere con hielo,
- por favor?
- Eres un idiota.
¿Puedes no hablar con la gente hoy?
Y algo agrio para ella.
Lamento que no hayan hecho esto
a tu gusto.
- Hola.
- No,
- ¡Hola, estás hermosa!
- Hola.
- Hola, cariño. ¿Cómo estás?
- Gracias por venir.
- Hola.
- Ustedes ya se conocen.
- ¿Qué tal? Sí.
- Sí.
- Sí. Así que,
- ¿Qué estás tomando?
- Sex on the beach.
¡Nunca se sabe!
Hay que estar preparado.
- Para la posibilidad.
- Vaya.
Digo.
- ¿Qué sucede allá?
- Sí, te contaré.
- ¿Sale con ella?
- Te contaré todo.
¿Vamos?
¿Qué tal?
Oye, no recuerdo.
¿Tocas algún instrumento?
- No.
- Porque Syd y yo, mi amigo Sydney,
- estuvimos haciendo improvisaciones...
- No toco ningún instrumento.
Yo toco el bajo,
y Sydney es guitarrista de rock.
Iba a decirte si
querías acompañarnos,
estaría bueno. Pero no tienes,
Pero tienes un piano en tu casa, ¿no?
- Sí, pero no toco.
- ¿No? ¿Y por qué tienes un piano?
Lo puso el decorador.
Pensé... ¿Nadie lo toca?
- Voy a ver la mesa.
- Está bien.
- Hola. Soy Denise.
- Hola.
- Denise.
- Soy amiga de Zooey.
Me habló mucho de ti.
- Hay olor a tienda de mascotas.
- Hola. ¿Qué tal?
- La sala de banquetes está lista.
- ¿Y el Sr. Rayito de Sol quién es?
Hola. ÉI es mi marido, Barry.
Vengan todos.
La sala de banquetes está lista.
Estoy llenándome.
Debo desabrocharme los pantalones.
Tiene muchas proteínas,
pero me encanta.
Si me permiten, es justo
que esta noche estemos en Hop Louie's
porque a Peter siempre le gustó
traer a las chicas aquí.
Y por supuesto que debía traer
a Zooey en la primera salida.
- Como a todas.
- No.
Esa noche Peter llegó a la casa,
me llamó y me dijo:
"Mamá, ésta es la chica
con la que me casaré."
Y no sólo porque ella quiso repetir
los camarones resbalosos.
¿En la primera cita?
- Bueno.
- A veces.
La cuestión es que aquí estamos,
ocho meses después.
Peter, Zooey,
los queremos
y les deseamos lo mejor.
- Salud.
- Por Peter y Zooey.
- Gracias, mamá.
- Salud, hermano.
- Gracias.
Le prometí irnos
después del aperitivo,
Quisiera decir unas palabras,
- si no les importa.
- Vaya.
Es un gran honor estar aquí con Peter,
las amigas de Zooey, familiares,
Hailey, el amante de Robbie,
Robbie, Oz, Joyce.
Gracias por esta hermosa cena.
Está este tipo con su esposa,
que está muy buena.
Y finalmente, Zooey.
Zooey, estás por casarte
con una de las personas
más sinceras, amables y divertidas
que yo haya tenido el honor de conocer.
Pistola es alguien que da placer.
Sí. Una pistola que vomita.
Lo que tiene Peter
es que nunca pide nada a cambio,
y por eso estoy aquí.
Estoy aquí como amigo
y confidente de Peter,
para decirte, hermosa Zooey,
devuélveselo. ¿Sí?
Devuélvele el favor.
Si lo haces,
te garantizo que tendrán
un vínculo hermoso y lleno de placer.
- Creo que no le chupa la verga.
- Cierra la boca.
Dicho eso, quiero levantar la copa
por Pete y Zooey.
Salud.
- Por Peter y Zooey.
- Salud.
¿Qué diablos le contaste a Sydney
de mí?
Nada.
Es decir, además de cuánto te amo.
¿Y qué fue eso de dar placer?
No,
Le habré dicho al pasar
que no te gusta hacer sexo oral.
- Peter, esas cosas son privadas.
- ¿Sí? ¿En serio?
¿Y contarles a Hailey y Denise
lo de la bañera en México?
- Es diferente. Son...
- ¿Qué? ¿Por qué?
- Las conozco de toda la vida.
- ¿Y qué?
Peter, Sydney es como un extraño.
No creas.
Nos hicimos muy buenos amigos,
y ahora ves cómo es
no tener privacidad
- con tus amigas.
- Creí que te agradaban mucho.
Sí, me agradan mucho,
pero ciertas cosas tienen que quedar
entre tú y yo.
Está bien.
Por cierto,
no es que no me guste hacerlo.
Es que Rodney lo detestaba.
¿Quién puede detestar
que se la chupen?
Tenía problemas de intimidad.
Al final de nuestra relación,
temblaba cuando lo tocaba.
Pero antes de eso, me gustaba.
Me gustaba.
Genial.
Perfecto. Sin presión. No te diré:
"Esta noche vamos a casa
y me la chupas." Pero,
Si Sydney no me hubiera preguntado,
no estaríamos hablando de esto.
- Es verdad.
- Sí.
Tienes razón.
- A Hailey le gustó mucho.
- ¿Sí?
Sí, le gustó lo sincero y directo
que fue con ella.
Sí, él es así. Eso tiene.
- Deberíamos salir los cuatro.
- Sí. Sería genial.
Sí.
Qué lindo.
- Que la pases bien en Pilates.
- Sí.
- Bebe mucha agua.
- Hola.
- Hola, Pete, vamos atrás.
- Sí.
- Estaba muy buena.
- Sí, me la follé.
Me pregunto si mi piña
es igual a la tuya.
¿Quieres ver?
No. La tuya es corta y gorda,
la mía es larga y delgada.
Sí.
Pete, ¿puedo hablarte de algo?
- Dime.
- ¿Puedes dejar el postre
un momento?
Me siento pésimo por el brindis
que hice en tu cena de compromiso.
Fue ridículo.
Estaba muy contento de conocer
a Zooey y a tu familia,
y cuando llegué... Me puse nervioso.
No fue genial.
Quiero que sepas que lo siento mucho.
Me odiarán todos.
No. Lo hiciste con
buenas intenciones.
- Sí.
- Hay una persona que no te odia.
¿La esposa de Benji? Está muy buena.
- No, Hailey.
- Sí. Estuvo graciosa.
Creo que le gustas.
Tenemos que salir juntos.
Parece agradable, pero sinceramente,
a cinco minutos de conocerla,
estaba diciéndome que no ve la hora
de casarse y tener hijos.
Estaba bromeando.
Reservé para ir los cuatro
a jugar al golf el domingo.
No, te dije que no practicaba
deportes con mujeres.
Le dijiste a mi prometida
que tenía que chupármela,
delante de toda mi familia.
Me debes una.
- Tienes razón.
- Es golf. ¡Es divertido!
Nunca tomo cerveza
antes del noveno hoyo.
Podríamos cambiar esa regla.
- Está bien.
- La cabeza abajo y flexible.
- Bien.
- Genial. Tú puedes.
- ¡Dios!
- ¡Vaya!
- Zooey, fue un tiro genial.
- Genial.
Muy bueno. Estoy impresionado.
¡Lo siento!
- ¡Mierda!
- Lo siento, Sydney.
¡Hija de puta!
¡Esa mierda en la espinilla! ¡Dios!
- María santísima.
- ¿Estás bien?
- Lo siento.
- ¡Esto es una pesadilla!
- Pégale.
- Pégale, Hails.
- Qué hermoso día.
- Sí. Está muy lindo.
Es frustrante.
Sí. Me duele la canilla.
No sabía que pudiera salirme
tan rápido un moretón.
- Vas bien.
- Ya es demasiado. En serio.
- Que se muevan las chicas.
- Dame un segundo.
Ritmo de juego.
Hailey, ¿por qué no nos adelantamos?
- No, está bien.
- No podrá
- practicar, ¿no, Peter?
- Ya va.
ÉI tiene razón.
Estamos retrasando a esta gente.
Estás comportándote como un idiota.
Tómate tu tiempo.
No es un idiota. Hay un protocolo.
Pasan los supervisores,
esto tiene sus tiempos.
- Ya está. Es horrible.
- Hailey, por favor,
- Me voy.
- No te vayas, por favor.
- ¿Adónde vas?
- Vamos, Hailey.
- Perdón. Lo siento.
- Ven, por favor.
- ¿Adónde vas?
- ¿Dijiste algo?
- No.
Gracias.
- Hola.
- Amigo Von Amíguenstein,
- ¿qué haces esta noche?
- Te dejé hace media hora.
Veré HBO con Zooey.
Ya sé, pero acabo de recibir un aviso
del club de fans de Rush.
La Santísima Trinidad tocará
esta noche en el Avalon.
Es domingo por la noche.
No puedo dejarla otra vez.
Tienes el resto de la vida
para quedarte viendo televisión
con Zooey.
Como sea, es nuestro ritual. Es HBO.
No es TV, es HBO.
¿Lo viste algún domingo
por la noche? Espectacular.
Hablo de los malditos de Rush.
No los veo desde la gira de Signals.
¿Puedo invitar a Zooey?
- ¡Toco el bajo!
Mierda.
¡Sí!
Podríamos practicar todos los días
durante seis meses, y planeo hacerlo,
y seguiríamos siendo pésimos.
Sí. Te llamo.
Bien. Que la pases bien, huevón.
- ¿Estabas espiándome?
- Sí.
Porque estoy muy confundida
con lo que sucede entre ustedes.
¿De qué hablas? Estábamos
repasando la lista de temas.
- ¿Cuál es el problema?
- El problema es
que teníamos que pasarla juntos,
y me llevaste a ese
concierto, está bien,
pero cuando llegamos allí,
yo dejé de existir.
Ni me miraste. Estuviste
haciendo la base para Sydney.
Había muchos tipos
haciendo las bases para otros.
Siento que estoy perdiéndote un poco.
¿Qué? Sólo estábamos repasando
la lista de temas.
- ¿Qué? Zooey.
- Está bien.
Estaba repasando la lista de temas.
Se acerca el gran día.
¿Cómo te sientes?
Me sentía muy bien,
pero Zooey y yo
discutimos mucho últimamente.
Déjame hacerte una pregunta.
¿Por qué te casarás con ella?
¿Qué pregunta es ésa?
Me parece que pasaste
de una relación a otra,
así que ¿Zooey es la correcta
o es la siguiente?
Es la correcta.
Bien, ¿por qué?
Porque sí.
No lo sé. Estamos enamorados.
Y,
Es difícil responder a esa pregunta.
No estoy tratando de presionarte.
Es que para mí,
a veces, hablar de estas cosas
ayuda a aclararlas. Es todo.
Vamos a probarnos
trajes de pingüinos.
Gracias, preciosa. ¿Cómo te llamas?
- Raquel.
- Mi madre se llamaba así.
Estoy pensando en decirle a Tevin
si quiere participar en lo de Ferrigno.
A ese tipo le meé en la cara
en Bennigan's.
No tienes que dividir la comisión
con ese idiota con mechas.
Tengo que aceptarlo.
Yo sé vender apartamentos.
Tevin tiene la capacidad
para vender la casa.
¿Qué te parece?
Estás muy rígido.
Estamos viendo esmóquines
para tu boda.
Divirtámonos. Relájate un poco.
Quiero tomarte una foto.
Hazme una pose de acción.
¿Cómo? ¿A qué te refieres?
Tienes puesto un esmoquin.
¿A qué me refiero?
¿Cuándo viste que alguien en
esmoquin hiciera ese movimiento?
Además de en Novia a la fuga.
En los ESPYs.
Tienes puesto un esmoquin.
Piensa en James Bond.
Hazme a James Bond.
No. Me señalas solamente.
- Te ves ridículo.
- ¿Qué tengo? ¿Cómo?
- Piensa en Timothy Dalton.
- T-Dalt.
Eso está muy bien.
Hazme tu mejor imitación de Bond.
¿Por qué no bajas de tu patineta
y subes?
"Sal de mis sueños y sube a mi auto."
¿Estás buscando tu olla de oro?
¿Por qué siempre parezco un duende?
Dímelo tú. ÉI habla como el tipo
con la mejor onda del mundo.
- Mi nombre es Bond. Sí.
- Eso es.
Mi nombre es James Bond.
James Bond.
Tomaré un margarita.
Hola, Srta. Conchadinero.
¿Quieres subir a mi cinturón cohete?
Está bien, basta. Tomemos la foto.
Enarca una ceja. La otra.
No, pareces confuso.
Enarca la ceja. Las dos no, una.
No sé cómo,
Está bien, quizá me equivoqué.
A ver la espalda.
¿Sabes? No sé si me encanta la caída.
¿Qué tiene?
¿La abertura se mueve en forma rara?
Tienes que buscar algo más especial.
- Más atractivo.
- ¿El doble pecho no?
- Algo con más estilo.
- No.
- Probemos...
- ¿Qué son? ¿A cuadros?
- Toma. Prueba esto.
- Por favor.
- Ni hablar.
- Vamos.
No me quedará bien. Es azul.
Mírame.
Te ves como un tipo
conservador y serio,
pero vi cómo te relajabas en la
caverna de hombres, y es fantástico.
Sí. Toco un poco el bajo.
Sí, es igual con la casa de Ferrigno.
Tienes toda la capacidad del mundo,
pero no tienes seguridad.
Saca los huevos.
Ponte el maldito traje.
No puedo creer
que me hayas tocado los huevos.
Oye, también quería hablarte de algo.
Surgió una oportunidad de inversión.
Es una ganancia segura.
Pero todos mis fondos
están puestos en acciones,
así que ahora no tengo efectivo.
Así que se me ocurrió preguntarte
si podrías prestarme unos shekels.
¿De cuánto estamos hablando?
Bueno, 8.
$8.000. Es mucho,
Es mucho quiche. Mucho pastel.
Es medio difícil,
porque el papá de Zooey está
fuera de circulación,
y pagaremos la boda nosotros solos.
¿Sabes qué? Suficiente.
Surgió una oportunidad.
Sólo te preguntaba. No importa.
¿Puedes contarme de la inversión?
No, realmente.
Es algo confidencial de por sí,
Está bien. Déjame pensarlo.
Sí, claro, amigo.
Hola, Peter.
¡Doug!
- ÉI es mi...
- Sydney.
Sydney. ÉI es Sydney.
¿Sabes? Hay que tener cara
para pasar una hermosa noche
con una persona
y no volver a llamarla.
Doug, puedo explicártelo.
Ojalá pudiera deshacer ese beso,
porque sentí algo
que no había sentido en años,
y ahora sé que fue
el sabor de la traición.
No fue el sabor de la traición.
- Sí lo fue.
- No lo fue.
Fue el sabor de la
traición, maldita puta.
- Doug.
- Buen día.
Doug, espera.
- Puedo explicarte...
- Me encantaría escucharte.
Vaya. Cuando me invitaste
a la cena de compromiso,
supe que no tenías muchos amigos,
pero no sabía que fuera para tanto.
La verdad es que nunca lo pensé
hasta que me comprometí con Zooey.
Es decir que estuviste usándome
para rellenar tu fiesta de bodas.
No. En absoluto.
Había renunciado a conocer a alguien,
luego apareciste tú en esa casa,
nos caímos bien,
y tras tres cuartos del cancionero
de Rush, aquí estamos.
- Quisiera que me lo hubieras dicho.
- Me dio vergüenza.
Tú tuviste un grupo de amigos varones
toda la vida. Yo no.
Empecé a sentirme un bicho raro.
Entiendo. Pero quiero que sepas
que eres mi amigo
y puedes decirme todo.
Gracias, Sydney. Te agradezco.
Mira, sobre esa inversión,
Pete, por favor,
olvídalo, sinceramente.
Estuve ahorrando toda la vida,
y tienes razón.
Venderé la casa de Ferrigno.
Claro, diablos.
Me dará gusto prestarte el dinero.
Sé que eres confiable.
Pistola, eso es genial. Gracias.
Es lo menos que puedo hacer
por el padrino de mi boda.
¿De qué hablas?
Quiero que te pares allí conmigo.
¿Puedes hacerlo?
¿Si puedo hacerlo?
¡Claro que seré tu padrino!
¡Es un honor!
Eres una puta, Peter.
- Creo que ya casi estamos.
- Creo que sí.
Tendremos que sentar juntas
a las personas sueltas.
- Sí.
- Hay que hablar de la mesa principal.
Si Hailey no encuentra un hombre
antes de la boda,
y sinceramente parece que así será,
Lo sé.
...habrá un lugar de más
en nuestra mesa.
Estaba pensando que Sydney
podría sentarse en nuestra mesa.
Le pedí que fuera mi padrino.
¡Genial! Estupendo. Eso hacía falta.
No soy idiota. Esto no te entusiasma.
No, es que... Siento que tiene
algún problema conmigo.
¿Qué? No.
Ustedes no pasaron tiempo juntos.
- Sí pasamos tiempo juntos.
- Hablaré con él.
Peter, no hables con él.
Pensará que digo
cosas a sus espaldas.
- Estás diciendo cosas a sus espaldas.
- No. Estoy contándote mi sensación.
Y quiero que lo hagas.
Pero no le digas nada, por favor.
Está bien, no lo haré.
Aún tenemos que recoger
el permiso de matrimonio.
- ¿Nos vemos mañana por la tarde?
- Por supuesto. Perfecto.
¿Qué le pareció
que yo fuera tu padrino?
Se alegró mucho.
Le pareció estupendo.
Vamos.
Soy el peor mentiroso.
Le prometí no decirte nada.
¿Qué sucede?
Piensa que no le agradas.
¿Qué? No, claro que me agrada.
Nos vimos pocas veces,
pero será tu esposa.
Claro que me agrada.
Ese brindis tonto me perseguirá
toda la vida.
¡Vaya!
¿Qué hace Ferrigno comiendo
con ese cara de pastilla desinfectante?
Tenemos que enfrentarlo. Ten esto.
No, espera. Sydney, espera.
¡Oye! ¿Qué diablos está sucediendo?
- ¿Te conozco?
- No, no me conoces,
pero creo que conoces
a mi amigo Peter Klaven,
que tiene la exclusividad
de su propiedad.
Lou, le prometiste a Peter
la comisión de tu casa.
Sí, pero no está haciendo una mierda.
Eso es una estupidez, Hulk.
Estas cosas no se hacen
de la noche a la mañana.
Peter, ¿quién diablos es éste?
Hulk, déjame
decirte algo sobre Peter,
Deja de señalarme y de llamarme Hulk.
Soy una persona, ¿de acuerdo?
"Soy una persona, ¿de acuerdo?"
- Te advierto.
- ¿Me adviertes?
- ¿Hola?
- Hola.
Estoy yendo al registro civil.
¡Vete a la mierda, Lou Ferrigno!
¿Ése es Sydney?
- ¡Oye!
- ¡Vete al demonio, Hulk!
Mierda.
¿Qué haces?
- ¿Qué sucede?
- Sydney está peleando con Ferrigno.
¡Peter! ¡Es muy fuerte!
- Tranquilo. No te resistas.
- Me tiene del pescuezo,
- y creo que no puedo agarrarlo...
- Tranquilo. Ya está.
¡Peter!
- Vaya.
- ¡Peter!
¿A quién diablos se le ocurre
pelear con Lou Ferrigno?
Sydney es muy impulsivo.
Creyó que estaba defendiéndome.
¿Del Increíble Hulk?
Eso es un personaje que interpretó.
En la vida real, Lou es muy tranquilo.
¿Qué sucederá ahora
con tu proyecto de urbanización?
Se acabó.
Sin la comisión de Ferrigno,
no podré hacerlo.
Tienes dinero ahorrado.
¿No puedes hacerles un cheque
para mostrar tu buena fe?
Está la boda,
y además le presté dinero a Sydney.
No tendré suficiente. Es todo.
Espera.
¿Le prestaste dinero a Sydney?
Para una inversión.
Tiene todo el dinero en acciones.
- Me lo devolverá.
- Peter, no se trata de eso.
Estamos por casarnos.
No puedes ocultarme estas cosas.
¿Puedo hacerte una pregunta?
¿Por qué crees que nos casaremos?
¿De qué hablas?
Sydney me hizo esa pregunta,
y no pude,
"¿Por qué Zooey?"
Y no supe responder.
- Estás bromeando, ¿no?
- Sí.
¿Dos semanas antes de nuestra boda
no sabes por qué te casarás conmigo?
Olvídalo. Fue una pregunta estúpida.
No sé qué estaba pensando.
Olvídalo... Retrocedamos 10 segundos
antes de esa pregunta
y vivamos ese momento.
Lo que sucede es que sí entiendo
por qué puedes preguntarte eso.
Pero desearía que hubieras respondido
antes de proponerme matrimonio.
De eso se trata. No lo había pensado.
Eso también me salió mal.
Estoy confundido. No sé qué digo.
Déjame simplificarte esto.
Me mudaré con Denise y Barry,
tú y tu amigo Sydney pueden juntarse,
golpear a Lou Ferrigno,
ir a conciertos de Rush
e ir en tándem por el paseo marítimo
de Venice, por lo que me importa.
- Nunca anduvimos en bicicleta.
- ¡Adiós!
Zooey, ¡vamos! ¡Esto es ridículo!
Dios mío.
PETER KLAVEN - ¡LICENCIA
PARA VENDER! - EL AGENTE Nº1
PETE "PISTOLA" KLAVEN
EL AGENTE MÁS RÁPIDO DEL OESTE
Dios mío.
Puso carteles.
PETER KLAVEN PUEDE VENDER
TU CASA MIENTRAS DUERME,
ASÍ QUE MÉTETE CON ÉL
¡Dios! ¡No!
¡EL MEJOR AGENTE INMOBILIARIO
DE LOS ÁNGELES! PETER KLAVEN
La puta madre. ¡Puta madre, mierda!
¿QUIÉN ES
EL MEJOR AGENTE INMOBILIARIO?
¿Bromeas?
YO... ¡BRUJA!
¡Vamos!
¡ÉL VENDE TU APARTAMENTO!
¡Y EL DE TU MAMÁ TAMBIÉN!
Está abierto.
Hola.
¿Para eso me pediste $8.000?
Viste los carteles. Estupendo, ¿no?
¿Estupendo?
Mi amigo Dave vende espacios,
nos hizo buen precio.
¿Estupendo? Son una idiotez.
Mi cara en una verga de 3 metros
en el boulevard Santa Mónica.
Sí. Es muy gracioso.
En un día arruinaste mi carrera,
mi relación,
¿De qué hablas? ¿Arruiné tu relación?
Zooey me dejó
porque le pregunté
por qué nos casábamos.
¿Por qué le preguntaste eso?
Pete, era una conversación
entre tú y yo.
No puedes hablar de eso con ella.
Supuse que lo entendías.
Estoy harto de tus ridículas reglas.
Me gusta compartir cosas con Zooey.
Que ella pueda hablar conmigo
cuando no puedo dormir.
¿Sabes que la mejor noche
que pasé en los últimos cinco años
fue cuando Zooey y yo tomamos
una botella de vino,
hicimos una ensalada de verano
y vimos Chocolat juntos?
- ¿Quieres decir Chocolate?
- Chocolat.
- Chocolate, con Johnny Depp.
No eres francés, Pete.
Se llama Chocolate.
Chocolate tiene una "E".
- ¿Ésa fue tu noche favorita?
- Sí.
¿Tu mejor noche fue cuando viste
Chocolate con Johnny Depp?
Deberías avergonzarte.
La combinación entre vino,
ensalada de verano y Chocolat, sí.
Deberías avergonzarte.
Te sientes amenazado
por lo que tengo con Zooey
porque temes que no nos juntemos
cada noche.
¿Sabes? Tengo muchos amigos.
Sí, que siguen
adelante con sus vidas.
Tienen relaciones.
Tienen hijos. Están creciendo.
No olvidemos algo.
Tú estabas usándome a mí.
- Creo que los dos nos usamos.
- Como sea.
Realmente no entiendo
qué está sucediendo.
Creo que deberíamos distanciarnos
un tiempo.
De acuerdo.
Así que si finalmente me caso,
será mejor que no vayas.
Sí. Me parece bien, Pete.
Y si puedes quitar esos carteles,
Sí. Tardará unos días,
pero me ocuparé.
Te devolveré el
dinero lo antes posible.
Otra cosa, creo que tienes
mi segunda temporada de Lost. Sí,
- Si todavía no la viste...
- Está bien, Pete. Aquí está.
- Gracias.
- De nada.
Zooey todavía no la vio toda
y tiene mucha curiosidad
por lo que sucede en esa escotilla.
Sí.
- Te deseo lo mejor, Peter.
- Igualmente, Sydney.
Adiós, Anwar.
- Hola, Denise. Lamento molestar.
- Voy a llamar a Zooey.
- Gracias.
- No hay problema.
- Hola, Barry.
- Noche de póquer.
- La mesa está llena.
- Está bien.
Vine a hablar con mi prometida.
Linda cara.
Gracias.
- En los carteles.
- Sí.
- Sí, mi amigo Sydney...
- Me importa un bledo.
- Hola.
- ¿Puedo hablarte afuera?
- Sí.
- Licencia para vender.
Para eso me pidió el dinero Sydney.
Pensó que ayudaría a mi carrera.
Le dio publicidad a tu nombre.
Además estás muy lindo
con ese bigote grueso.
Zooey, lamento mucho
haberte preguntado
por qué debíamos casarnos.
Estuve hablando de eso con Sydney
y me puse nervioso.
Peter, yo también estoy nerviosa.
Es algo importante.
No podía creer lo seguro que parecías
acerca de todo esto,
por eso me asusté cuando de golpe
empezaste a cuestionarlo.
Estoy seguro de lo nuestro
por muchas razones.
La verdad es que tuve muchas novias,
pero de todas ellas,
eres la primera
que quiere que tenga vida propia.
¿Sabes? Quieres que tenga amigos
por mí, no por ti.
Es una de las cosas más románticas
que podrían ocurrírseme.
¿Qué tal?
Vamos.
Zooey, te amo y quiero pasar
el resto de mi vida contigo.
¿Podemos retomar este compromiso?
Está bien.
- ¿Por favor?
- Sí.
- Vamos, es noche de póquer.
- ¿Y qué?
Llévala a tomar un café o algo.
No la llevaré a tomar un café.
¿Por qué no los llevas a Starbucks
a jugar al póquer?
La noche de póquer es aquí.
Siempre es aquí.
Y ella es mi mejor amiga.
No la abandonaré nunca.
¿Qué te parece?
Puede quedarse cinco años si quiere.
Esta noche te vestirás de animadora.
Está bien. Lárgate.
Puedes quedarte todo lo que quieras.
Eres siempre bienvenida.
- Gracias.
- ¿De acuerdo? Por cierto,
Peter, tienen mucho espacio
en la mesa de póquer.
Te mintieron.
Les encantaría que jugaras.
- No jugaré.
- Está bien.
Dios. Barry y Denise pelean
todo el tiempo,
y se reconcilian con el sexo,
con mucho ruido.
Sácame de aquí, por favor.
- Busquemos tus cosas.
- Bien.
Por cierto, no veré más a Sydney.
¿En serio?
Espero que no haya sido por mí.
No. Es buen tipo. Pero no
nos llevábamos bien realmente.
Luego tramitas la compra.
Suena fascinante.
¡Pisé la caca de tu perro, idiota!
¿No recogerás la mierda de tu perro,
gigante de mierda?
¡Recoge la mierda como corresponde!
¡Linda bufanda, hijo de puta!
- ¿Cuál será nuestra última canción?
- Into the Mystic.
Es perfecta.
Tenemos que repasar
las tarjetas de los lugares otra vez,
porque estoy un poco,
¿Por qué no lo llamas?
Porque los tipos no hacen eso.
E, Ethan. ¿Qué tal, muchacho?
E. Bone Capone.
Aquí ando.
Quería saber si querías venir
a ver televisión.
¿Otra vez verás La tienda mágica?
¿Qué diablos hay para hacer
en Legoland
que llevas a los niños
cada fin de semana?
Entiendo que no es así la enseñanza,
pero dales buenas notas y listo.
¿Puedo ir contigo?
¿Cómo que asusto a los niños?
- Me alegra verte, Peter.
- Igualmente, Mel.
No tengo un amigo de verdad
desde que falleció mi esposa.
Me alegra mucho
que me hayas llamado.
Oye, ¿tienes planes
para el 30 de junio?
Tengo 89 años. ¿Qué mierda
de planes quieres que tenga?
Necesitaba un ajuste.
Espero que esté mejor ahora.
Mi madre sabía que el regreso de Roux
no tenía que ver con esa vieja puerta.
Yo también.
Estúpida.
Mi favorito, chocolate caliente.
Davis Dunn, ¿con quién desea hablar?
- Hola, Leanne.
- Peter. ¿Dónde estuviste?
Este fin de semana es mi boda,
así que estuve ayudando a mi prometida
con las cosas de último momento.
Rompieron el molde
cuando te hicieron.
Sí.
Escucha tu contestador.
Hay un millón de mensajes.
¿Pistola Pete?
Tengo una casa en Los Feliz,
quería venderla
y ahora vi tus carteles.
Quedé impresionado con tus anuncios.
¿Licencia para vender?
¡Es buenísimo! Como James Bond.
Hola, me interesa comprar
la propiedad de Ferrigno.
- Si puedes, llámame.
- Dios mío.
Me encanta la de la cama.
Mi número es 310,
- Con mi marido vimos tu anuncio...
- Despacio.
Hola, Peter. Habla Doug.
Vi los carteles. Son fantásticos.
No esperaba menos de ti.
Lamento haberte llamado puta.
Saluda a Sydney si siguen juntos.
Si no, puedes buscarme en Facebook.
Hola, Peter. Habla Lou Ferrigno.
Los carteles son fantásticos.
Lamento haber dudado de ti.
Le dije a ese idiota de Tevin
que quería darte la exclusividad
por mi casa.
- Disculpe, Sr. Ferrigno.
- Sí.
- Diez minutos.
- Bien. Gracias.
Así que llámame
o envíame un mensaje de texto.
Adiós, amigo.
¡Éste es mi perro!
Me gustan los carteles.
Te subestimé por completo, hermano.
¿Vamos a Houston's, comemos
una hamburguesa con cerveza
y vemos cómo podemos trabajar juntos
con lo de Ferrigno?
¿Por qué me pegaste?
Porque quería causarte dolor físico,
pero nunca le había pegado en la cara
a nadie. Me asusta.
Y no sabía qué hacer.
Tevin, aléjate de mis propiedades.
- Hola, Carolyn.
- Hola, Pete.
Buena suerte, Peter.
El Acantilado - CENTRO RECREATIVO
Y SPA DE MONTECITO
Estoy muy entusiasmada por ver
a quién eligió Peter para la boda.
Sí.
Sinceramente, debe ser
la colección de padrinos
más azarosa de la
historia de las bodas.
- Estoy bien. Sólo tengo...
- Bien.
Nos vemos en la boda.
Voy a buscar otro trago.
¿Quieres terminar el?
Centro recreativo El Acantilado
¿Hola?
Hola. No esperaba que me llamaras.
No, no quisiera molestar.
Sí. Si me apresuro,
quizá llegue para el final.
Está bien, debo cortar.
Tengo que buscar algo para ponerme.
¿Cuál de estos
hombres tiene el anillo?
En realidad no tengo padrino,
Robbie, quiero que tengas el anillo.
- ¿En serio?
- Sí.
- Está bien.
- A menos que no quieras.
Gracias, Peter.
Qué dulce.
Quiero que sepan que ustedes dos
son mis mejores amigos,
además de Hank Mardukas.
Hola, Hank.
Qué esmoquin estupendo.
- Gracias. Es azul.
- Sí.
- Estás fantástica.
- Gracias.
Buenas tardes. Estamos aquí reunidos
para unir en matrimonio
a Peter Klaven y Zooey Rice.
Si alguien conoce algún motivo
por el cual no deberían casarse,
¡Hijo de puta!
No, Sr. Ferrigno,
no tengo nada que objetar.
Quería llegar a tiempo
para los votos. Es todo.
Lo siento.
Sydney, ven.
No, estoy bien aquí.
- Por favor.
- ¿Segura?
Espero que no te importe.
¿Lo invitaste tú?
Te vi caminando triste por el parque
y entendí que no podía dejar
que te casaras sin tu padrino.
- Te amo realmente.
- Yo también te amo.
Zooey, muchas gracias por invitarme.
De nada. Llegaste muy rápido.
Sí. Estaba en la Vespa,
así que me metí entre los autos.
Estás mintiendo.
Levantaste la voz cuando dijiste eso.
Levantó la voz.
Estaba viniendo
cuando Zooey me llamó.
Invitado o no,
no iba a perderme tu boda,
y quería darte esto.
PETER KLAVEN
OCHO MIL
No tenías que hacer esto.
¿Sabes? Sé que no me crees,
pero soy un inversor
bastante exitoso,
Los carteles son mi regalo de bodas
para ustedes.
Funcionaron.
Sí, lo imaginé cuando vi a Ferrigno.
- Genial.
- Lou es el mejor.
Me imagino.
Lo tomé del pescuezo.
Sydney, lamento todas las cosas
que dije.
Pete, describiste bien muchos
de mis problemas. Te agradezco.
Por cierto, vi Chocolat.
Deliciosa.
Sí, ¿no?
- Me encanta Chocolat.
- Me encanta.
- ¿Chocolat? ¿Qué rayos es eso?
- No tengo idea.
Es una película hermosa.
Me alegra mucho
que estés aquí, Sydney.
A mí también.
No me imagino casándome sin ti.
Te quiero, amigo.
Yo también te quiero, amigo.
- Te quiero, viejo.
- Te quiero, hermano Montana.
- Te quiero, compinche.
- Te quiero, hermano Goebbels.
- Te quiero, muchacha.
- Te quiero, hermano Tycho.
Está bien. Continuemos con esto.
- Tengo muchas ganas de casarme.
- Lo harás.
Lo haré.
Zooey, repite conmigo.
- Yo, Zooey Rice.
- Te tomo, Peter Klaven.
- Como legítimo esposo.
¡FELICIDADES! PETER Y ZOOEY
PETER KLAVEN
EL AMULETO DE LOS BIENES RAÍCES
Te amo, brother
Lamento mucho
ese brindis tonto que hice.
Estuvo fuera de lugar.
Me puse nervioso al conocerlos,
No sé qué me sucedió. Lo siento.
Sydney, está bien. Gracias.
Es muy amable de tu parte.
Por cierto, me gusta chuparla.
Es bueno oír eso.
Quería cuidar a mi amigo.
Te entiendo.
Tenía que asegurarme
de que se la chuparan a menudo.
No me siento muy cómodo
con esta conversación.
- Cariño.
- Somos todos amigos ahora.
- Los amigos hacen esto.
- No lo hacen.
- Tienes buena voz para cantar.
- Gracias.
- ¿Estás en una banda?
- Todavía no.
- Hailey.
- Lonnie.
- Hola.
¡Estupendo!
Perdón, Peter.
¡Suban aquí a mi esposa!
¡Enloquecieron con Rush!
- Deberías...
- ¿No me llamaste idiota?
Dije que actuabas como una idiota.
Lo arreglas con eso, era un acto.
- Es tu comportamiento.
- Sí.
No digo que seas una idiota.
Dios mío.
Mierda. ¿Tengo un cartel?
- No fue culpa mía.
- ¿No fue culpa tuya?
Porque estoy embarazada.
Te quiero mucho.
- ¿Sigues enojado?
- Que sea varón.
Gracias. Quisiera hacer un brindis.
¡No!
wWw.Subs-Team.Tv
Presentó.