MÁSCARA
Basado en la historia real
de Rocky Dennis
¿Qué tal un beso bajo el sol?
- ¿Y qué tal si no?
¿Por qué no? Soy muy romántico.
- ¡Vaya, un romántico!
¡Oye, mamá! - ¿Qué? - ¡Te has olvidado
de lo que tenemos que hacer hoy!
¿Quién es ése?
- Mi hijo. ¿Ah, sí?
¡El instituto, la clínica,
la donación de sangre!
¡Mierda!
¡Espera! ¿Qué pasa? - Tengo que hacer
un montón de cosas con mi hijo.
¿Y qué hay de nosotros?
¡Sólo la he traído a casa!
¡Mamá!
- Perdona.
sólo la he traído a casa.
¡Está bien!
¡Eh, Rock!
- ¡Qué hay, Red!
¿Ésta es la que buscabas?
- No, esa la tengo repetida.
Te digo que no es ésa.
- Gracias de todos modos.
Él busca a Ruby Walters.
- ¡Rube Walker! Ficha número 1-0-8.
Brooklyn Dodgers, 1955.
- ¡Buen año! Parece que fue ayer.
Dices eso de todo.
- Es que es verdad.
¡Menudo numerito has montado!
- La he protegido. ¿Dónde estabas?
¿Llevas el contrato de alquiler?
Yo llevo todo lo demás. - ¡Mierda!
¡Te dije que era Rube Walker...!
¡Callaos ya! Tenemos que irnos.
¿Qué pasa? ¿Nunca habéis visto
a un extraterrestre?
¡Mamá!
- No se moleste. - ¡Espere!
Hola, vengo a matricular a mi hijo
en el noveno curso.
Bien, señora. - Nada de señora.
soy Rusty Dennis. Mi hijo Rocky.
Por favor, siéntese.
Vamos con el tiempo justo.
¿Puede darse un poco de prisa?
Éste es un instituto público,
srta. Dennis.
Hay centros especializados
con instalaciones maravillosas,
más adaptados a sus necesidades.
¿Enseñan aquí
matemáticas, biología e inglés?
¡Por supuesto!
- Ésas son sus necesidades.
Quizá debería hablar con su padre.
O con el Papa,
lo encontrará más fácilmente.
Dadas las circunstancias,
para el bien de los alumnos
y de su hijo, voy a necesitar
más información... - No me tome
por imbécil. No estoy de humor.
Llevo un día de perros.
Primero nos confundimos de distrito y
ahora Vd. me hace perder el tiempo.
El contrato de alquiler,
la partida de nacimiento de Rocky,
y su último boletín de notas.
Era uno de los mejores alumnos
de su clase. Y algo más:
Mi abogado se llama B.D. Higgins,
y si usted me pone pegas,
le llevará antes los tribunales.
No se preocupe, sr. simms.
Tengo un aspecto extraño,
pero por lo demás soy normal.
Todo irá bien.
Gracias.
¡Hasta la próxima semana!
¿Mamá?
- ¿Qué pasa?
¿Tenemos un abogado llamado
B. D. Higgins? - Sí, Bull Dozer.
¡Vamos! - ¡Así que eres abogado!
- ¡Viva la mentira!
Perímetro del cráneo: 67 cm.
67 cm...
Y otra más.
- ¡Bien! ¿De verdad?
Mandíbula: 32,5 cm.
Mandíbula: 32,5 cm. - Ahora me toca
a mí... - ¡Es fantástico, Rocky!
¡Desde la última revisión en abril,
tu mandíbula sólo ha crecido 3 mm!
¡Estoy curado! ¡Puedo irme a casa!
Es al agua de Azusa.
¡Ahora las fotos! - Se sabe la rutina
mejor que nosotros. - ¡Es verdad!
Tienes buen aspecto. - ¿Y el pelo?
- Estás muy guapo.
Vale. ¡Dele!
- ¿Qué tal tu madre? - Fenomenal.
¡No te muevas!
- ¡Perdón!
¡Date la vuelta!
- Póngame al tanto, doctora.
Al paciente se le diagnosticó
displasia cranio-facial
a la edad de 4 años, al descubrir
que se depositaba una cantidad anormal
de calcio en el cráneo.
¡Mi amigo el calcio!
- ¿Qué se sabe de la enfermedad?
Es extremadamente rara. sólo afecta
a uno de cada 22 millones de niños.
¿Cómo se la llamó al principio?
- ''¡Leonitis!''. ¡Aspecto de león!
¿Es usted nuevo?
- sí.
¿A qué se debe?
- A dos genes recesivos.
Los padres suelen ser normales.
En el embarazo no hubo complicaciones,
su madre no tomó
medicamentos ni hormonas.
O sea que no es culpa de mis padres.
¡Hola, Rocky!
¡Doctor Rudinsky!
- ¡Me alegro de verte!
Nuestros datos acerca de este paciente
corroboran su artículo en el...
¿Cómo te sientes hoy, Rocky?
- Muy bien, ¿y usted?
¿Siguen esos dolores de cabeza?
- sí, cada vez peor.
¿Sigue tu madre aliviándote con
el mismo método? - ¿Qué método?
Habla con ellos y se van.
- ¿Sin medicación? - Exacto.
Hemos terminado. - Te puedes vestir.
- Hasta pronto, doctor.
¿Alguna pregunta?
- sí.
¿Cuándo inventarán camisas
con las que no se enseñe el trasero?
Me gustaría hablar yo mismo
con la madre del paciente.
¡Muy buena idea! ¿No le parece,
doctora? - ¡Oh, desde luego!
¿Señora Dennis?
- ¿Qué pasa?
soy el Dr. Vinton. Tenemos que hablar
de los resultados. - De acuerdo.
¡Hola, mamá! - ¡Hola, cariño!
- ¿Por qué no espera fuera?
¿Para qué?
- Para que podamos hablar.
se trata del resultado de los tests.
se trata de él.
¡Oh, de ''él''! Él tiene un nombre.
Y si tiene algo que decir,
dígaselo a él. - Usted no entiende.
- ¡Usted es quien no entiende!
Ahí fuera le espera una hamburguesa
con queso, así que dese prisa.
Como usted sabe,
sólo se le podría operar
si el cráneo dejara de crecer,
lo cual no es el caso.
Crece incluso tan deprisa
y presiona tanto la espina dorsal
que los pronósticos no son muy buenos.
Calculamos que...
La esperanza de vida
es de...
- 3 a 6 meses.
No nos vendrá otra vez
con el mismo rollo, ¿verdad?
Llevo 12 años
escuchando sus sandeces.
Que si se quedaría retrasado,
que si sería ser ciego y sordo,
que si no podría llevar
la vida de un niño normal.
si les hubiera hecho siempre caso
y hubiera cavado su tumba
cada vez que lo desahuciaban,
ya habría llegado a China.
¿Algo más?
Adiós.
Hay que ir a buscar a Dozer para donar
sangre. - Para él, es la primera vez.
Ahí viene su comité de recepción.
- ¡Ven, la Cruz Roja necesita sangre!
Casi no te dolerá.
¡Vamos, Dozer!
¡Mira quién está aquí!
Ha vuelto el hijo pródigo.
Eh, Ben, ¿cuándo volviste?
- Ayer. Me alegro de verte.
Tiene buen aspecto.
- Mejor que su comportamiento.
¿Qué tal con tu padre? - ¡Genial!
- Genial contigo, un cabrón conmigo.
¡Ya empezamos otra vez!
¡Tienes fichas de béisbol!
- Las colecciono. - ¿Tú también?
No sabía que venía Ben.
- Yo tampoco. - ¿No te alegras?
No demasiado.
se comporta como su padre.
Ha vuelto porque su padre
estaba harto de pagar las facturas.
18 meses en 16 años no es mucho
precisamente, pero...
¡Quién necesita eso! Coges su dinero
y tienes que aguantarles el rollo.
¿Qué han dicho los médicos?
¿Lo de siempre? - ¡Que les den!
Ben se ha vuelto un bocazas.
Es la edad.
se creen que lo saben todo.
Un buen cachete y ya no saben nada.
- Yo nunca pego a Rocky.
¡No me lo puedo creer!
¡Ni siquiera tienes a Steve Garvey!
La habré dejado en casa de mi padre.
- No, la habrás perdido.
Consiguió este año 325 puntos,
tienes que tenerla. - ¿En serio?
¿Hay algo que te interese?
No, olvídalo.
Me da no sé qué.
Hemos crecido juntos.
Debería darte mi steve Garvey
a cambio de alguna de las tuyas.
Por ejemplo ésta.
¿Quién es Ruby Walker? - Uno de los
Dodgers, de antes de la época de L.A.
Me la quedo, a mi abuelo le gustan.
¡Coge otro palo!
¿Te acuerdas que queríamos atravesar
Europa con una Harley? - Sí.
Pensaba hacerlo solo,
pero ahora que estás aquí...
¡Sería genial! Haría cualquier cosa
por no ir al instituto.
¡Mira! ¡Cachorros!
¿Puedo coger uno?
- ¡Coge el que más te guste!
¡Hola, perrito!
Está hecho para ti, Rocky.
- Tengo que pedir permiso a mamá.
¡Ven conmigo! Ahora vuelvo.
- ¡Te lo tendré reservado!
¡Pruébalo! - ¿Qué tiene de especial?
- Lleva ''polvo de ángel''.
¡Mamá! - ¿Qué quieres?
- Enseñarte algo. - ¡Un momento!
¿Molesto?
- ¿Qué es lo que quieres?
Ahí hay unos cachorros preciosos...
¿Los has visto, Doze?
¡Nada de perros!
- ¿Pero por qué?
No te ocupas ni del gato, ni del pez,
ni del pájaro ni del conejo.
Me ocuparé del perro, te lo prometo.
- ¡He dicho que no!
¿Es retrasado el gordo, o qué?
A Dozer no le gusta hablar.
Enséñanos lo demás.
- Elegid lo que queráis.
No te lo tomes a mal.
Mi madre también me tiene harto.
¡No lo puedo creer!
- ¿Qué? - ¡Ahí viene Gar!
¡Ven!
¿El padre de Rocky?
- No, con su padre estuve casada.
¿Entonces quién es?
- Uno que conocí.
¡Me alegro de verte!
- ¿Dónde has estado? - Por ahí.
Estás altísimo. Te estará cebando con
con comida integral. - Así es.
¡No te cortes!
- Gracias.
¿Estás bien? - Sí. - ¿Sigues
planeando el viaje por Europa?
Ahora más que nunca. De eso estábamos
hablando. ¡Qué casualidad!
¿Cómo está todo el mundo?
- ¿Cómo quién?
El abuelo y la abuela.
Están bien. Pero ya no vienen tanto
como antes, nos hemos mudado.
Habla mucho de ti.
Ya lo supongo.
No hagas esperar a Benny, lárgate.
Nos vemos luego.
Tírame una birra.
¡T.J.!
- ¡Gar!
¿No me presentas a tu amiga?
- Angel,
éste es Gar, dale un beso.
- La mano basta. - ¿Seguro?
¿Dozer?
Buenas noches, mamá.
- ¡Buenas noches, cariño!
¡Buenas noches, Bone!
- ¡Buenas noches, chaval!
¡Guay!
¡Marsella!
¡Dios mío! ¡Eh, perrito!
¡Deja que te vea!
¿Bone?
¿Dozer?
¡Hazme sitio!
Voy a hacer comer a ese gordinflón
15 kilos de comida para perro.
Lo malo es que igual le gusta.
¡Rock, cariño, está aquí tu limusina!
¿Puedes bajar el volumen, mamá?
- Bien.
No quiero ir al instituto.
- Pues no vayas.
Pero tengo que ir.
- Pues ve.
se dice fácil, mamá.
Tú no tienes que ir a un instituto
donde la gente sale corriendo
al verte y se burla de ti.
Cuando dejen de hacerlo y
te conozcan, les parecerás fantástico
como en el otro instituto.
Esas cosas llevan su tiempo.
¿Por qué iba a ser distinto contigo?
Es que yo soy distinto.
sí, tu belleza interior es superior a
la de la mayoría. Y al que no lo ve...
¡Que le den!
- ¡Así habla el hijo de una pelirroja!
''¡Tu hermana Rose está muerta!''
- Estás loca, mamá. - ¡Lárgate!
Gracias, Doze. No, tengo que
apañármelas solo. Que te vaya bien.
¡Chico, quítate la careta!
¡Bien!
¡Bienvenidos al noveno curso!
Bien,
este año tenemos
dos nuevos alumnos en clase.
Para empezar, Nancy Lawrence.
¿Dónde estás, Nancy?
¡Uau, muchas gracias!
El otro alumno es Rocky Dennis.
También está sentado al fondo.
Uau, muchas gracias.
¡Hasta luego!
- Dempsey, Eric.
Armario nº. 137, combinación:
46 a la derecha, 16 a la izquierda,
4 a la derecha. ¿De acuerdo?
Dennis, Rocky, armario nº 138,
combinación: 22 a la izquierda,
12 a la derecha, 9 a la izquierda.
¡No lo has apuntado!
- No hace falta.
Parece Frankenstein.
¿Qué os pasa? ¿Nunca
habéis visto un extraterrestre?
¡Qué tipo más raro!
- ¡Ya está bien, tíos!
4, 5...
¡Mierda!
- ¿Está atascado? - ¡No!
¡Vamos, te estás eternizando!
- He perdido la maldita combinación.
A ver, intenta: 46 a la derecha,
16 a la izquierda, 4 a la derecha.
46 a la derecha, 16 a la izquierda, 4.
CENTRO PARA DROGODEPENDlENTES
Prevención contra las drogas
Para ti y tus amigos
Tengo golosinas para parar un tren.
- Venderé las mías en el instituto.
Así tendremos más pelas para el viaje.
- Quizá yo también venda las mías.
Llévate esto a tu habitación y ábrelo
allí. - Bien. ¡Gracias!
Red me ha dado
uno de cinco para la hucha.
¿Cuánto tenemos ahorrado?
- 31 dólares.
Y 6 por hacer de canguro esta noche.
- Y los 5 de Red.
O sea que tenemos 44.
- 42.
¡Mira esto!
Arranca el otro de la pared.
¡Me están entrando unas ganas!
Me gustaría poder salir mañana mismo.
A mí también.
según Gar, lo más guay fue atravesar
toda Europa. Él lo hizo solo.
Deberías conseguir esos chismes...
- ¡Chinchetas! - Eso.
Quiero ir a cada lugar
sobre el que he leído
y de donde vienen nuestros parientes.
somos americanos. - En un principio
sólo los indios eran americanos.
Nosotros venimos de otro sitio.
De París, quizá, o de Londres.
O de Roma,
Viena,
Barcelona... - sí, mis abuelos eran
de Hungría o Budapest o algo así.
Budapest está en Hungría, Ben.
- ¿En serio?
Esta cazadora es lo único tuyo que
volverá a estar en mi cama.
- Por mí encantado.
- ¿Por qué has vuelto, por cierto?
En el Este los inviernos
son muy fríos y quería...
... ver a Rocky.
¿Sabe alguien
cómo empezó la Guerra de Troya?
Me estáis deslumbrando
con vuestra sabiduría.
Bien, Rocky, inténtalo tú.
Bueno, había una gran boda y todas
las diosas guapas estaban invitadas.
Menos una.
Y estaba super ofendida.
Bueno, esos son los hechos.
Ahora viene el mito:
Ella envió a la boda una manzana de
oro en que ponía: ''Para la más bella''.
Un tipo llamado Paris
debía decidir para quién sería.
Algo así como un concurso de mises.
El era el único juez, tenía suerte.
Por supuesto, todas las diosas querían
ser elegidas. Una de ellas le dijo:
''Si me escoges a mí,
te daré a Elena que está buenísima.''
Pero Elena ya estaba casada.
¡Pero qué más da! Al verla,
Paris se enamoró como un loco.
Porque era guapísima.
Tenía un cuerpo perfecto y su cara...
Tenía una cara
que podía mover 1000 barcos.
Eso dijo alguien.
El caso es que su marido
manda construir un caballo de madera,
mete dentro a todo su ejército,
lo lleva rodando hasta Troya y dice:
''Les traemos un regalo''.
Abren la puerta, meten el caballo
y dicen: ''¡Qué pedazo de caballo!''
se hace de noche, se abre el caballo,
salen todos los soldados
y...
Así empezó la Guerra de Troya.
O algo por el estilo.
Gracias, Rocky, ha sido impresionante.
- Gracias.
Y ahora os voy a leer algo...
¿Qué te parece si me ayudas?
¿Cómo? - Clases particulares.
El año pasado casi me suspendió.
Te costará dinero.
3 dólares la hora.
- ¡3 dólares!
¿3 dólares?
- No trabajo de balde.
Más te vale pagar, roñoso. De verdad
necesitas ayuda. - Muchas gracias.
¡Hola, mamá!
- Hola.
Me han puesto un sobresaliente por
un poema que escribí en clase.
Has sido un chico aplicado, ¿verdad?
- ¿Quieres que te lo lea?
¿Por qué no?
¿Vas a salir otra vez?
¡Sí! Léelo, te escucho.
''Estas cosas me gustan:
Helado y pasteles,
una vuelta en una Harley,
monos en los árboles,
sentir la lluvia en mi lengua
y el sol brillándome en la cara.
Estas cosas...
Estas cosas son un fastidio:
Polvo en el pelo,
agujeros en mis zapatos,
ningún dinero en el bolsillo
y el sol brillándome en la cara.''
¿Ya está?
¿Puedo hablarte un momento?
- Voy a salir. - Como siempre.
Te dije que tiraras el árbol.
Desde una semana parece que me odias.
¿Qué es lo que te he hecho?
No has fregado la vajilla.
- Lo haré luego. - ¡Hazlo ahora!
¡No salgas esta noche!
Yo en tu lugar no volvería a hacerlo.
¡Siempres estás saliendo y vuelves
colocada! - ¡No es asunto tuyo!
¡Eres mi madre!
- ¡Pero tú no eres mi guardián!
¡Siempre me estás vigilando
y metiéndote en mi vida!
Yo no hago eso.
- ¿Ah, no? ¿Y esto qué es?
¡Los he encontrado por toda la casa,
excepto en mis calcetines!
¡No quiero que tomes drogas!
¡No!
¿Cómo se te ocurre?
Te odio.
¡Lo único que te interesa
son esas fichas de béisbol!
es drogarte y follar!
¡Cierra la puerta!
¡Esto no es un bar!
¿Qué pasa?
- ¡Calla! Es mi hijo. Espérame.
Yo no espero a nadie.
- ¡Pues vete al infierno!
No pasa nada, cariño.
Mamá,
me duele la cabeza.
¿Dónde te duele? - Sobre todo atrás.
- Bien, ¿qué te gustaría?
Perdona por lo que te dije.
- ¿Qué te gustaría?
No puedo pensar.
- No pienses, sólo di algo.
Un viaje con Ben.
¿Cómo?
Barco.
- lmagínatelo y cuéntame.
Un vapor, inmenso, negro,
con el casco rojo,
la pintura está descascarillada.
Ben y yo estamos en cubierta.
Estamos limpiando algo.
El cielo está azul,
algunas nubes.
El mar está oscuro,
huele bien.
Mañana llegamos a España.
Yo miro las motos.
- Descríbemelas.
Yo tengo una shovel Head 74
con maleteros y embrague suicida.
Rojo brillante...
¿Qué vas a hacer?
Ponerme bien.
¿Te sientes mejor?
- sí.
Gracias por anoche.
Ha llamado Gar.
Quiere llevarte a la feria.
¿Vendrás tú también?
- A lo mejor.
siento lo de ayer.
siento lo de tu ficha de béisbol.
No pasa nada, tengo 2 más iguales.
¡Mocoso de mierda!
Me gustó tu poema.
Me tienes preocupado.
- No tienes por qué.
Es malo para ti.
- sé cuidar de mí misma.
¿Y si alguien te da algo adulterado
o tomas demasiado? - ¿Tú quién eres?
El director del Centro de Drogo...
- ¿Drogodependencia?
No, sólo tengo miedo de que te pase
algo... - ¡Ya está bien!
¡Santo cielo! Bien, de acuerdo.
¿De acuerdo, qué?
Está bien...
... tomaré menos.
¿Me lo prometes?
Es lo que he dicho, ¿no?
Pero no te pases.
¡He visto una Harley Vintage 74!
- ¡Vamos a verla!
Gar, ¿te subes a esto? - ¡Cómo no!
- Mamá, ¿vienes con nosotros?
No, cariño. ¡Ve tú!
¡Mira, Rusty,
lo que ha ganado Dozer para ti!
¡Genial, Doze!
Para las chocolatinas
de después de la cena.
¡Vamos a los autos de choque!
¡Ándate con cuidado! - ¿Alguien más?
- Que se vayan los chicos.
Tú puedes entrar,
pero no respondo de este retrasado.
Y yo tampoco respondo
de lo que te pase a ti.
¡Coge las entradas!
¿Les recuerda esto algo?
- Un montón de tíos dando vueltas.
Y que no van a ninguna parte...
- ¡Excepto mi Rocky!
Una limonada pequeña, por favor.
¿Quieres algo rico para acompañar?
- No, gracias. - ¡Es de primera!
se lo prometí a mi hijo.
- ¡Me gusta!
Lo meto con:
''¡Se lo prometí a mi abogado!''
Metételo dónde quieras.
- sabes dónde encontrarme.
¿Sabes dónde está mi madre?
- sí.
No te preocupes. ¡Diviértete!
¿Estáis aquí?
¡Mierda!
- ¿Tienes algo de costo?
No tengo nada.
¿Acaso no me crees?
- ¿Debería?
¿Ben?
- ¿Qué pasa?
¡Mírame! ¡Ven aquí!
¡Llama a mamá!
¿Qué?
Has hecho un buen trabajo
con la decoración.
¿Vendrás al baile?
- No lo sé.
¡Hola, Rocky!
¿Qué tal vas con los exámenes finales?
- Muy bien, sr. simms.
Tengo una idea. ¿Te gustaría pasar
unas semanas en un campamento?
No, estoy ahorrando para otra cosa.
- No te costaría ni un centavo.
Un amigo mío es director
de un campamento para niños ciegos,
y necesita un A.D. para julio.
- ¿Qué es un A.D.?
Un ayudante de los orientadores.
Tú les ayudas y te sale gratis.
¿Niños ciegos?
La mayoría.
¡He sacado sobresaliente en mates!
- ¡Me debes 14 dólares!
Te puedo dar la de Roy Campanella.
- Trato hecho.
Le doy clases particulares.
- ¿Qué me dices del campamento, Rocky?
Creo que no, mi madre me necesita.
Tu madre no da la impresión
de no saber cuidar de sí misma.
No quería decir eso.
Digamos que le organizo las cosas,
intento tener las cosas en orden.
- Ya me imagino.
¿Te lo pensarás al menos?
- sí, me lo pensaré. - Bien.
Adiós.
¿Estás bien, Rock?
¡Hola, cariño!
Mamá, ¿qué pensarías de mí
si fueras una chica?
¡Vaya preguntita! A ver...
Pienso que eres muy mono.
Me van los pelirrojos.
Quiero ir a otro cirujano plástico.
No se puede hacer nada hasta
que no dejen de crecer los huesos.
2 años más como máximo. No es nada.
Llevamos 16 años con esto.
¿Es que no lo entiendes, mamá?
se trata de las chicas.
¿Me pones una cerveza?
Espera,
voy a despertar a... ¡Mierda!
¡Cariño, despierta, tienes visita!
¡Ven, Screech!
¡Vamos, chico!
¿Qué te ha pasado en la cara?
¿Qué quieres?
- Me trajo la señora.
¡Dios mío!
No lo puedo creer.
¿Entonces?
- ¿Entonces qué?
¿Qué quieres?
No tienes por casualidad
la de Carl Furillo, ¿verdad?
Era un broma.
¿Quieres sentarte?
¿Te importa si fumo?
¿Qué edad tienes?
- 19.
¿Cuánto te dan?
- Depende.
Ya.
¿Por lo básico?
25.
¿Nada más? Necesitas un mánager.
No, gracias. Ya tengo uno de esos.
¿Por qué está el mapa lleno de
chinchetas? - Es adonde quiero ir.
Yo pienso ir a seattle, Washington.
En cuanto tenga suficiente dinero.
seattle.
- Mi hermana vive allí.
siempre me manda postales.
Allí llueve mucho y el aire es limpio.
¿Qué te ha pasado en la cara?
- Tomé demasiadas drogas.
¿De verdad?
- No, estoy de broma.
¿Dónde coño has estado?
- A por algo para Rocky. Y para mí.
Espero que valiera los 40 dólares
que me has quitado de los vaqueros.
Antes no te importaba
mangar dinero para cocaína.
He crecido desde entonces.
40 dólares.
¿Quieres que te pague en carne?
¿Estás bien?
Mi madre decía que hay gente
que nace sin tener adónde ir.
No lo creo. - ¿Entonces por qué
hay gente a la que le sale todo mal?
No lo sé.
No te lo tomes a mal, Lorrie,
pero tu actitud es muy chunga.
Es super negativa.
- ¿Ah sí?
Y si piensas así,
sólo harás que empeoren las cosas.
Cuando te pase algo malo, tienes que
pensar en lo bueno que te ha pasado.
¿Como qué? - Yo tengo un montón
de cosas en que pensar.
Por ejemplo,
la vez que fuimos a Méjico.
O el olor de la cocina de mi abuela.
Yo no tengo nada así. - ¡Todo el mundo
tiene al menos uno así, por Dios!
Quizá la vez...
No, no sé.
Lorrie, no quiero que pienses
que no me gustas.
Me gustas.
Eres muy guapa y muy simpática.
Pero siempre he pensado que lo haría
con una de la que estuviera enamorado.
Me he acordado de una cosa.
- ¿Sí?
Cuando estaba en 5º
tuvimos que pintar un abeto,
con nieve por encima.
El mío era el más bonito.
La profesora lo colgó al lado de la
puerta, para que todos lo vieran.
Puso encima una gran estrella dorada.
Y todos los niños lo vieron.
¿Quieres otra tostada, Lorrie?
Me voy a trabajar. - ¿Puedes llevarla
a la parada de autobús?
Claro. Ven, Lorrie.
Adiós.
Adiós, Rocky.
¿Piensas que parezco un monstruo?
- No.
Tú siempre has dicho que mi aspecto no
importa, pero no es así, ¿verdad?
Crees que nunca conseguiré una chica,
a menos que pague por ella.
No es verdad.
- ¡Sí que lo es!
¡Dices tonterías! ¡A muchos chicos
les cuesta conseguir chicas!
¿Y si lo hubiera hecho tu padre?
- ¡También me hubiera sentado fatal!
Lo siento. Creo que me he equivoqué.
- ¡Y tanto!
Pero no tenía nada que ver con
tu cara. - ¡No mientas, mamá!
¿Adónde vas?
¿Rock, cómo te va?
Sabes, tu madre a veces se equivoca,
pero lo hace con buena intención.
¡Tú siempre la defiendes, Gar!
Y luego te cabreas con ella,
te largas y luego vuelves.
Es de locos.
La primera vez que vi a tu madre, ella
estaba trabajando en un bar.
Tenía que ponerse un modelito
ridículo de dos piezas.
Yo noté que ella odiaba ese lugar.
Tenía que aguantar
a un montón de cabrones.
Le propuse llevarla a casa.
Dijo que tenía que recoger a su hijo
y llevarle a hacerle fotos.
En una tienda de ésas.
Le dije que los podía llevar a los dos
en la moto. Eso le gustó.
Ella salió contigo
de casa de tu abuela.
Tú tendrías 5 o 6 años.
Yo me dije: ¡Madre mía!
No tenías un aspecto muy normal.
Fuimos a la tienda
y ella se puso en la cola
con otras mujeres y sus niños.
Todas las madres
y los niños te miraban.
Enseguida te tocó y ella te sentó
en una tarima roja.
El fotógrafo casi se caga.
Y tú ahí con la nariz respingona
y una sonrisa de oreja a oreja.
Yo la miré a ella...
Nunca he visto
a una mujer más guapa que ella
mirándote de esa forma... ¡Dios!
¡Screech, ven aquí!
¡Ahí viene Rocky!
No voy a ir.
- ¿Por qué?
No tengo nada que ponerme.
- ¡Siempre tengo ese problema!
¡Se trata de la maldita
ceremonia de graduación!
Para mí significa mucho.
No olvides quién eres.
Tú no eres como tu amigo...
¿Cómo se llama, el de las letras
en la camiseta? - Eric.
¡Ve con los vaqueros! - ¡No puedo
ir a la graduación en vaqueros!
¡Qué bobada!
Tráeme una cerveza e iremos todos.
¿Cómo?
Tráeme una cerveza. ¡Ahora!
Lo hemos pagado entre todos,
y Gar lo eligió.
- Pero tienes que ponértelo.
Ése es el problema.
¿Y, qué dices?
Gracias a todos.
Póntelo.
Antes de mandar a nuestros alumnos
al ciclo superior, nos gustaría
premiar a nuestro mejores alumnos:
Matrícula de honor en inglés,
Caroline Miles.
Matrícula de honor en matemáticas:
Rocky Dennis.
Gracias.
No te vayas. Matrícula de honor
en historia: Rocky Dennis.
Y...
Matrícula de honor
en ciencias naturales...
¡Rocky Dennis!
¡Es mi familia!
¡Que tengas un buen verano!
Estoy
muy
orgulloso
de
ti,
Rocky.
¡Gracias, Doze!
¡Abuela! ¡Abuelo!
¿Mamá? - ¿Sí?
- ¿Estás levantada? - ¡Sí!
¡Mamá, ya están aquí!
- ¡Que entren!
¡Buenos días, Gar!
- ¡Buenos días, Rock! - ¡Vamos!
¿Por qué no lo intentas una vez sin?
Dale a tu viejo una oportunidad.
¡Una idea genial!
¿Cómo no se me ha ocurrido antes?
Ve tú. Tengo que ponerme
las alas y la aureola de santa.
Tengo que hacerte una foto.
¡Tesoro! - ¿Pero qué haces?
¿Quieres entrenar para los Nicks?
¡Mira qué mayor está, Evelyn!
¡Vamos! ¡Rápido! ¡Así se hace!
¡Deja eso y saluda al chico!
A ver, enséñanos vuestra nueva casa.
Abe, no digas nada,
me lo has prometido.
¡Pasad!
Hola, Abe. - ¡No me lo creo!
¡Mira quién ha vuelto! - ¡Gar!
Ven que te enseñe mi perro.
- ¡Lo que os faltaba!
¿Tiene jabón por algún lado?
- No tienes por qué hacerlo.
sólo quiero echarle una mano.
¡No voy a hacer nada! ¡Nada!
¡Qué chucho más lindo!
¡Qué horror? - ¿Qué?
- Ese agujero en el tablero.
Es horrible.
- ¡Dios mío!
¡Mierda!
Quiero decir: ¡Uau!
¡Considéralo como un regalo por
tu graduación! - ¡Gracias, abuelo!
¿Por qué no le enseñas el perro
a tu abuela! - Vale. ¡Ven, Screech!
¡Hola, papá!
¡Aquí está!
Tienes muy buen aspecto.
- Tú tambien, papá.
Mamá, ¿quieres limpiar las ventanas
de paso? - ¿Abuelo?
¿De dónde sacaste a Pee Wee?
Llevo 2 años buscándolo.
Lo vi hace dos meses en una tienda.
Parecía que estaba esperándome.
Abe, ¿cómo llevas la jubilación?
Fatal. Un hombre sólo vale tanto
como su último día de trabajo.
¿Cuánto tiempo os quedáis, papá?
- ¡Ésta ya nos está echando!
¡No, voy a preparar algo para comer!
- ¿Cocinar? ¿No vas a encargar algo?
Voy a hacer un asado de cerdo.
A ti te gusta, ¿verdad?
Bueno, la última vez
me costó masticarlo.
A mí el asado me pareció riquísimo.
¿Qué te enseñan en la escuela, Rocky?
- Lo de siempre, mates, historia...
Eso, primero una buena formación,
y luego encontrarás un trabajo seguro.
Es lo que yo siempre
le decía a tu madre.
Pero nunca quiso trabajar de 9 a 5.
¿Qué es lo que decías siempre?
A mí me va más bien...
trabajar por mi cuenta.
Eso, ¡por mi cuenta!
Le conseguí un trabajo en la compañía
del gas, donde el hermano
de Luca Pezio,
¿cómo se llamaba? ¡Da igual!
Fue para allá con un modelito
estrambótico, el pelo para arriba
y los ojos pintados de negro.
Parecía que tenía arañas
debajo de los ojos.
Te acuerdas, ¿no?
sí, me acuerdo.
El tipo se llamaba Vinny.
Me quería dar el trabajo
y una pequeña prima en su despacho.
Me gané la prima y le dije
que se metiera el trabajo por el culo.
¡Florence!
Rocky, mira a ver en la tele
cuándo empieza el partido.
Normalmente a las 2:30,
pero voy a mirar.
¡El abuelo me ha dado entradas para
el partido, mamá! ¿Puedo ir?
¡Vamos, Rocky!
El equipo necesita nuestro apoyo.
Adiós, mamá. Hasta luego, Gar.
- Hasta luego, Rock.
¡Lo ha intentado, cariño! ¡De verdad!
- No te preocupes, mamá.
En todo caso,
me alegro de que haya vuelto Gar.
¿No sales a despedirlos?
- No.
¡Adiós!
No pienso cuidarte
si te destrozas con esa mierda.
Creo que me confundes con una a quien
le importa. - Puede ser.
Esto no va a funcionar.
Hago cosas para agradarte
y terminaré odiándote por eso.
Vamos, cariño. Tú y tu padre siempre
os habéis llevado fatal.
Lo ha vuelto a conseguir, ¿no?
¡Ahora te pasarás 2 horas colgada¡
Hasta que me entren ganas de golpearte
contra la pared. - Adelante.
¿Por qué ibas a ser distinto
de todos los tíos con quien he estado?
Mira lo que tengo.
¿Florence?
¿Qué has tomado hoy, mamá?
¿''Caballo''? ¿Qualude?
Me lo habías prometido.
Y encima delante de los abuelos.
¿Por qué? ¿Por qué lo haces, mamá?
Pues no pienso quedarme
aquí todo el verano.
Me voy a un campamento donde todos
son ciegos. será un descanso.
¿Y quién se ocupará de todo?
¡Tú! ¡Tú te ocuparás de todo,
incluso de ti misma!
Es algo nuevo, ¿verdad?
¡Vamos, niños, venid todos para acá!
- ¡Sí, Dewey!
Kevin, apaga la radio.
¡Vamos! Summer,
¿los traes por aquí?
¡Tú, quítate la máscara
para que vea a quién hablo!
Lo intentaré, pero no va a ser fácil.
¡Lo siento!
De verdad creí que era una careta.
Está bien. Me pasa constantemente.
No te preocupes.
Hola, Rocky. soy Norman Kaplan.
Me alegro de que estés aquí.
Walter simms ha hablado mucho de ti.
- Jake te necesita en la cocina.
Deja tus cosas ahí y échale
una mano a Dewe, ¿vale?
Gracias.
Me curo a mí mismo.
Casi hemos llegado.
No os habéis perdido mucho.
Eh, Kevin, ¿qué tal el furgón de cola?
- ¡Muy bien! - Me alegro.
¡Va a intentar
la línea de la tercera base!
¡Lo suelta!
- ¡Y corre!
Primera y segunda base. ¡Buen intento!
Alex tiene que darle.
se pone en posición de wind up...
¿Quién está ahí?
Me llamo Rocky.
- Hola, Rocky. soy Diana Adams.
Dennis, Rocky Dennis.
¿Estás acampando?
- sí, ayudo a los orientadores.
¡Qué bien!
Me recuerdas a Alicia.
¿Sabes? La del País de las maravillas.
No sé. ¿Cómo es ella?
Como tú.
¡Vaya pista!
¿Me das la brida?
Muy bien, gracias.
No, esto es un cabestro.
La brida es de cuero
y tiene un freno. - ¿Un freno?
Es una pieza de hierro
que se mete en la boca del caballo.
¡Ya! Claro, esto es.
Gracias.
Tú no entiendes mucho
de caballos, ¿verdad?
Bueno, suelo ir en moto.
Me encantan los caballos.
Tengo uno en casa.
¿Dónde está tu casa?
- En san Marino.
¿Y tú dónde vives?
- En Azusa.
¿Tienes hambre?
Me muero de hambre.
¿Me llevas a comer?
Claro. Genial.
¡Maria, está listo!
- ¡Muy bien, gracias!
No, me agarraré a tu codo.
Diana de los bosques.
¿Quién es?
Era una diosa famosa,
la diosa de la caza, creo.
No le daría ni a un elefante
aunque lo tuviera delante.
¡Muy gracioso!
- Gracias.
¿Rusty? ¿Qué pasa?
¡Joder!
¿Qué pasa?
- Rusty.
No consigo escribir una carta a Rocky.
Le echo de menos.
Tienes que dormir un poco.
- ¡No!
Ayúdame
a escribir la carta. ¡Por favor!
''Querido Rocky, te echo de menos y...
Tú estás en el campamento
y no en tu cuarto.
Te echo de menos y...
Perdona que me portara
tan mal contigo.
screech está aquí, Gar está aquí,
y te quiero.
Con todo mi amor, mamá. Besos''
¿Lo tienes, Gar?
Está todo.
- Bien.
¿Qué tal ahí detrás, Rocky?
- ¡Muy bien!
A la derecha tienes chaparros.
Crecen encima
de una colina verde y ondulada.
No es un verde tipo bosque, sino
un verde borroso y grisáceo.
Rocky, soy ciega de nacimiento,
no sé lo que es el verde.
¿No? - Ya intentaron explicarme
los colores. Pero no lo entiendo.
Da igual, sigue contando.
Encima de nosotros
hay nubes blancas.
¡Espera! Lo siento. - No pasa nada.
- Las nubes parecen de algodón.
No sé qué aspecto tiene el algodón.
¡Es muy extraño!
Descansemos aquí.
¡Nos paramos aquí!
Ya te tengo.
- Gracias.
Tengo muchas ganas de contarle todo
a Eric y Ben. - ¿Quiénes son?
Eric es un amigo del instituto. Ben es
mi mejor amigo. sentémonos aquí.
Yo también
tengo una amiga así, Anne Marie.
Ben y yo vamos a recorrer
Europa con la moto. - ¡Qué suerte!
Mis padres son muy protectores.
Mi madre es muy moderna.
¿Sí? ¿Ella te llamó Rocky?
- sí. Mi nombre de verdad es Roy.
De niño siempre me balanceaba
en la cuna cuando oía rock.
Por eso me llamó Rocky.
- Me gusta. - ¡Eh, vosotros dos!
Sólo queda una manzana, ¿queréis
compartirla? - ¡Gracias, Maria!
La cortaré por la mitad.
Quiero enseñarte algo.
¿Cómo eres físicamente?
Describe cómo eres.
Una pena que nunca hayas visto
imágenes del dios griego Adonis,
porque me le parezco.
¡Creo que era guapísimo!
¡Lo era! Lo somos.
Toma.
- Gracias.
¿Ves la estrella? Una estrella
de cinco picos trae buena suerte.
Diana,
no me parezco a Adonis.
Tengo una extraña enfermedad
que hace que mi cara
parezca realmente irreal.
¡Vamos, no seas niño!
Para mí eres bien guapo.
Mamá dice que parezco un león.
Dice que en otra vida fui un león
y que algo se me ha quedado.
Es gracioso.
¡Eh, vosotros dos,
enseñad vuestros dientes de nácar!
¡Magnífico!
Perdona, ¿es buen momento?
- Claro, Rock.
¡Gracias!
Tengo que enseñarte algo.
- ¿Qué haces? - ¡Espera!
¿No tienes paciencia, o qué?
- ¡No! - ¡Aquí! ¡Siéntate aquí!
Extiende las manos...
¿Lista? ¡Un momento!
- ¿Qué estás haciendo?
¡Un segundito! ¡Ay!
¡Un segundo! ¡Ya lo tengo!
¿Estás preparada?
- ¡No! ¿Para qué? - Esto es azul.
¡Está helado!
¿Esto es azul?
Esto es verde.
Creo que lo entiendo.
- ¡Espera!
¡Mierda! Perdona, Diana.
- No pasa nada, yo también lo digo.
¿De verdad?
suelta eso.
Esto es rojo.
¿Esto es rojo?
- ¡Cuando se enfríe, será rosa!
¡Rocky, lo entiendo!
- ¡Espera un momento!
Así son las nubes.
Y esto...
es hermoso.
NOCHEVlEJA EN JULlO
¡Ahora sí que tendré uno bueno!
- ¿Cómo?
Un buen recuerdo. Mamá me enseñó
que cuando me pase algo malo,
tengo que pensar en un buen recuerdo.
Y éste sí que es bonito.
- ¿Funciona?
¡Ya lo creo!
¿Pueden usar
dos personas el mismo recuerdo?
¡Bien, campistas, ya sólo quedan
¡Nueve, ocho,
siete, seis,
cinco, cuatro,
tres, dos,
uno! ¡Feliz año nuevo!
Feliz año nuevo, Diana.
Feliz año nuevo, Rocky.
¿No me das un beso?
¡Adiós, chicos!
¿Cómo estás?
¡Los he echado de menos! ¡Mamá!
- ¡Te he echado tanto de menos!
¡Hola!
- Mamá, papá, éste es Rocky Dennis,
el chico
del que os hablé por teléfono.
Rocky ha sido elegido el mejor amigo
y el campista más simpático.
¡Magnífico!
será mejor que nos pongamos en camino,
por el tráfico...
Me alegro de conocerte, Rocky.
- Sí. ¡Vamos, cariño!
Quiero despedirme.
Adiós, Rocky.
Adiós.
Llámame, ¿de acuerdo?
Te llamaré.
Me gustaría besarte,
pero mis padre están mirando.
Lo entiendo.
Adiós.
¡Qué mierda!
¡Estás guapísimo!
¿Cómo estás? - ¿Dónde están tus cosas?
- Allí. - Gracias, Doze.
¡Colega!
- ¡Hola, cielo!
Tiene buen aspecto, ¿verdad?
- Fantástico.
Mamá, tengo buenas noticias.
Yo también.
Tú primero.
Lo he dejado,
estoy completamente limpia.
¡Qué bien, mamá! - lncluso llamé dos
veces al centro de drogodependencia.
¿Qué te dijeron?
- ¡Colgué!
Algo es algo.
¿Y lo tuyo?
Nada del otro mundo. He conocido
a una chica, estamos saliendo.
¡Vamos, cuenta!
- se llama Diana
y es guapísima,
tiene el pelo largo y rubio.
Monta a caballo, es guapa, inteligente
y me quiere.
¿Cómo no te iba a querer?
Hoy estás muy guapa, mamá.
Desde que volví he llamado
a Diana todos los días.
su madre siempre dice que no está.
¿No te parece raro?
No sé.
- ¡Hola, Ben!
¿Qué pasa?
Tengo que hablar contigo.
- Vale. ¿Quieres un poco de pastel?
No. - Lo ha hecho mamá, está muy rico.
- No, gracias.
¿Quieres beber algo?
¿Y una soga para ahorcarte?
¿Qué te pasa, Ben?
Hace tiempo que quería contártelo.
¿Contarme qué?
Me vuelvo a Michigan. Mi padre me ha
conseguido un curro. ¡Mucho dinero!
¿Cuándo vuelves?
No vuelvo.
¿Qué quieres decir?
Me volveré loco si me quedo aquí,
con mi madre, la escuela...
Así que me voy.
Allí podre trabajar.
Ganaré 7,50 la hora.
¿Y qué hay de nuestro viaje?
Lo siento, Rocky,
¡puedes quedarte con el dinero!
No se trata del dinero. ¡Quiero ir a
Europa! ¿Qué es de nuestro viaje?
¿Cómo se te ocurre? Hace 1 año que no
hablamos de otra cosa. - ¡Tú hablas!
¡Mentira! ¡Tú también hablabas
de eso y lo sabes!
Es verdad, lo siento.
No quise decir eso.
¡Nunca sabes lo que quieres! ¿Y sabes
por qué? ¡Porque eres tonto!
¡Eres tan tonto, Ben!
Te demostraré lo tonto que eres.
¡Te engañé con Rube Walker!
¡Tranquilo, Rocky!
- ¡No, eso se acabó! - ¡Ya está bien!
¡Lárgate de aquí, Ben!
Hola, Sra. Adams. ¿Está Diana?
Rocky Dennis.
¿Sabe dónde está?
¿Le dijo que la he llamado?
Gracias. ¡Adiós!
No llores, cariño.
Ése es el tipo que te decía.
¡Si es una careta,
más vale que se la quite!
¡Me quitaré la careta
cuando tú te quites la tuya, cabrón!
¿Mamá?
- ¡Estamos aquí fuera!
Tengo que irme.
- ¿Adónde vas?
Tengo que hacer algo.
Volveré pronto, no os preocupéis.
¡No, Screech, quédate aquí!
¡Vaya!
¡Anne Marie, éste es Rocky!
- Hola.
¿Te encargas de él?
Ven, vamos a hablar.
¿Por qué no me llamaste? - ¡Sí que te
llamé! No me devolviste las llamadas.
Te mandé incluso cintas pero nunca
contestaste. - ¡Mis padres!
Lo sabía.
- Creía que me habías olvidado.
Creía que tú me habías olvidado.
seguramente no quieren que sufra,
porque hablo de ti constantemente.
Y me voy a estudiar a otro sitio.
- ¿Adónde? - Me voy el lunes.
La universidad está muy bien para
los ciegos. Está en santa Barbara.
siéntate.
Te escribiré y te mandaré cintas.
Rocky, te he echado de menos.
¡No quiero irme!
¿Te estás riendo de mí?
- No, por Dios.
Es sólo que... éste es
el peor momento de toda mi vida.
Tú te vas. Odio el instituto,
el viaje Europa se ha ido al traste...
- ¡No!
Pero no me importa.
Es extraño pero no me importa.
No me importa todo eso
porque sé que aún me quieres.
¡Te quiero! ¡De verdad!
Ojalá pudiéramos escaparnos
y estar siempre juntos.
No podemos escaparnos, Diana.
- Lo sé.
Pero podemos hacerlo
con el pensamiento.
Podemos acordarnos del campamento,
de las montañas y el mar.
Las rocas de colores
y las nubes de algodón.
Y Nochevieja.
- sobre todo Nochevieja.
Y este momento.
siempre estaremos juntos, Diana.
lncluso
cuando no podamos estar juntos.
Hace mucho que no cantas esa vieja
canción, Rocky. - ¡Buena idea!
sí él quiere, yo también.
- Hoy estoy muy cansado.
¡Vamos, Rocky!
- ¡Vamos, cantad!
¡Vamos, cantad algo!
¿Estás bien, cariño?
Me duele mucho la cabeza.
No te ocupes de estos pesados.
Ve a tu cuarto, a ver si se te quita.
¿Qué pasa, Rusty? ¿Vas a cantar?
- ¿Qué tal esa cancioncita?
¡Sí, la otra canción! ¡Por favor!
¿Cómo estás, chaval?
Buenas noches, Rock.
Ven, screech.
Volvamos a la cama.
- ¡Por mí!
Tengo que hacer algo con Red,
no tardaré. - Te espero.
¡Hasta luego!
¿Sí? No, está en el instituto.
sí, estoy segura.
¿Cómo que no está ahí?
sí, gracias.
si te pasas todo el día en la cama,
nunca te darán una beca.
Hoy tenías un examen de español, ¿no?
¿Tienes miedo de un examen de nada?
Frío.
Claro, estás destapado.
¡No me gastes estas bromas, Rocky!
¿Me oyes? ¡Despierta!
Vamos, cariño, ponte bien.
¡Rocky, despierta!
¡Dios mío!
Ahora podrás ir adónde quieras.
''Estas cosas me gustan:
Helado y pasteles,
una vuelta en una Harley,
monos en los árboles,
sentir la lluvia en mi lengua
y el sol brillándome en la cara...
Estas cosas son un fastidio:
Polvo en el pelo,
agujeros en mis zapatos,
ningún dinero en el bolsillo,
y el sol brillándome en la cara.''