Buenos días, Nueva York.
Aquí Scott Zoe...
...en el 102.7, WNEW-FM,
donde vive el rock.
Un hermoso día de otoño en la ciudad
y un gran disco para Uds.
QUÉDATE A MI LADO
¡Ben!
¡Ben! ¡Levántate! ¡Es tarde, tarde!
Vamos, cariño. Levántate.
¡ Es muy tarde!
Te parece gracioso, pero no es--
Gracioso.
No es broma. Será mejor que aparezcas
en este mismo instante.
¡El reloj no se detiene, Ben!
¡Levántate ya!
¿Anna? Oh, bien, ya te levantaste.
No me lavaste la camisa. Te lo dije cientos de veces,
hoy es día de camisa púrpura en la escuela.
No me olvidé.
De hecho, estuve despierta la mitad
de la noche pensando en eso.
Sí, seguro.
Y decidí que eres muy especial
para verte como todas y...
...naranja rojizo. Ese es tu color.
A pocas les queda bien.
- ¿Buscamos a tu hermano?
- ¿Perdiste a Ben?
No. No perdí a Ben.
Bueno, Ben, está bien.
Explícale a tu maestra
por qué llegas tarde.
Tu papá dijo que tenía un caso
muy importante y se fue temprano.
Y nos dejó
para que fuéramos responsables--
¡ Rayos!
No eres gracioso.
Nada gracioso.
Estás atrasado y eso significa
que debes vestirte ya.
Quieto. No, quieto.
¡Ben! ¡Ben !
¡Esto no tiene gracia!
¡Tienes que vestirte!
¡ Es muy tarde!
¡Esto no es un juego!
Vamos. Ayúdame. ¡Ben!
Vamos. ¡ De veras, es muy tarde!
Pero no quiero ir a la escuela--
¡Mami !
¡Mami!
Hola, tesoro.
Ben, parece que te estás divirtiendo,
pero vamos un poco atrasados.
- Deberías usar púrpura.
- Se le olvidó lavarla.
Qué abrazo.
Yo ya me ocupo, lsabel.
No tengo la menor duda, Jackie.
Ay, Dios mío,
¿te hizo un almuerzo?
Muy bien, vamos.
¿Por qué tenemos que escuchar
esta música clásica?
Porque me gusta y yo estoy manejando.
Cuando tengas tu propio auto,
elegirás tú la música.
¿Por qué lsabel usa
calzoncillos de papá?
¿No tiene calzoncillos?
Vi una pila inmensa de ropa sucia
sobre el lavarropas.
- Quizás los de lsabel estén ahí.
- Junto a mi camisa púrpura.
No le volveré a hablar.
Nunca digas nunca.
Toma tus vitaminas.
Siempre se mete en mi vida.
No es justo decir "siempre".
La odio. Es una bruja.
Sin insultos.
Usa otras palabras.
Odio cuando dices eso.
Eso es un comienzo.
"Odio" es una palabra aceptable.
Nada más úsala
cuando realmente detestas algo.
- ¿Como qué?
- Bueno, como...
...Urano. Es un nombre terrible
para un planeta.
¡Urano!
Y el "hokey-pokey".
Lo odio. Meter y sacar el pie
en las bodas. Es terrible.
¡Odio cuando haces eso!
¡Puedo oler tu desayuno!
Buena observación.
- ¿Dónde está?
- Llegará enseguida.
Damas, tranquilicémonos.
Ella ya llegará.
Isabel, ¿dónde estás?
¿Alguna novedad?
Sí, está subiendo.
- Está en camino. Te lo prometo.
- ¿De veras? ¿Cómo sabes?
¡Ya llegué!
Perdonen el atraso.
Qué crisis. Pantalones blancos,
blusa negra. ¿Sostén blanco o negro?
Y luego elegí esto y...
- Muy bien.
- Aquí estoy. Qué inútil.
- Tienes cereal en el cabello.
- Gracias.
Consígueme una cámara digital ya mismo.
Russell, saca esto de aquí.
Vamos, muchachos.
¿Por qué fotografía esto?
Isabel, hace una hora que esperamos.
Lo sé. Lo siento.
No volverá a pasar.
¿Por qué fotografías esto?
Porque soy brillante...
...y veo algo que tú no ves.
Retrocede y confía en mí, ¿sí?
Oh, confío en ti.
¿Pero por qué fotografías al mesero...
...cuando hay 5 modelos
en trajes caros ahí?
Gracias, damas. Quedó hermoso.
Con eso terminamos.
No, no, no terminamos.
Bromea.
Bromeabas, ¿no, lsabel?
No bromeo.
Y si me encuentras aquí en una hora...
...te demostraré
por qué me contrataste...
...aunque no quise acostarme contigo.
Tiene gran sentido del humor.
Espera. Bien, ahora.
Veamos...
...si puedo salvar
el trabajo de ambos.
Es el hombrecito en traje.
- ¿Qué te parece?
- Me gusta.
- Me gusta. Buen trabajo.
- Me gusta también. Muy creativo.
Gracias.
Felicitaciones, Duncan.
Ese traje le quita kilos.
EI cambio es emocionante para los
adultos, pero es un reto para un niño.
No voy a contestar.
No hay problema.
Cambio.
Hablaba del cambio.
EI hecho de que Uds. dos
vuelvan a casarse alegra a Anna...
...y está muy excitada
por la mudanza a Suiza.
¿Dijo que nos volvíamos a casar?
Mi preocupación es la apatía de Anna
hacia su tarea...
...porque se va antes del semestre.
Sra. Franklin, nosotros no...
- No hay planes de...
- Casarnos. No hay mudanza.
A Suiza.
- ¿De veras?
- De veras.
Bueno, entonces, mi preocupación
por Anna es que ella--
- ¿Estás aquí?
- Sí.
- No parece que estuvieras aquí.
- Estoy aquí.
EI juez está por fallar en una moción
a favor o contra mi caso.
- ¿Contesté mi "bíper"?
- Apágalo entonces.
Me pregunto si ocurre algo
en casa que podría...
...intensificar la necesidad de Anna
de crear esta fantasía.
Hace un año que salgo
con otra mujer.
En estos 3 años,
ha salido con varias.
Salí con varias, pero hace un año
que salgo con una sola mujer.
Y después de pensarlo
y discutirlo con los chicos...
- ...vino a vivir a mi casa.
- Tiene la mitad de su edad.
- Isabel no tiene la mitad.
- No discutimos tu edad.
Cuando los chicos te visitan,
quieren estar contigo.
Quieren estar con su padre.
Quieren ser parte de mi vida.
Isabel es parte de mi vida.
Sr. Harrison, le oigo hablar
sobre su vida, sus necesidades, pero...
...¿está al tanto
de lo que necesita Anna?
Anna necesita un hogar
donde se sienta segura y amada.
- Eso trato de darle.
- Creí que ya tenía eso.
Caminaría sobre brasas por Anna.
Con gusto.
Cualquier día.
Excepto el jueves.
Isabel no fue por ellos.
¡Llegó 5 minutos tarde, por Dios!
¡ Llegó 5 minutos tarde!
Me pregunto si Anna podría estar
reaccionando a la hostilidad...
...que existe entre su novia
y la Sra. Harrison.
Por supuesto que
está reaccionando a eso.
¿Ud. cree que esto es fácil
para nosotros?
¿Que es fácil para Jackie ver que
otra mujer se ocupa de sus hijos?
Sin mencionar una mujer
que no tiene experiencia como madre.
Por supuesto que Jackie
va a estar irracional...
...hostil...
...a la defensiva.
Gracias, Luke.
¡Mentira! ¿Por qué diría...
...que se van a juntar?
A veces uno inventa historias
sobre algo que desea que suceda.
No quiero que eso suceda.
¿Por qué?
Bien, elige una carta,
cualquier carta.
Porque estás molesta.
Porque lsabel se mudó--
No estoy molesta.
No me voy a molestar por ella.
- Bien, córtalo por la mitad.
- Escucha, cariño.
- Si significa que--
- Otra vez.
Otra vez.
- Si quieres--
- Y otra vez.
Tiempo fuera.
Si no quieres hablar de eso ahora,
está bien. No debes hacerlo.
Pero no me mientas descaradamente.
Hiere mis sentimientos.
Me enojo y...
Puedes mentir un poco
antes de que se te note en la cara...
...y terminas pareciéndote a...
¿A quién?
Ya no es el presidente,
¿por qué ser mezquina?
Lamento haberlo dicho.
Supongo que a veces--
Sabes, a veces sí deseo
que tú y papá volvieran...
- Ya sabes.
- Sí.
Pensé que si lo decía en voz alta,
podría hacerse realidad.
Sí, lo sé.
No es que no sepa cocinar.
Es que elijo no cocinar.
- Hay una gran diferencia.
- No tienes que cocinar.
¿Podríamos guardar parte del vino?
- Lo necesito para la salsa.
- Demasiado tarde.
Hola, cariño.
Contesta tú.
- ¿Quién era?
- Nadie.
Te extrañé hoy.
Yo también te extrañé.
Te extraño cada día.
¿Qué tal lo pasaste hoy?
Bien, excepto que debo
regresar a Pittsburgh.
Sí, desde mañana hasta el domingo.
Tendré que pedir comida a domicilio.
Tendremos a los niños
el fin de semana. Pensé...
...que tú y los niños...
...y yo podríamos ir todos...
...a Pittsburgh juntos.
Jamás ocurrirá.
¿No? Por favor.
Tendremos un hermoso cuarto de hotel.
Podríamos ir a un juego de béisbol.
- ¿Qué te parece?
- Paso.
Muy bien.
Entonces llamaré a la niñera.
¿Para qué?
No espero que lidies
con ellos tú sola.
¿Qué?
No sé lidiar con ellos.
A eso te refieres, ¿no?
No.
No me confías a los niños
estando yo sola.
Sí, te confío.
Por supuesto.
Es sólo que--
- ¿Qué?
- Son chicos difíciles.
Luke, si me alejas de ellos...
...es como si dijeras: "Hey niños,
esto es divertido. Sigan odiándola".
- No digas eso. No te odian.
- ¿De veras?
Mira sus ojos, corazón.
Mira los de tu ex esposa.
Jackie sólo protege a sus hijos.
¿Qué esperas?
Es complicado. No entiendes.
No tienes hijos.
Entonces sólo es complicado
para tí y para Jackie.
Para mí, es muy simple
porque no tengo hijos.
Trato de que las cosas funcionen...
...que se acostumbren
a vivir juntos.
Muy bien entonces.
Quítateme de encima
y dame una oportunidad, ¿sí?
¿Qué problema tienes, idiota?
¡Tú eres mi problema!
Tienes toda la razón, cariño.
Tus hijos no me odian.
Sólo estoy--
Paranoica.
Llama a tu hija.
Confío en ti.
¿De veras?
Te daré una oportunidad
si quieres.
- La quiero.
- ¿Estás segura?
Sí.
Bien.
- Gracias.
- De nada.
No pelees conmigo
cuando tengo hambre.
¿Cuánto tiempo estarás fuera?
- Hasta el domingo por la mañana.
- Estoy preocupada.
¿De qué?
De estar con ella
todo el fin de semana.
¿Y si quema el lugar?
Bueno, nada más vigílala...
...y asegúrate de tener
el matafuegos a mano.
¿Listo para lanzarlo?
- Démosle un buen empujón.
- Un buen empujón.
¿Por qué vino a vivir contigo?
Porque nos amamos.
Y queremos compartir nuestras vidas.
Ya tenías una vida con mami.
Pero mami y yo
no nos llevábamos bien.
Y no era justo para Uds.
que peleáramos todo el tiempo.
Yo peleo con Anna todo el tiempo.
¿Puedo mudarme?
No.
Pero Uds. son hermanos.
Uds. eran esposos.
¿No significa algo eso?
Sí, claro.
Cuando eres mayor,
las relaciones son más complicadas.
Hay muchos sentimientos en el aire.
Y, a veces...
...algunos de esos sentimientos
cambian.
¿Pero dejaste de amar a mami?
Sí.
Supongo que sí.
Aún amo a tu mamá.
Se convirtió en un tipo diferente
de amor, eso es todo.
Aún somos buenos amigos
y siempre será así.
¿Puedes dejar de amar a tus hijos?
No.
Eso es imposible.
Como "Misión lmposible".
Sí, exactamente igual
a "Misión lmposible". Ven acá.
Sesos de lagarto en polvo.
Orejas de hombre lobo trituradas.
Y ojos de vampiro.
¡Dios!
¡Súper!
Mira esto.
Una poción mágica.
Es cacao.
Le puse un hechizo. El que beba esto,
dormirá durante mil años.
Si manchas mi dibujo,
te pondré a dormir durante mil años.
Oigan, chicos. Tengo una sorpresa
para Uds. Vengan al sofá.
Por favor.
Con un poquito de entusiasmo.
Siéntense.
Muy bien.
Y cierren los ojos.
Por favor.
Bien.
Muy bien.
Y no los abran
hasta que les diga, ¿bueno?
Y abran.
¿Qué les parece?
- ¿Se comerá a mi conejito?
- Los cachorros no comen conejitos.
- ¿Qué dices, Anna?
- Soy alérgica a los perros.
Tu papá no me dijo eso.
No sabe mucho sobre mí.
Nunca está.
¿Le ponemos un nombre?
Necesita un nombre.
Ya sé. Isabel.
¿Cómo dices?
Huele como tú.
Y soy alérgica a ti.
Encaja perfectamente.
Ben, ponle un nombre al cachorro.
Vuelvo enseguida.
Escucha, jovencita,
aclaremos una cosa.
¡No toques mis cosas!
Me gustaría que nos lleváramos bien.
- No tengo que escucharte.
- Sí.
No. No eres mi mamá.
¡Gracias a Dios por eso!
Lo que quise decir
y quizás no lo dije bien...
...es que tienes una mamá maravillosa.
No necesitas otra.
Pero quisiera que me trataras
con respeto...
...cuando estás en esta casa.
- Es la casa de mi papá.
- Pues, es mi casa también.
Este es mi cuarto,
trátalo con respeto y vete.
Muy bien.
"Corre, corre,
lo más rápido que puedas.
No me alcanzarás,
soy el Maloliente Hombre Queso".
¿No vas a tomar tu cacao?
Lo hice especialmente para ti.
Sí, por supuesto.
EI cacao especial.
Delicioso.
"Un niño miró hacia arriba
y olió el aire y dijo--"
Estás haciendo trampa.
Te saltaste la parte de la vaca.
Hora de dormir.
¿Podemos seguir mañana?
No. Ahora hay que empezar otra vez...
...y tienes que leer todo el cuento.
Si no, no puedo dormir.
Bueno.
"Había una vez...
...una mujer viejita
y un hombre viejito...
...que vivían juntos
en una casita vieja".
Se te ocurrió una buena idea.
¿Por qué no me lees tú un poco?
"Se-- se sentían solos, así que...
...la mujer viejita decidió
hacer un hombre...
...de queso maloliente.
Le hizo la boca con un trozo de tocino
y los ojos con aceitunas..."
¡Ay, Dios mío! ¡Ay, Dios mío!
¡Ay, Dios mío!
¡Dios mío! ¡Ay, Dios mío!
¿Qué pasa?
Yo la maté.
¡La maté, la maté!
¡La maté!
- Buenos días.
- Son las 7:23.
Tenías que estar a las 6:30.
Perdió su clase de equitación.
No. Es lunes.
Tiene clase los martes.
Excepto el tercer martes de cada mes
que cambia a lunes...
...y en noviembre que cabalga
los jueves. No es tan difícil.
¿No tienes una agendita
para anotar todo esto?
¿Puedo tomar una taza de café,
por favor?
No tenemos café.
Pues, buenos días, Sra. Puritana.
Hola, monito. Hola, tesoro.
¿Cómo estás, Anna?
Ve a cambiarte la camisa.
¿Qué pasó?
¿Qué le hiciste?
- Quizás puedas no echarme--
- ¿Qué pasó?
No pasó nada.
Luke estaba en la ducha esta mañana...
...y Anna, bueno...
...entró sin golpear la puerta.
No veo por qué eso la alteraría.
La gente de nuestra familia
se duchó otras veces.
Bueno, yo estaba ahí con él.
¿Y alguno de los dos...
...habló con ella después?
No.
Creí que sería incómodo para ella.
Querrás decir para tí.
Una niña de 12 años
debe lidiar con...
...que su padre nunca va a volver
a vivir con su familia.
Ve a su padre desnudo en la ducha
con otra mujer por primera vez...
...¿y tú crees que sería mejor
para ella...
...fingir que no pasó nada?
Estoy increíblemente harta
de tus estupideces.
- No soy una jodida mamá pertecta.
- No se usa ese lenguaje en esta casa.
Si cada vez que la vida la golpee,
quieres charlar 12 horas...
...cada tercer martes del mes,
adelante, Sra. Yo tengo una vida.
¿Y yo no?
¿Porque tengo hijos?
¿Sabes cuál es tu problema?
Eres tan egoísta...
...que no podrías ser una madre.
Quizás tu hija sea el problema.
Y el hecho de que es
una mocosa malcriada.
Sal de mi casa.
Sal.
¿Estás segura?
No vi eso en el horario.
Cariño, tengo tu distraz.
Veamos si es la talla correcta.
¿Una hippie?
¿No dijiste que querías eso?
Eso fue el mes pasado.
¿Y qué quieres ser este mes?
Elvis.
Elvis. ¿Qué clase de Elvis?
¿Elvis en chaqueta de cuero negro?
- Elvis en lamé dorado.
¿Elvis antes de las drogas,
del ejército, de las películas malas?
Cariño...
...cuando papá estaba...
...lavando a lsabel...
...en la ducha,
¿qué te pareció que era?
Sexo, por supuesto.
- ¿Por qué grita lsabel?
- ¿Grita?
Durante el sexo.
¿Cómo sabes que grita
durante el sexo?
Bueno, vivo en el mismo país.
- ¿Por qué me preguntas a mí?
- Por preguntar.
Me gusta conversar contigo.
Y a mí me gusta conversar contigo.
Como papá va a trabajar...
...¿hacemos algo el sábado,
tú y yo nada más?
Seguro, pero por la noche...
...porque voy a ayudar
a Bonnie Lyons con su mudanza.
Así que tú vas a estar con...
...lsabel.
¿Otra vez?
Eso está de la patada.
Vas a ir a una sesión profesional
de fotografía.
Se van a divertir muchísimo.
Cambia las manos. La de arriba, abajo,
y la de abajo, arriba.
Dylan, ¿puedes dar un paso adelante?
Un paso grande.
Rapunzel, extiende la mano
así otra vez.
¿No sería genial si el pelo
le saliera de las axilas?
Qué asco.
Creo que podemos terminar
antes del almuerzo.
Nos gusta esta luz.
Trataremos de terminar.
¡Apúrate, ya pasaron 5 horas!
¡Tenemos hambre!
Sí, nos morimos de hambre.
Cómprense otro helado, ¿sí?
Y acabaré pronto.
Lo prometo.
Somos ricos.
Bella Durmiente, despierta.
¿Y tu hermano?
No sé.
- ¿Y si lo secuestraron?
- No lo secuestraron.
Nada más...se está escondiendo.
- Quizás esté en el castillo.
- Buena idea.
¡No me toques!
¡Traes mala suerte!
Muy bien, observen cuidadosamente.
- ¡Mami!
- Hola, tesoro.
- ¿Estás bien?
- Siempre supe dónde estaba.
- Estaba en el zoológico.
- ¿En el zoológico? Dios mío.
Sujétale la mano.
No lo pierdas de vista.
Lo siento mucho.
Diré esto una sola vez,
así que presta atención.
Esa mujer no puede tener nada
que ver con mis hijos.
Nuestros hijos.
¿Comprendes qué pudo pasarle
a tu hijo?
Suerte que lo encontró la policía
en vez de algún loco.
No tienes que empeorarlo.
Isabel lo lamenta mucho.
- Podía sucederle a cualquiera.
- ¡A mí no!
Cometes errores.
Todos cometemos errores.
No me quedaré esperando el próximo.
No observaré
mientras mis hijos peligran.
Cálmate.
¡No me calmaré!
¡Veré a un abogado!
Prometimos que no haríamos eso.
Rompimos muchas promesas, ¿no?
No te desquites con él.
Es culpa mía. Cariño--
Lo siento muchísimo.
Pero tú no lo facilitas para nadie.
No es mi trabajo
facilitarte las cosas.
¡Mi trabajo es cuidar a esos niños
y no quieren estar contigo!
Conseguiré una orden judicial...
...y jamás volverás a estar a solas
con esos niños.
¿Entiendes? ¡Jamás!
¿Qué, querido?
No fué culpa de lsabel
que me escapé.
No, tienes razón.
Fue culpa tuya.
Su culpa es no cuidar a mi adorado hijo
como su prioridad.
Eso significa su trabajo
más importante.
El trabajo de lsabel es trabajar.
Ben, mami trabaja también y muy duro.
Yo trabajo más como mamá que
en un trabajo afuera. Pero no me pagan.
¿lsabel gana mucho?
La gente como lsabel que sólo piensa
en sí misma gana mucho dinero.
A mí me parece bonita.
Si te gustan los dientes grandes.
¿Qué, tesoro?
Si quieres que la odie, la odiaré.
¿Qué quieres?
Anna dejó sus cosas de fútbol en casa,
pensé que las necesitaría.
Gracias.
¿Hablaste con el abogado?
Sí. Tengo una cita pasado mañana.
No hagas esto.
Me dirás que no involucre a los niños
en una guerra.
Luke, lo hago por su propio bien.
En parte.
Y en parte porque estás enojada.
Sabes que los niños no corren peligro.
Se trata de lsabel y lo sabes.
Cometió un error. Pero se esfuerza.
Está aprendiendo.
Las babosas aprenden más rápido, ¿bueno?
Arboles, almejas.
Dale tiempo.
No la alejes.
¿Se supone que ella me importe?
Yo debo importarte
como tú me importas a mí.
¿Como hace 3 años
cuando te fuiste?
¡Tú me echaste!
Te habías ido mucho antes de eso.
¡No empieces con esas tonterías!
¡Estaba trabajando, por Dios Santo!
Lo siento.
Espera un segundo.
Por favor, no empieces con el abogado.
Los niños estarán bien
si nosotros estamos bien.
Yo lo haría por ti.
Bien. Te daré una última oportunidad.
Gracias.
Buenas noches.
Esta. Esta es la que más me gusta.
Tiene una mirada melancólica.
- Se ve maravillosa.
- Y él no podría extenderse más.
Parece que contiene el aliento. C-14.
- ¿No te parece que ésta--
- Disculpen.
- ¿No es dinámico como se apoya?
- Bill, apaga esa música.
No, porque se ve pasivo.
Esto es dinámico. Está subiendo.
- Va a alcanzar a esa muchacha.
- Tú eres la fotógrafa.
Es la escuela de Anna.
Buscan a Luke.
Él no está. Habla--
¿Está segura que son ésos niños?
Porque Jackie Harrison jamás
se olvidaría de recoger a sus hijos.
¿Seguro que son ellos?
Por supuesto.
Voy para allá.
Iré por ellos. Gracias.
¿Qué?
Los clientes estarán aquí a las 4:30.
- Lo sé. Debo apurarme.
- ¿Está todo bien?
Descuida. Regresaré y te asombraré
con mi puntualidad.
- A la hora exacta.
- Isabel, ¡no hagas esto!
Hola, chicos.
Con salsa.
Sé que son sus preferidas.
¿Cómo se pudo olvidar? Digo...
Sí, eso es algo que harías tú.
Para ser sincera...
...es cierto.
Su mamá tuvo que ayudar
a una amiga con una...
...emergencia...
...y me llamó para cambiar de día...
...pero estaba envuelta en mi trabajo
y me olvidé de Uds.
Mi pichoncito.
¿Cómo estás, tesoro?
Lamento el atraso. ¿Te asustaste?
Debes tener hambre.
¿Tú tienes hambre?
¿Quieres una buena comida?
¿Cómo te fue en matemáticas?
¿Fue difícil?
¿Quién es?
Jackie. ¿Puedo entrar?
Claro.
Tengo otra cita esta tarde y yo...
...necesito que alguien
lleve a los niños al parque.
¿Y que los agentes federales
me entreguen una orden judicial?
¿Cuál es la sentencia
por mal cuidado a menores?
La que sea, no alcanza.
Estoy en una situación difícil
con mi jefe.
- Bien.
- Cuando salí ayer...
...pensé que me despediría.
Puedo pedirle a otro.
Espera. ¡Dios mío!
Haré unos arreglos. Lo haré.
Bocadillos.
En el "retri", si es posible.
Vendas, antiséptico,
toallitas de papel.
¿Por qué no traes la farmacia?
A Ben le gusta que le lean.
- ¿Conoces "Dr. Seuss"?
- No personalmente.
¿Tienes que decir un cierto número
de palabras o puedo acabar?
EI horario de los niños, mi número
de "bíper" para emergencias.
Te veré a las 5:00 en el parque.
Sólo pido que estén con vida
cuando llegue.
Jackie, quería pedirte...
...algo.
Hay un concierto de "Pearl Jam" el 5
y me gustaría llevar a Anna.
¿Es un día de semana?
Creo que es un jueves.
¿Quieres llevar a una niña de 12 años
a un concierto un día de clases?
Pensé que sería algo agradable
que podíamos hacer juntas.
Es ridículo.
Es muy joven.
¿Se esparció?
Hice todo lo debido.
Todo lo que debía hacer.
Encontramos células
en los nódulos linfáticos. En tres.
Pero la última vez dijo
que había sacado todo.
Si se equivocó la última vez,
quizás ahora también.
- Porque la última vez--
- Eso fue hace un año.
Era un tumor pequeño, lo tratamos.
Creímos que sacamos todo.
Teníamos esperanzas,
pero ninguna garantía.
Podemos vencerlo.
Digo, hay gente que lo vence, ¿verdad?
Cada día más.
¿Cuál es el plan? ¿Qué hacemos?
¿Otra serie de radiación?
Quimioterapia.
¿Eso es necesario?
Ataquémoslo con todo.
Claro. De acuerdo.
Disculpe, debo ir por los niños.
Lo discutiremos en la próxima cita.
Debería compartir esto
con sus hijos y su ex esposo.
¿Serviría de algo que se preocuparan?
Lo antes posible.
Será necesario.
Piénselo.
La veo.
- Gracias por venir.
- De nada.
Te ves bonita.
Escucha--
Me alegra que llamaras.
Quiero decirte algo.
- Adelante, tú primero.
- Deja que tome un trago.
Voy a pedirle a lsabel
que nos casemos.
Sé que no la estimas mucho.
Es una persona especial.
De veras, Jackie.
¿Por qué me dices esto?
Quiero que lo apruebes.
- No necesitas mi aprobación.
- Los niños sí.
Buenas noches.
¿Su esposa y Ud. desean ver el menú?
No soy su esposa.
No, gracias.
Pero tráigame un trago.
Lo que sea esto.
Creo que va a ser difícil
para los niños...
...y esperaba que pudiéramos
decirles juntos.
¿Y eso lo haría más fácil
para los niños o para tí?
Porque no podemos decidir ser "nosotros"
cuando es conveniente.
- Nosotros--
- No, nosotros terminó.
Seremos sus padres
los próximos cien años.
¿Por qué?
Dime por qué crees
que este matrimonio...
...funcionará
y el nuestro no funcionó.
- ¿De qué querías hablarme?
- De nada.
Creo que tenemos...
...suficiente para lidiar
con tus novedades.
Buenos días.
Buenos días, amor.
Tengo algo para ti.
¿De veras?
Pero debes despertarte
para obtenerlo.
Estoy despierta.
¿"No te hubieras molestado"?
La primera vez que me casé...
...habíamos sido novios
desde la universidad...
...y el matrimonio parecía ser
el siguiente paso.
Fue algo que simplemente ocurrió.
Pero creo que para que
dos personas se amen...
...para que se comprometan
el uno con el otro...
...tiene que ser...
...tiene que ser
un acto de voluntad...
...o una decisión.
Y creo que dos personas deben vivir
esa decisión cada día.
Incluso si se hace difícil
y quieres echarte atrás...
...tienes que...
...apegarte a esa decisión...
...esa elección de...
...amarse mutuamente.
Aunque sea por un hilo.
Dejé que ese hilo
se rompiera una vez.
Esta vez no lo permitiré.
¿Te casarás conmigo?
Sí.
Sí, claro que sí.
- Cariño, no te alteres.
- ¿Por qué iba a alterarme?
Nadie me preguntó
cuando se divorciaron.
Tampoco si quería una madre nueva.
Nadie me preguntó si me gustaba.
Si a Uds. no les importa
la unión familiar, ¿por qué a mí?
Anna, papá y yo hicimos lo posible.
De veras.
¡No es cierto!
¡Sólo se insultaron! ¡Los oí!
Ni siquiera trataron
de usar otras palabras.
Cariño, lsabel no va a ocupar mi lugar
como la mamá de Uds.
Es sólo que lsabel va a estar
en la vida de Uds...
...y con suerte
aprenderán a aceptarla.
Cariño.
Tesoro.
Sabes, la vida está llena
de dificultades y a veces no es justo.
Pero tienes una elección.
Puedes tomar las cosas difíciles
y mejorar tu vida...
...o puedes empeorarla.
¿Cómo, por ejemplo?
Por ejemplo...
...tratando de ver
el lado bueno de lsabel...
...y lo que aporta a la vida
de tu padre...
...y a la de Uds.
Llega un momento en la vida
de cada familia cuando deben apoyarse.
Yo te apoyaré siempre.
¿Y tú, amiguito?
Sí.
¿Me apoyarás?
¡Maldita sea!
- ¿Cuál es el problema?
- Nada.
Se ve bien.
No logro que los árboles
se vean reales.
¿Me dejas probar?
De todos modos ya lo arruiné.
Veamos...
...primero, pincel pequeño, embarrado.
"Embarrado".
Término muy técnico.
Genial.
¿Dónde aprendiste?
Tomé una clase de arte
en la universidad.
¿Por qué no lo intentas?
Ayuda si haces ese...
Gracias.
De nada.
Estaba pensando
en lo que dijiste sobre lsabel.
Tú sabes,
ver el lado bueno de ella...
...y, sabes, tienes razón.
Sabe mucho sobre ropa y conoce
todas las canciones de rock and roll.
Es como si fuera una niña.
Como una hermana mayor.
Conoce los mejores restaurantes
para jóvenes.
No lo dudo.
Cuando la conoces, es súper.
Pero no le digas que te dije eso.
Es nuestro secreto.
Gracias.
¡Ben, espera!
¿Pasaste un buen día?
Tienes suerte porque adivina qué.
Puedes mirar un video.
Voy a salir, Colleen te cuidará.
¡Sí! ¡Genial!
Y tú...
llevas maquillaje.
Bueno, no, lsabel me lo dió.
Se puso un poquito
en el auto, jugando.
Uno no ve ese color por la tarde,
excepto en chicas trabajadoras.
Como sea, lávate la cara porque...
...tú y yo saldremos en 10 minutos.
¿En noche de clases?
¡"Pearl Jam"!
- ¡Mami, eres lo máximo!
- Sólo se vive una vez, ¿verdad?
¿No es lo máximo mi mamá?
Fue una gran idea. Gracias.
Que se diviertan.
Quimioterapia.
Aquí tiene la dosis de un día.
Esto es una IV portátil.
Siéntala.
Es liviana.
Pequeña y cómoda. Puede usarla
mientras juega tenis, corre...
- Puede esconderla bajo la ropa.
- Qué bueno.
¿Efectos secundarios?
Algunos días sentirá fatiga, náuseas...
...y otros se sentirá
perfectamente bien.
¿Se me caerá el cabello?
Tal vez. Tal vez no.
Varía con cada persona.
Hagámoslo.
Bien.
¿Cuándo?
Yo podría mañana por la tarde.
Mañana no sirve.
Es noche de espaguetti.
Ben espera ansiosamente--
Bueno, mañana está bien. De acuerdo.
Hola, cariño. ¿Cómo estás?
¡Mami, estaba esperando tu llamada!
- ¡No lo vas a creer!
- ¿Qué?
- ¡Soy telepatético!
- Quieres decir telepático.
Eso fué lo que dije.
Lo descubrí hoy.
Puedo leer las mentes.
No te creo.
Sí, probé con lsabel y papá
y adivina qué.
¿Qué?
Siempre sabía exactamente
lo que pensaban.
Eso es increíble.
- ¿Quieres que lea tu mente?
- Definitivamente.
- Concéntrate en algo.
- Estoy pensando.
Cierra los ojos.
Concéntrate.
Me estoy concentrando.
Estás pensando...¡en mí!
Eso es asombroso.
¿Qué más?
Y deseas estar aquí
en vez de donde estás.
Eso es seguro.
¿Dónde estás?
En cama, con gripe.
Y estoy verde y vomito.
Sabía eso.
Y desearías estar aquí
haciendo espaguetti...
...para que no comiera
las chuletas resecas de papá.
Tienes razón en eso.
- ¿Ves? Soy patalético.
- Telepático.
Eso fué lo que dije.
- ¿Cuándo te veré?
- Mañana después de la escuela.
Esperaba verte esta noche.
Tendremos que tener una de
nuestras citas en sueños y encontrarnos.
En nuestros sueños. ¿Dónde no estuvimos
últimamente? ¿Disneylandia?
La última vez las filas
eran muy largas.
La playa.
Un día de verano caluroso.
Con olas gigantescas.
Y tablas de surf.
Y salchichas.
Fantástico.
Genial. Muy bien, no olvides
de ponerte bronceador, ¿bueno?
Es un sueño.
No necesitas bronceador.
Claro. Me olvidé.
Mami, ¿estás ahí todavía?
¿Ben? ¡Hora de cenar!
Tengo que colgar.
Te veo esta noche.
Está bien.
Te veré en mis sueños.
Te quiero.
No tiene ese instinto asesino.
¡Defensa, atrás!
¿Te sientes bien?
Sí, estoy bien.
De maravilla.
Te ves un poco cansada.
Detesto eso. Es una forma amable
de decir: "Te ves de la patada".
No fué mi intención.
Tengo algunas preocupaciones.
¡Aquí, aquí, Becky!
Has estado muy ocupada últimamente.
¿Estás...
...viendo a alguien?
No, ojalá ésa fuera la razón
por la que estoy cansada.
Pasé algo de tiempo con mi ex jefe...
...tratando de decidir
si regreso a la editorial.
¿De veras?
Eso sería fantástico.
Ah, Ben.
Cuidado, cuidado, cuidado.
Ben, Ben, ten cuidado.
Eres hombre muerto, Capitán Sangre.
- Caracoles, eso estuvo genial.
- ¿Puedes mover la pierna?
- ¿Te duele?
- ¿Estás bien?
Sí, ¿pero puedo ir a la fiesta
de Tucker mañana?
Probablemente, pero hay que limpiarla
y hacerla examinar.
Iremos a la sala de emergencias.
Cinco puntos.
- ¿Está bien?
- Está bien.
¿No llora?
¿Puedo ver a mi hijo?
Necesito la información del seguro.
Yo me encargo.
Está en el 152.
No veo huesos rotos.
Porque no hay.
Estoy muy orgullosa de ti.
Fuiste muy valiente hoy.
No me dolió tanto.
Además, será genial mostrarle
a mis amigos.
¿Me harías un favor?
Quizás.
Depende de lo que sea.
¿Le pides a papá que
me dé una paloma blanca...
...para Navidad?
- Veremos.
- ¡Por favor!
Un mago necesita una paloma blanca.
Una de verdad.
Sabes, falta mucho...
...y creo que deberíamos preguntarle
a tu mamá, ¿sí?
¿Te duele otra vez?
Recuéstate.
Respira protundamente.
¿Me cantas una canción?
Mi mamá siempre me canta
cuando me lastimo.
Es difícil pensar
en una canción así nada más.
Si yo te necesitara
¿Vendrías a mí?
¿Vendrías a mí...
...a aliviar mi dolor?
Si tú me necesitaras
Yo iría a ti
Cruzaría el mar
Para aliviar tu dolor
¿Te sientes mejor?
Qué compromiso para una chica.
Hola. Habla Jackie.
Acaban de llamarme de Random House.
Quieren que vea
a una redactora esta tarde.
Pero no llegaré a tiempo para ir
por Ben a casa de Tucker.
Bien. Fantástico.
Sí, bueno...
Ben se alegrará también.
De que pases por él, sí.
A las 4:30.
En Camino Williams 22.
Fantástico.
Gracias.
¿Qué tan difícil puede ser?
Todo estará bien.
- Operadora. ¿Qué ciudad?
- Manhattan.
- ¿Qué nombre?
- EI número de Random House.
¿Con Jackie Harrison, por favor?
La Sra. Harrison no está aquí.
Tiene una reunión
con la redactora hoy.
Debo ir por Benjamín a un cumpleaños
y perdí la dirección.
Necesito hablarle un segundo.
Soy la redactora en jefe.
No he visto a la Sra. Harrison
desde que renunció hace 11 años.
De acuerdo.
Gracias de todos modos.
- Globos.
- ¿Cómo dice?
Busque una casa con globos.
Nunca falla.
Los niños estarán ahí.
Muchas gracias.
Qué facha traes.
Ven aquí.
¿Puedes verme?
Hola. La pasaste bien, ¿eh?
Limpiemos esa camisa.
¿Cómo estuvo la fiesta?
Bien.
- ¿Le gustó el regalo?
- Sí.
- ¿Estaba el de la serpiente o el mago?
- El de la serpiente.
"No veo el momento de verte.
Será maravilloso.
Todo saldrá bien. Charlie"
¿Tuviste problemas
para encontrar el lugar?
No.
Bueno, gracias.
Conozco tu secreto.
Vi el pasaje y la nota
de tu jefe nuevo.
Sé que no trabajas en Random House
en Nueva York.
Te llevarás a los niños
a vivir a Los Angeles.
¿Qué haces?
Lees mi correspondencia...
...y husmeas tras mi espalda
como una...
- ...deshonesta--
- ¿Deshonesta?
No tendría que andar husmeando
si fueras honesta con Luke.
Pensé que esto era lo que anhelabas.
Te deshaces de la bruja
y los dos mocosos de una vez.
Simplifica todo.
Tienes tu vida.
Hay muchas editoriales en Nueva York.
Podrías trabajar aquí.
¿Entonces debo reacomodar mi vida
para acomodar sus horarios?
Si te preocupa tanto,
¿por qué no buscas otra carrera?
¿Por qué no se mudan a Los Angeles?
Tú puedes reacomodar la vida
de todos sin consultarnos.
Padres en cada lado del país.
Sucede mucho.
Luke tiene a los chicos
un mes en el verano.
No es lo ideal, pero funciona.
- No puedes hacer eso.
- ¿Por qué?
- No puedes quitarle a los niños.
- Sí puedo.
- ¡No podemos vivir así!
- ¿"Podemos"?
Si Luke tiene un problema,
que hable conmigo.
No tiene que ver contigo.
No es tu problema.
- Es mi problema.
- ¿Por qué?
Porque me casaré con este hombre...
...y vamos a compartir nuestras vidas.
Lo amo.
Sus hijos son todo para él
y lo destrozaría...
...estar lejos de ellos.
Adivinaste el secreto equivocado.
Charlie Drummond es...
...una colega mía...
...de Random House en Nueva York y...
...se mudó a la costa oeste
y me quedaré en su casa...
...mientras recibo
inyecciones de proteína...
...recomendadas por mi oncóloga.
Sólo se consiguen en Los Angeles.
¿Oncóloga?
Sí. La vida es un trueque.
Es legal fumar marihuana,
pero debes tener cáncer.
¿Te estás muriendo?
No hoy.
- Lo venceremos.
- Es un paseo por el parque.
Gracias por el "venceremos".
No estás sola en esto, sabes.
No tienes que vivirlo sola.
Tú sabes eso.
¿Entiendes lo que digo?
¿Qué le diremos a los niños?
Creo que debemos decirles la verdad.
Pueden lidiar con eso.
Debí ser yo en vez de ti.
No discutiré al respecto.
¿Te ganó?
Toma, 35 malvaviscos.
35. Tu hermana los puso.
¿Qué pasa?
¿Quién se casa con quién esta vez?
- Mamá se casa con lsabel.
- Muy simpático.
- Mami está enferma.
- ¿Tienes gripe?
No. Tengo cáncer.
¿Sabes qué es eso?
La tía Mary se murió de eso.
La tía Mary tenía otro tipo.
Hay muchos tipos diferentes.
Y el de ella era muy malo.
¿Es malo el tuyo?
Hace un tiempo que colaboro
con una doctora...
...y ella dice que tenemos motivos
para esperar...
...que me voy a poner bien.
Mira esto, Anna. Mira esto.
Es increíble.
Está bien.
Mira esto.
No necesito ir al hospital.
- Parece un "Game Boy".
- Sí, es algo así.
Me hará fuerte
para vencer a la enfermedad.
Genial, ¿no?
- ¿Te contagias el cáncer?
- No, cariño, no es contagioso.
Hace mucho que sabes esto.
Sí.
Y nunca me lo dijiste.
Tesoro...
...tu mami quería esperar
el momento apropiado.
Lo siento. Miren...
...yo sólo...
Me asusto cuando Uds. se enferman.
Pensé que era mejor esperar
a que se achicara.
Mentiste.
Mentiste cuando no me dijiste.
Quizás mientes ahora.
¡Jamás podré volver a creerte!
Cometí un error.
La gente comete errores.
¿Dónde está lsabel?
- ¿Qué?
- Es jueves.
- Ya debía pasar por nosotros.
- Quiero quedarme con mami.
¡Ella se está muriendo!
¡lsabel es tu mamá ahora!
Anna no digas eso.
¡No te escapas de tu madre!
No, ese es tu trabajo.
- Lamento que estés enferma.
- ¿Qué?
- ¡No te oigo!
¡ Baja la música entonces!
¿Qué?
Dije que...
...lamento que estés enferma.
Me pareció que dijiste eso.
¿Qué hacen?
Preparamos nuestro acto,
¿correcto, Marvin?
Correcto, Tammi.
Pero es una canción de lsabel.
Puede que lsabel sepa la letra, pero...
...yo inventé los movimientos.
- ¿Correcto, Marvin?
- Correcto, Tammi.
Sí. De hecho...
...estamos buscando a alguien
que cante con nosotros.
- ¿Correcto, Marvin?
- Sí, Tammi.
Ay, Dios mío.
¡Genial!
¡Canta!
Esta tierra es tu tierra
Esta tierra es mi tierra
Desde California hasta...
...las islas de Nueva York
Desde los bosques de secoyas
Hasta la corriente del Golfo
Esta tierra se creó
para tí y para mí
Mientras recorría
la cinta de asfalto
Vi sobre mí
ese firmamento infinito
Y vi allá abajo
El valle dorado
Esta tierra se creó
para tí y para mí
Estás preciosa.
Tu papá se atrasó, así que vine yo.
- Debo decirte algo en secreto.
- Michael Jackson te embarazó.
Eso, y que Anna está enloquecida
por Brad "La Llama" Kovitsky.
Imposible.
No puedo creer que ella...
¡Coqueteó con todas las chicas
de su clase!
No sabía nada de eso.
Temía que hicieras un escándalo.
Llevan 2 semanas.
En 6to. grado, eso no significa nada.
No van a ningún lado.
- Es sólo su declaración.
- Ya sé. Tuve hijos propios una vez.
Como sea, hoy en el patio...
...él anuncia, en frente de sus amigos,
que rompe con ella.
¿Delante de todos?
Qué sinvergüenza.
No tú. Adelante.
Ese es el propósito de salir.
Que uno despida al otro,
así pueden...
...representar una telenovela trágica
de adultos.
- Debe estar destrozada.
- Pasó una hora llorando.
Y tú crees que tienes problemas.
Esto es grave.
A lo que iba.
Voy a buscarla hoy.
Me cuenta toda la historia
y me pregunta qué hacer.
- ¿Qué le dijiste?
- "Ni idea. Habla con tu mamá".
Así que te preguntará. Mañana.
- Prepárate.
- Estoy preparada.
¿Qué es ésto?
La cena de Acción de Gracias.
Ellos son los Clinton.
Ese es mi hijo...
...el pavo.
¿Ellos lo...?
Sí. Lo mataron.
Pero lo hace tan bien.
¿Creías que a los 12 años...
...conocerías a alguien
para compartir el resto de tu vida?
Es que siempre que estoy
en el patio...
...y él está con diez
de sus amigos lamesuelas--
No te gustan sus amigos.
Gritan : "Ahí va la Reina Virgen"
o "la Princesa de Hielo"...
...o alguna cosa parecida
y me hiere los sentimientos.
No dejaste que te besara.
No con la boca abierta.
Bien hecho. Te felicito.
¿Eso significa que dejas que
te bese con la boca cerrada?
Perdona. Está bien.
De acuerdo.
¿Qué le dices
cuando él dice algo así?
Que es un cara de pedo o un perverso
o algo de ese tipo.
Cariño, nada más ignóralo.
Él no existe.
No lo ves, no lo oyes.
No es nada. No está ahí.
Eres demasiado mujer...
...para siquiera...
...molestarte con un tontito como él.
Bromeas, ¿verdad?
No, él sólo quiere la atención.
Cuando no la tenga, se esforzará...
...pero luego se frustrará
y renunciará.
Lo ignoro. No digo nada.
¿lsabel haría eso?
Es que ella es más joven.
Quizás recuerde cómo hacer esto.
¿Dará resultado?
Cariño.
- ¿Qué pasa?
- Nada.
¿Tienes que ir a Los Angeles?
No, aún es de noche.
Y está nevando.
Tengo una niñera para Ben.
¿Vienes a un lugar especial conmigo?
¿Ahora?
Sí.
Bien. Sólo tú y yo.
- Nunca, nunca, olvidaré esto.
- Nunca digas nunca.
Bueno...
...hay una excepción.
Puedes decir "nunca, nunca"...
...si significa tanto
como para decirlo dos veces.
Me acordaré siempre, siempre.
¿Prometido, prometido?
Muevan ese carro, vuelvan al final
de la calle y repitan.
Sigan moviéndose todos.
Vuelvan al punto de partida.
Es la 1:45.
¿Quieres un lente?
¡Gracias a todos! ¡Terminamos!
Gracias por un gran día, gente.
Es la 1:45. Te dije que debo recoger
a Anna y Benjamín. Gracias.
Tienes que terminar.
Tengo todo.
Está en película.
- Coop empaca el equipo.
- Esta es mi mayor cuenta.
Estos clientes necesitan opciones.
Necesitan variedad.
Tomé 20 ángulos diferentes.
Tendrán variedad. Confía en mí.
Pues no confío.
¿Qué estás diciendo?
Estoy diciendo que eres la mejor.
Probablemente la mejor
con quien he trabajado.
Pero estos últimos meses...
...tu trabajo está decayendo.
Aún es bueno, pero has perdido
tu sexto sentido, tu concentración.
Tu dedicación.
Y tu actitud...
...me decepciona mucho.
Estás tomando
una decisión profesional.
Si te vas ahora,
tendré que despedirte.
Lamento que pienses así.
Maldita sea.
Está bien. No te preocupes.
Todo va a estar bien.
Hola, chicos.
Lamento llegar tarde.
¿Por qué no entras al auto, amiguito?
- No manejes.
- No.
¿Qué pasó?
¿Te acuerdas de ese chico
que te conté, Brad Kovitsky?
Ultimamente es un cretino
y mi mamá me dijo que lo ignorara.
Así que hoy hice eso.
¿Y sabes cómo me llamó?
Me llamó "La Bruja Helada de la Nieve".
Delante de todos.
Bueno...
...los hombres pueden ser canallas.
Sí, es cierto.
¿Anda por aquí?
Le daré una zurra.
No, su mamá es muy puntual.
Tengo una idea.
Gracias. No necesito consejos
de una madrastra.
Me doy cuenta que estar sentada
en la nieve llorando...
...parece ser una idea mucho mejor
que escuchar a una...
...madrastra.
Pero como diversión,
olvidemos el título.
Tienes una alternativa.
Puedes fingir que eres una adulta...
...o puedes ser una adulta.
Así que...
...quédate sentada
en el frío llorando...
...sola.
O...
...hagamos algo al respecto...
...juntas.
Lloras.
Hacemos algo.
¿Qué decides?
Primero cubramos mis verrugas peludas
de madrastra.
Porque se deben notar.
Tontita.
Hace frío. ¡Vamos!
Benjamín nos conducirá a casa.
¡Bueno, vamos!
¡Vamos! ¡Vamos!
- La semana próxima, después de clase...
- ¡Vamos!
...te acercas a él...
...con...
...actitud. ¿Me oyes?
Y dices:
"Escucha bien, mariconcito...
...porque sólo lo diré una vez.
En lo que respecta a tu...
...lamentable...
...conocimiento de lo que
una mujer realmente quiere...
...no voy a desperdiciar el tiempo
con un fracasado...
...que ni siquiera sabe
lo que es un polvo blanco".
¿Qué es?
Es una cosa sumamente asquerosa
y ni remotamente sexy...
...que oí en un film
que jamás te llevaría a ver.
Pero es real. Ahora...
...el broche de oro:
Te alejas...
...luego...
...te volteas...
...y dices:
"Salgo con un chico
de la secundaria...
...y debo decir...
...que se muere de risa
cada vez que hablamos de ti".
No conozco a nadie de secundaria.
Habrá un muchacho apropiado...
...frente a tu escuela,
el lunes a las 2:30 con...
...una bicicleta muy cara.
Y va a ser guapísimo.
Aunque deba llamar
a un servicio de acompañantes.
Ha sido mi peor día...
...hasta ahora.
Lo mismo digo.
United Airlines anuncia
la llegada del vuelo 86...
...procedente de Los Angeles.
Los pasajeros desembarcarán
por la puerta número 12.
Voy por sus maletas
y los taxis están allá.
¡Sorpresa!
¿Por qué está en una silla de ruedas?
EI viaje fue largo y está cansada.
Dale un abrazo.
Delicadamente, ¿sí?
Miren a este muchachito. Hola.
Vamos a casa.
- Bienvenida.
- Gracias.
Qué hermosa sorpresa.
¡Déjame salir!
Tu hermano debe salir por ahí.
Perdona.
Yo también estoy en la familia.
- ¿Qué sucede?
- Tenemos una sorpresa.
No te creo.
- ¿Qué es?
- No podemos decirte. Es una sorpresa.
Sí. Vamos, dime.
- Ben, dime.
- No te diré nada.
No. Cierra los ojos.
Escalón.
No, ya casi llegamos.
No abras los ojos.
¿Dónde? ¿Puedo espiar?
¡Caracoles!
No. Espera. Entra. Entra.
Muy bien. ¿Lista? Uno...
...dos, tres, ¡abre!
¿No es fantástico?
Lo hizo lsabel.
Estoy trabajando en un proyecto
de Navidad para Ben y Anna y...
...no tenemos fotos recientes
de los niños conmigo.
Me preguntaba si...
...nos tomarías algunas.
Seguro. Me encantaría.
Gracias.
Oigan. Esperen. ¡Espérenme!
Paren ahí un segundo.
Fantástico.
Perfecto.
Ese es un despliegue asombroso
de equitación.
¡Vamos, caballo haragán, levántate!
¡No! ¡No, para allá no!
"Un día, 5 hombres
con sombreros raros vinieron...
...a buscar el toro más grande,
más rápido, más cruel...
...para las corridas de Madrid".
¡Hola, mamá!
¿Estás bien?
Eso es.
Casi.
Bueno, casi sin caerse.
- Fue la primera vez que se cayó.
- Una caída increíble.
¿Vas a intentarlo otra vez?
Una aquí. Todos.
Digan "chis".
¿Vas a volver? ¿Más?
Muy bien.
Adelante. Estoy mirando.
Ben nació en 2 horas,
se prendió del pecho...
...y no se movió de ahí
durante 4 días.
Siempre con una...
...una mirada traviesa en la carita.
Como si tuviera un secreto.
Y su...
...manta...
...parecía una capa.
Hasta las enfermeras lo decían.
Le encanta oír esa historia
una y otra vez.
Que nació siendo mago.
¿Y ella?
28 horas.
Los médicos querían sacarla, pero...
...yo sabía que llegaría
a su tiempo.
Ella es así.
No se la puede apurar.
Recordaré eso.
No funcionó, ¿verdad?
Lo siento.
Hizo todo lo posible.
Quedan algunas opciones.
Hay un tratamiento en París...
...uno en Suiza
y vienen muy recomendados.
Gracias, pero...
...creo que quiero pasar...
...mi tiempo en casa...
...con mi familia.
Sí.
Ya casi estamos en Navidad.
Pensé que necesitarías uno.
Es cierto.
Se ve precioso.
Un poquito más.
Bien.
Creo que ahí está bien. Para.
Perfecto.
Huele muy bien además.
Gracias.
¿Qué haremos sin tí?
Estarán bien.
Eres un padre excelente.
En realidad yo nunca--
No te dí la oportunidad
de demostrarlo.
Gracias.
Feliz Navidad.
Por tu lamentable conocimiento
de lo que una mujer quiere...
...no voy a desperdiciar el tiempo
con un fracasado...
...que ni sabe qué es un polvo blanco.
Bien dicho.
Y salgo con un muchacho...
...de la secundaria
y debo decir que...
...cada vez que hablamos de ti,
se muere de risa.
Sí, seguro.
¿No me crees? Allá está.
Ni en sueños.
Pues, créelo.
¡Te luciste, Anna!
¡Te luciste!
- Metiste la pata.
- ¡Fracasado!
- ¿Qué haces aquí?
- Vine a buscar a los niños.
¿Quién es ése?
Se parece al que está
en calzoncillos...
- ...en propagandas de Calvin Klein.
- No. Vestido para Ralph Lauren.
¿Qué?
Es un fracasado.
¡lmbécil!
¡Resultó, resultó, resultó!
¿Viste la cara de Brad?
¡ Muchas gracias!
Ah, querida.
Bien. "Mariconcito", entiendo.
¿Qué es exactamente polvo blanco?
No importa.
No se lo expliqué.
Debes explicármelo a mí...
...porque tendré que explicárselo
a 20 ó 30 padres...
...que llamarán en media hora.
Dales mi número.
No, querrán hablar
con la mamá de Anna. Gracias.
¿Qué te preocupa? ¿Verte mal
ante la Asociación de Padres?
¿Defiendes lo que hiciste?
Absolutamente.
- Pusiste mugre en su boca.
- Ay, por favor.
Le hiciste mentir con ese modelo.
Y funcionó de maravilla.
Y tú eres una heroína
y yo soy una tarada.
Básicamente,
le enseñaste a mi hija...
...que soy una fracasada...
...a la que no le importa su dolor.
- Esa no fué mi intención.
- Pero fué lo que hiciste.
¿Crees que no sabía palabras soeces...
...para ese infeliz?
¿Que no se me ocurrirían golpes bajos?
No se lo dijiste a ella.
Creo que en una crisis tienes
una oportunidad de aprender algo.
Eso es profundo.
Fue una mentira.
Ganar sin dignidad o gracia
no es ganar.
Tiene que descubrir quién es...
...para poder soportar la presión...
...y seguir su propio rumbo.
No estaba siguiendo su propio rumbo.
Estaba siguiendo el tuyo.
Eso significa ser madre, muchachita.
Te ruegan que les digas
cómo hacer lo correcto.
Y sin duda eso es lo que hiciste.
Y la próxima vez que suceda algo
y sea algo importante...
...ella recordará esto
y recordará...
...lo fácil que fué
y el placer que le dió.
Y sabrá defenderse sola.
Dios, ¿qué hice?
La convertiste en tí.
De eso se trata.
Es eso.
¿Cómo sabrías tú de qué se trata?
No estuviste desde el principio...
...preocupada cada minuto
de que las decisiones que tomas...
...tornarán a la persona
que van a ser.
Y no quiero que mis hijos
sean como tú.
Yo tampoco quiero eso.
Esto no se trata de tí o de mí.
Se trata de ellos.
Y lo creas o no,
hago todo lo posible.
Y sólo quiero...
...lo mejor para ellos.
- ¿Desea beber algo?
- "Patrón", por favor. Doble.
¿Qué pasa?
EI año pasado perdí a Ben.
¿Cómo?
En el supermercado.
Estás mintiendo.
Es verdad.
Imposible. Jamás perderías a ese niño
ni por un segundo.
Lo perdí.
Ben nunca lo mencionó.
Sólo recuerda que lo encontré.
¿Por qué no me lo dijiste?
Tú sabes por qué.
Nunca quise ser una mamá.
Bueno, compartirlo contigo
es una cosa.
Hacerlo sola el resto de mi vida...
...que me comparen siempre a ti...
Tú eres perfecta.
Te adoran.
No quiero mirar por encima de mi hombro
durante 20 años...
...sabiendo...
...que otra persona
lo habría hecho bien.
Lo habría hecho mejor.
Del modo que yo no puedo.
¿Qué tengo que tú no tengas?
Eres la encarnación
de la Madre Tierra.
Tú eres...
...moderna y desinhibida.
- Tú montas con Anna.
- Aprenderás.
Conoces cada anécdota...
...cada herida...
...cada recuerdo.
Toda la felicidad de sus vidas
está envuelta en ti.
Cada momento.
¿No entiendes?
Imagina el día de su boda.
Estoy en un cuarto...
...a solas con ella.
Poniéndole el velo...
...arreglándole el vestido...
...diciéndole...
...que ninguna mujer
jamás se vió tan hermosa.
Y mi temor es...
...que ella esté pensando:
"Ojalá mi mamá estuviera aquí".
Y el mío es...
...que no lo piense.
Pero la verdad es...
...que ella no tiene que elegir.
Nos puede tener a las dos.
Amar a las dos.
Y será una mejor persona
gracias a mí...
...y gracias a tí.
Yo tengo su pasado...
...y tú puedes tener su futuro.
¡Oigan, es Navidad!
¡Despierten!
Espero que haya una paloma blanca.
Una paloma blanca.
Tiene que haber una paloma blanca.
Atención, oigo los sonidos delicados
de Benjamín.
Mejor vamos para allá
antes de que abra todos los regalos.
Un poquito de paciencia.
¿Puedo abrir mis regalos ahora?
Tu mamá quiere que primero suban
y abran regalos con ella...
...y luego abriremos
los de aquí abajo.
Está bien.
Yo primero.
Feliz Navidad.
Cariño, creo que
esto tiene tu nombre.
Una capa de mago de verdad.
¡Súper!
Ven, te ayudaré.
¿Qué tiene encima? ¿Viste?
Fotos de nosotros dos.
¿Y ésta de aquí? ¿Ves ésa?
Esa es nuestra primera foto oficial
como pareja.
¿Ves eso?
¿Supiste que era guapo enseguida?
Todos en el hospital hablaban de eso.
¿Bromeas?
Pero tanta belleza
ni siquiera me imaginé.
¿Te estás muriendo?
¿Qué crees tú?
Sí.
Entonces no te veré más.
Bueno, no verás mi cuerpo, pero...
¿Viste que el gusano
se convierte en otra cosa?
- En mariposa.
- Sí.
Tienes que pensar en mí como...
...revoloteando en algún lugar.
Y, por supuesto, el mago...
...conoce el secreto...
...de que aunque uno no vea algo...
...no significa que no esté ahí.
Así que aunque pueda...
...parecer que no estoy...
...el mago sabe la verdad.
¿Y dónde estarás?
Aquí mismo.
Aquí mismo, dentro del mago.
¿Puedo hablarte cuando estés ahí?
Siempre.
Siempre, siempre.
No oirás mi voz...
...pero muy dentro de ti...
...sabrás lo que estoy diciendo.
Eso no me basta.
Claro que no, porque no es todo.
Y nosotros queremos todo, ¿verdad?
Pero aún tenemos una cosa.
Una de las cosas más maravillosas
que tendremos.
¿Sabes qué es?
Nuestros sueños.
Aún podemos encontrarnos
en nuestros sueños.
Podemos hablar uno con otro ahí...
...y pasear juntos en el verano...
...y en el invierno
y bajo la lluvia...
...y bajo el sol y...
...puedo venir a buscarte
y podríamos volar.
Nadie te quiere como yo.
Nadie me querrá tanto.
Te traje una taza de té.
- Feliz Navidad, tesoro.
- Feliz Navidad.
Mira lo que me hizo mamá.
Se lo voy a mostrar
a papá y a lsabel.
- Toma.
- Gracias, tesoro.
¿Le enseñarás a papá
a amarrarme las zapatillas?
¿Como lo haces tú
todas las mañanas?
Sí.
Gracias.
Eso es tuyo.
Es una colcha.
- Y tiene nuestras fotos.
- Ponla aquí.
Es como un libro de recortes
que te abrigará.
Es hermosa.
Nunca vi una cosa así.
Tu caballo y las medallas que ganaste.
¿Te acuerdas de esto?
Es el vestido que usaste
3 semanas seguidas.
¿Te acuerdas de eso?
Tu primer pasito.
Mira tu piecito.
Mira esa cosita rechoncha.
Mira cómo eras.
¿Tienes miedo?
Un poquito.
Más que nada,
tenía miedo por ti...
...pero ya no,
porque sé que vas a estar bien.
No quiero despedirme.
Te voy a extrañar tanto.
Está bien. Tesoro.
Mi tesorito. Está bien.
Está bien que me extrañes.
Está bien.
Puedes extrañarme...
...y puedes llevarme contigo.
Puedes.
Y cuando tengas problemas...
...tenerme ahí.
Y cuando te enamores, tenerme ahí.
Se puede.
Digo, es así como...
...la gente sigue viviendo, sabes.
Porque alguien los lleva consigo.
El día de tu graduación y...
...el de tu boda y...
...cuando tengas tus bebés.
Llévame contigo, ¿sí?
Siempre, siempre y siempre.
Tú has hecho mi vida...
...tan maravillosa.
Lleva eso contigo también, ¿sí?
¡Mamá! ¡Es maravilloso!
¿Qué tienes ahí, Ben?
¿Qué pasa, cariño?
Pareces desilusionado.
No. Todo está genial, mamá.
- Me encantan mis regalos.
- ¡Chicos!
Parece que nos olvidamos uno.
Tiene tu nombre, amiguito.
¡Abracadabra!
Qué jaula hermosa.
Está vacía.
Intentemos otra vez.
Creo que esta vez...
...tú deberías decir
las palabras mágicas.
Abracadabra, alakazam.
Alakazum. ¡Bum!
¡Funcionó!
Por qué no se sientan en el sofá...
...para una foto.
¿Puedes poner la jaula en el piso?
Y yo me ubicaré aquí.
Cuando diga tres,
quiero ver sonrisas de Navidad.
Uno...
...dos...
Benjamín...
...tres.
Excelente.
Muy buena.
Ahora una de toda la familia.
¿lsabel?
Muy bien. Dejen que...
...prepare esto.
Todos listos.