E
Er
Era
Eras
Erase
Erase u
Erase un
Erase una
Erase una v
Erase una ve
Erase una vez
Erase una vez e
Erase una vez en
Erase una vez en:
Erase una vez en: .
Erase una vez en: ..
Erase una vez en: ...
Erase una vez en: ... 1
Erase una vez en: ... 17
Erase una vez en: ... 179
Erase una vez en: ... 1796
- Mama, tengo frio.
- Hay mucho frio, Will.
Pon otro leño al fuego.
Ya no hay mas, mama.
No te preocupes, mama.
Jacob regresara pronto.
Tendremos dinero para pagar un doctor.
- ¿Vendiste la vaca?- iClaro que lo hice!
- ¿Cuanto conseguiste?
- Conoci a un extraño en el camino.
¿Frijoles?
Frijoles magicos.
- !Oh, Jacob!
- ¿Frijoles?
Dijo que curarian a Lotte y
viviriamos felices para siempre.
¿ Y lo creiste? ¿Lo creiste? ildiota!
iNo lo puedo creer, Jacob! iElla morira!
iTu pobre hermana!
""LOS HERMANOS GRlMM""
15 Años Despues
Alemania Ocupada por los Franceses
El Pueblo de Karistadt
iAlto! ¿De donde vienen?
De Kaiser. Cerca de Frankfurt.
iNecesitamos comida y alojamiento!
iAbran!
- Gracias.
- Vamos.
!Una moneda, señor!
iAyude a un viejo soldado!
iGracias, señor! iDios lo bendiga!
Que Dios lo bendiga.
Le cuido los caballos por medio franco.
- ¿Conoces al alcalde?
- Trabajo para los mejores, señor.
Dale esto.
¿Son los hermanos Grimm?
Esto es urgente.
... La bruja viene en
medio de la noche, cuando...
la luna esta en el cielo.
Viene de la mas terrible...
y fria oscuridad.
Sus gritos congelan
la sangre en las venas.
Hicieron bien en mandarnos a buscar.
- ¿Cuantos la han visto?
- Todos, cerca del viejo molino.
Hace 100 años quemaron la
esposa del molinero por brujeria.
- Y tiraron sus huesos al rio.
- La ley antigua decia...
que sus huesos debian ser
enterrados en una caja con espejos.
Los niños la vieron caminando
junto al rio, llamandolos.
Y la llamaron ""La
molinera de Karistadt"".
- ¿Usted nos cree?
- Creo lo que me diga, Srta.
!Venga a mi molino! !Chillidos!
iLa naturaleza esta maldita!
!Callate! Denle su
medicina. Hermanos Grimm...
ya no podemos mas.
¿Como pueden ayudarnos?
- Es dificil. ¿Jake?
- Cuando se quema una bruja...
su alma arde eternamente.
El exorcismo de una bruja
requiere un metodo especial.
- Es caro.
- Solo una flecha con lagrimas inocentes...
o sea, de un niño, disparada
a su corazon, la apagaria.
Esa es la teoria. Esta
no es una bruja comun.
Nadie mas nos puede
ayudar. ¿Nos ayudaran?
¿Cuanto?
- Haremos lo que podamos.
- Eso espero.
Lagrimas de bebe.
Pase lo que pase,
permanezca tras mi escudo.
Funciona rechazando los encantamientos.
Refleja los poderes
que tiene. Casi siempre.
La sorpresa es fundamental.
No debe vernos hasta que...
iEstoy listo para ella!
Cuidado.
iWill! ¿Listo? i3, 2,1 !
ilntentara derrumbar este lugar!
iCorre!
- !Tome la espada!
- ¿Estas loco?
iSal de aqui, Will!
iAtrapela, joven!
iLos hermano Grimm no te temen!
!Asi no, Jake!
iDisparale entre los ojos!
iRayos, Jake, algo anda mal!
iDale en el corazon!
- No dispara.
- Dispara entre sus ojos...
- ¿Que?
- iEntre los ojos!
lntenta controlarnos.
- !Resiste, Jacob!
- iLo intento, Will!
Lo prometi, rayos.
No tengo voluntad...
No... puedo... moverme...
iFunciono! iCubrete, cubrete!
iQuedese atras! iAtras!
lntenta escapar.
Todas las almas toman forma corporea.
Cuando no pueden, buscan un escondite.
Selle esto en una caja con espejos.
- ¿Esto?
- Entierrela lejos de cualquier rio.
Su bruja se habra ido para siempre.
Usted es un hombre
valiente. Agarre el cubo.
Benditos sean, hermanos. Benditos sean.
Un momento... teniamos un acuerdo.
iAh, si! iSi, si! Por supuesto. Gracias.
- ¿Ella... esta muerta?
- Mucho.
Por supuesto.
!Esta muerta! !Debo
decirselo a todo el mundo!
iEsta muerta! iEscuchen, esta muerta!
Esto fue una pesadilla.
No me mires asi.
- Yo era un estudioso, Will.
- Ahora eres famoso.
Todas las chicas saben tu
nombre. Me debes una disculpa.
!Eres un idiota! Esa viga
de madera estaba podrida.
iBajame! iBajame!
Hidlick, eso no es gracioso, payaso.
¿Que rayos haces, tratas de matarnos?
¿No debia haberlo hecho?
Asqueroso humo. Por una vez...
por una vez, felicitenme
por mi actuacion.
Bunst, cuidado con el...
trampolin.
Nosotros volamos, ardemos, asustamos.
¿ Y que tenemos a cambio?
- Habla con Will.
- Una decima parte.
- lgual que Bunst.
- Exacto. Una decima parte.
Y por el resto, ustedes solo
llegan al pueblo y sonrien.
Habla con el otro, organicense
y creen un sindicato.
Somos dos.
Cada uno.
Esta bien.
Ustedes son experimentados.
iEste es el plan!
Descansen unos dias y
nos vemos en Hamburgo.
Jake conoce la leyenda
del troll de la playa.
iEl troll de la playa!
Suena a que el hara
todo y yo de ayudante.
Porque tu tienes
talento. iEres muy bueno!
- ¿ Y yo que tengo, Will?
- Tu, mi apuesto amigo...
tienes un corazon.
Y tu, hermano, suficiente
basura para quemar un establo.
¿Les digo la verdad, chicos?
Sera una lucha corta...
y luego mueren.
Este pequeño subterfugio
hara que valga la pena.
Su mitad, profesor.
¿Prefiere que le pague
con frijoles magicos?
Prefiero los frijoles, gracias, Will.
Estupido.
Mientras tanto... En
El Bosque De Marbaden.
¿Quien esta ahi?
iNelly! ¿Me escuchas?
¿Donde estas?
iFuimos juntos! iSin miedo!
iY tu fuiste muy, muy valiente! ¿ Verdad?
Bebe esto, muchacho.
Soy Will Grimm. ¿Bailamos?
!Nadie nos separa!
iTodo lo hacemos juntos!
iY enfrentamos a todas las bestias!
iY ninguna asesina nos detendra! iNo!
iNi siquiera... la reina de diamante!
!Porque solo el mas verdadero
del verdadero amor...
podra vencer a la
Parca! ¿No es asi, Will?
iPor supuesto!
iLa Parca!
!Yo la vi, la vi! !En
serio! Habia una vez...
habia un engendro,
cuyo nombre nadie sabia.
!Y fuimos hasta las llamas
del infierno a averiguarlo!
Y lo hicimos. iLo hicimos!
Y les digo algo. Este negocio
es lucrativo. ¿Me entienden?
Se puede hacer mucho
dinero con las brujas.
iJake!
- No aguanta la bebida...
- iYo me aguanto a mi!
Sal de mi camino.
Bese a una rana que se
convirtio en principe...
iCallate, Jake! Callate, estas borracho.
iHola! Bonsoir.
¿Un vino bueno? ¿No?
Este es un maravilloso
Chatel Neuf de Blancs.
Vengan, es de 1 792. Un buen año.
iViva la Revolucion!
Va por la casa. No se apure, amigo...
Es mejor que lo deje respirar.
- Es mejor que lo cuente despues...
- Mucho mejor.
iVamos!
Lamento que nos hayan
interrumpido los franceses.
¿Continuamos nuestra
discusion filosofica arriba?
¿Que dices, Jake? ¿Un
poquito de esto y de aquello?
Un poquito de esto y de
nada. Gracias, hermano.
Las damas miticas y las
princesas es lo que busca.
En ese caso... les espera la magia.
iYa se, jugaremos mi juego favorito!
Se llama... ""¿Quien es
la mas bella de todas?""
iFrijoles, Jake! iFrijoles!
iFrijoles! iEres un idiota!
iEsperenme, señoritas! iAqui voy!
Frijoles... frijoles...
son magicos... hay un gigante...
y un castillo... en lo alto...
Busco a un hombre... iComo tu!
iGrimm!
¿Como puedo hablar aleman?
Cada palabra es una ejecucion.
Sus caballos estan listos. iAdelante!
Tienes una soga alrededor del pie.
iChao!
iCorre!
iWill! iEspera, Will!
iNo temas, Jake!
- !Will!
- iRegresare por ti!
Buen intento.
Señor, con gran placer,
yo, Mercurio Cavaldi...
le presento al legendario
general Delatombe...
el Comandante militar
del reino de Westfalia...
antiguamente conocido como X.
¿Exactamente que es esto?
¿Alguien me dice quien pario esto?
Frijoles y morcilla. Con rabano picante.
Yo misma le saque las tripas al cerdo.
- Apuesto a que si.
- Escuchen...
ustedes enfrentaran el
castigo real por... irobo!
- Disculpe...
- La sentencia minima es...
La muerte.
Un momento... no, no...
eso es innecesario...
- !No lo haga, se lo suplico!
- iDebe ser un error!
iPodemos explicarlo!
!Dejeme mostrarle lo que
la ciencia puede hacer!
- ¿Esos son... caracoles?
- Si... con babosas.
Sus amigos soportan
todo... todo menos eso.
¿Donde estan los niños de Marbaden?
- ¿Que niños?
- 9 inocentes bambinos...
ildos! iDesaparecidos!
- !Nunca hemos ido a Marbaden!
- iNo!
iAbran el caldero!
iNo, no, esperen, no!
- !No hagan esto!
- iPor favor!
- !Lo juro, lo juro, no fuimos!
- iNo fuimos nosotros!
Claro que no fueron
ustedes. Los hemos estado...
vigilando hace un tiempo.
Cavaldi, detengase.
iEl ya dijo que te detuvieras!
Sin embargo, alguien en Marbaden
hace lo mismo que ustedes.
La misma forma. Los mismos trucos.
Es una espina en mi dedo gordo.
Si me la sacan, puede
que les de amnistia.
- ¿Quiere decir que trabajamos para usted?
- Si, Jake.
- Franceses.
- Correcto.
Vayan a Marbaden.
Descubran a esos villanos.
Encuentren a los niños perdidos.
Hans, debemos quedarnos
donde se vea la aldea.
No si queremos encontrar
a las niñas perdidas.
- Vas muy lejos.
- Tranquila. Deje migas de pan.
Pero en lo mas oscuro
del bosque esta la casa...
de mazapan de la bruja.
iHans!
iRegresa!
iTe tengo!
iGretel! iGretel!
La Aldea de Marbaden
Duermete niño, duermete ya...
Que viene el coco y te comera...
iTeniente, mantenga los ojos abiertos!
Sargento, ellos son mios...
Vayan y vendan su aceite
de serpiente, Grimitos.
!Buena gente de...!
Fue un viaje muy largo.
iGente de Marbaden!
¿Hay alguien aqui?
¿Hay alguien?
!Hermano, mira que no
haya soldados franceses!
!No queremos encontrarnos
con un frances!
Buenos dias... hola... iWill!
Buenos dias...
Hola...
- ¿Quienes son?
- Dejame a mi.
Nos llamamos Grimm. Con dos m.
Somos los hermanos Grimm.
- No saben quienes somos.
- Oh, no.
A un lado, Gregor. Yo me encargare.
¿Que buscan?
Venimos a salvar su tierra
de encantamientos malignos.
iLa luz ha regresado!
lntentalo tu, Jake.
Somos de Karlisbad, cerca de Frankfurt.
Supimos de los niños desaparecidos.
- Son tontos.
- iCallate o te saldra otra verruga!
iPapa, papa, ellos nos ayudaran!
- Son... son...
- No te le acerques.
No hay problema. Son los hermanos Grimm.
La gente habla de ellos. Son famosos.
!Tienes razon, hijo! !Los
famosos hermanos Grimm!
iQue apuesto jovencito!
El es mi hija.
!Y sera la esposa de
un hombre con suerte!
iEllos matan trolls y gigantes, papa!
Por supuesto que si,
querida. Jake y yo...
el equipo.
El equipo Grimm, a su servicio.
lntentabamos encontrar
y rescatar a los otros.
Gretel tenia miedo porque
pensaba que habia...
una bruja en la casa de mazapan.
!Y los pajaros se
comieron las migas de pan!
iEra una trampa! iLo hizo el bosque!
iSi, si, se llevo a mi hija!
- Mi hija...
- iY la mia!
Y la niña de...
Se llevo a mi nietecita.
La desparecio por el aire.
- Solo dejo su caperuza roja.
- Como un lobo.
Pero no corre. !Vuela!
¿Comprende? iVolo!
- Frijoles voladores.
- Arboles vivos, Caperucita Roja.
Repelentes, nieve blanca,
lagrima de pez... sera caro.
La gente siempre supo que
el bosque estaba encantado.
- Pero nunca nos ataco.
- iHasta ahora!
iHasta la ocupacion francesa!
iSilencio todos!
Buenos ciudadanos...
ya no deben temer mas.
Los hermanos Grimm estan aqui.
Su salvacion llegara pronto.
Ahora, necesitamos un guia.
Alguien que conozca el bosque.
- Hay alguien.
- ¿Quien?
iEl leñador!
iEstan malditos!
Perfecto.
Disculpe, Sr. Grass.
Hola. Vinimos a encontrar
los niños perdidos.
Solo necesitamos que
nos regale unas horas.
Disculpe.
¿Su padre esta aqui?
¿Esposo?
¿Hay un hombre en la...?
Es ella.
Sra. Grass. Tal vez no sepa quien somos.
Somos los hermanos Grimm.
Los hombre que vencieron
la bruja de Karistadt...
el Hombre Rana de
Grinshop, y el hombre...
de la casa del Terror.
Necesitamos un guia, alguien
que conozca el bosque.
Le daremos dinero.
O frijoles.
O cosas lindas de la ciudad.
Srta., creemos que
la aldea esta maldita.
¿Creen que me importa la aldea?
Disculpe... el trataba de huir.
¿Sabe que han desaparecido
10 niñas en la aldea?
Dos de ellas eran mis hermanas.
Sus hermanas tienen suerte.
Son hermanas muertas.
¿Quien es este amigo suyo?
¿ Yo? ¿Quien soy yo?
Soy Mercurio Cavaldi, de los
grandes Cavaldi de Parma...
el maestro de las artes con cuchillos.
Tranquilo, Cavaldi.
La necesitamos viva y respirando.
iBuena gente de Marbaden!
iSus hijas regresaran!
iY ustedes recuperaran su valentia...
y su alegria!
iAl Bosque!
iMaldecidos!
No se si lo mencione antes...
me llamo Will, y el es mi hermano Jake.
No se si mencione que me llamo
Will y el es mi hermano Jake.
- Angelica.
- Angelica, que bonito. Escuche...
sea cual sea el tramposo que cazamos...
y cuando digo tramposo
quiero decir demonio...
tiene que tener un escondite.
Una base de operaciones.
Por ejemplo, esas cuevas de ahi.
No hay nada ahi. Solo
unos viejos dibujos.
Tal vez otro lugar donde va a perpetrar.
- Debemos continuar a pie.
- ¿Por que?
- ¿Por que no a caballo?
Porque ni los animales entran por ahi.
- !Sin armas!
- ¿Armas?
Tenemos un equipamiento.
Trabajamos con.. otras herramientas.
No tengas miedo.
Se que la tecnologia
sofisticada es extraña para ti.
¿ Y eso que hace, exactamente?
Bien. Siento que podemos continuar.
Comprenda, esto es
emocionante para nosotros.
Hemos ido a otros lugares
como este, es raro...
donde quiera que miras,
sientes al bosque mirandote...
Quiero decir, para nuestros
ancestros, este sitio era...
sagrado.
Hasta que los cristianos
invadieron el territorio.
¿El territorio?
iWill, Will, mira esto!
¿Los cristianos construyeron esto?
¿En medio del bosque?
Lo cortaron y destruyeron.
Crecio solo de nuevo.
Dijiste que los animales no entran aqui.
- Los animales no beben del arroyo.
- iMerde!
Quise decir... idiablos!
¿Lo sientes, Will? Siento una amenaza.
Casi puedo olerlo.
iDe muerte!
Disculpe amigo. Con permiso.
¿No tienes miedo, verdad?
¿Como los aldeanos?
Entonces...
¿Que paso aqui?
Los cristianos destruyeron
a la gente del bosque.
Los quemaron a muerte en las cuevas.
- Que historia tan horrible.
- Tuvieron suerte.
- Años despues vino la plaga...
- iJake!
iDebemos registrar la torre!
No hay como entrar.
Nunca hubo una entrada.
Si la hay. iMira! ¿ Ves esa ventana?
Muy, muy arriba.
Hace muchos siglos, la reina vivia ahi.
Toda Europa la adoraba.
Era famosa por su...
belleza increible.
Era vanidosa y egoista.
El mundo era como ella queria.
El dia de su boda llego la plaga.
El rey fue el primero en morir.
Su prometida construyo la torre.
Y se encerro ahi, segura
de los horrores de abajo...
pero la plaga se esparcia con el viento.
Cuando se sintio enferma,
y su bella piel comenzo...
a podrirse... dicen que
se escuchaban sus gritos...
atravesar los mares.
Mi princesa no tiene miedo. ¿ Verdad?
Es solo un viejo cuento.
Papa esta aqui para protegerte.
Los vientos malditos... eso me gusta...
los vientos malditos... vientos...
¿Jacob?
Yo, Jacob Grimm...
iWill! iWill!
iLos matare y me comere sus cabezas!
Asusta... asusta.
Me temo que mis instrumentos
no detectan mucho.
Vamos a retirarnos
por hoy antes de que...
ya saben, oscurezca demasiado.
- Debemos irnos.
- Angelica... disculpa...
vinimos por alla.
Ese no es el camino.
Caminamos por esos olmos,
por ese camino saldremos.
No confies en los arboles.
Hola, Abuela Sapo.
Enseñanos el camino.
- Por Dios.
- Si nos sacas, te dare un beso.
Eres asquerosa.
Por alla. ¿Segura, abuela?
Lo que pensaba.
- Claro.
- ¿No me crees?
Prueba esto.
- !No vinimos por aqui!
- Ella es la guia.
Creo que tiene razon.
Senti una presencia alli.
!Callate, Jacob! ¿Te
creiste todo el cuento ese?
- Ternero tonto.
- ¿Ternero tonto?
Ella se trae algo, no confio en ella.
Y aqui estamos.
Bien hecho, Angelica.
Sabia que los encontrarias.
¿Que... que haces?
Fue una buena expedicion.
Aprendimos mucho.
Ciertamente aprendimos mucho.
Ya falta poco.
¿Nos vemos al amanecer?.
¿Descansaran suficiente?
- Mañana iran solos.
- ¿Que dice?
Dije que iran solos mañana.
- ¿Que dijo?
- Que iremos solos.
Me hicieron enseñarles el bosque.
Se los enseñe.
No hay problema. Yo me encargo de esto.
¿Me cuidas el caballo, Will?
¿Estas bien?
¿Puedo pasar?.
Esos dibujos son muy
buenos. Yo dibujo un poco.
No soy malo.
Angelica... ¿ese lugar
tiene poder, verdad?
En la torre.
- Mi padre me llevaba alla.
- ¿Donde esta?
Murio.
En el invierno pasado.
Los lobos se lo llevaron.
¿Los lobos?
Si no nos guias, ¿nos darias un mapa?
Un mapa no les servira de nada.
Nos ayudaria mas a que
ti. Al menos sabemos leer.
- Vamos, Jake.
- iUstedes creen saberlo todo!
He ido a la ciudad. Mi padre
guardaba cada centavo...
para darme una buena educacion.
- Una perdida de dinero.
- iTienes razon!
Cuando murio, mis
hermanas se quedaron solas.
Fueron las primeras secuestradas.
Por eso te llaman ""la maldita"".
Dime de nuevo, famoso hermano Grimm...
¿Como es que piensas salvarnos?
Creo que buscare por mi cuenta.
Eso no salio mal.
Traigo algo. iSorpresa!
Abran la...
Una hospitalidad a la
alemana. Los hermanos...
Grimm le daran las
gracias por su amabilidad.
iQue lastima!
Muero de hambre.
No, no, no es para ustedes mis...
pequeñas Cenicientas.
Tranquilo...tranquilo.
Todo esta bien. Eres
un caballo muy lindo.
Que ojos tan grandes tienes.
Que orejas tan grandes tienes.
Y que linda, linda boca.
¿Que paso?
Tranquilo, tranquilo.
Mecanizaron al caballo. Sobre vias.
- ¿Sobre vias?
- ¿No viste a la niña?
iSalgan de mi camino!
- ¿ Y los espejos?
- iElsie!
- ¿De que hablas?
- iEra mi caballo!
- Hay que atrapar ese caballo.
- iHermanos Grimitos!
- Tienes puesta una cofia.
- Tu tambien.
iMas rapido, mas rapido, Will!
!Guardia, se escapan!
iAtrapen a los Grimitos!
iRapido! iEscapan al bosque!
- ¿ Will, ves lo queyo veo?
- Definitivamente, no.
Son como arboles sobre ruedas.
Los arboles corren sobre vias.
- Eso es caro.
- ¿Caro?
!Detengan los caballos!
iNo pierdan a los Grimitos!
iVan hacia alla!
Te he estado buscando.
¿Que esta sucediendo?
iAvanti, avanti!
Se nota que estan sobre vias.
iEntreguense!
¿No me escuchan?
¿Que es esto, Grimms? ¿Que ocurre?
Esta gente tienen mejor
presupuesto que nosotros.
iCubrase! iCubrase!
Sus ojos.
Sus ojos...
Mi cabeza...
Letorc... Dash... ¿Me escuchan?
Les ordeno que vengan.
¿Cuantas veces tengo
que decirselo a los dos?
Menos mal.
El tamaño de esas cosas...
- Era preparado.
- iEra real!
- !Frijoles! Frijoles magicos.
- Se movian solos.
- Tiene explicacion racional.
- ¿Como que racional?
Hacian... y los arboles, el bosque...
- !Basta, Jake!
- Parecian hechizados.
- O maldecidos.
- ¿Que?
Mi familia tiene una maldicion.
Mi padre...
¿Que paso con tu padre?
- !Tengo que regresar!
- Angelica...
!Solo quedaron pedacitos!
iTodos al suelo!
¿Quien mato a mis hombres?
Diganme, Grimitos. ¿Quien?
- O ella morira.
- iFue el bosque!
Campesina alemana.
Y si te quedas, te destruira.
Damas y caballeros, el
emperador me honra con una...
visita de sus consejeros de confianza.
Sus ejemplos brillantes iluminan
este oscuro bosque aleman...
de ignorantes y supersticiosos...
iQuerido General! iAl fin, al fin!
General. Gutten Tag. Buenos dias.
iBonjour!
General... sus soldados...
Finito. Estan muertos.
Tuve suerte, sobrevivi. ¿Ve?
Excepto este pequeño arañazo.
Solo un pequeño arañazo que me pica.
Comenzaremos con una sopa de langosta.
Me has avergonzado. iMaldito!
Me insultaste delante de mis huespedes.
iEsta gente son parisinos!
lntentaron cegar a Cavaldi
con cuentos de hadas...
y los arboles caminantes
y el lobo volador.
Pero use mi cerebro logico,
General. Puedo hacer...
una lista clara como el
cristal. No soy responsable...
fueron ellos. Ellos son los culpables.
iLos Grimitos!
Leblanc era muy tonto.
Utilizaron un fantasma como...
carnada, atrajeron los
soldados al bosque y...
- !Bingo!
- ¿Bingo?
!Bingo, General! Nos
sorprendieron miles...
alemanes con superiores armas...
Grimms, ¿que fue lo
que paso en el bosque?
General, creo que fue un
encantamiento autentico.
!No digas eso, no
diremos eso! No fue eso.
Matenlos. Despues me encargare de ti.
iNo los mate! Yo los hare hablar.
iEsperen! iNo! iAlto!
iYo no hice nada! iEl bosque...!
- !Escuchenos!
- iBasta!
Caballeros, escuchen a Cavaldi.
Este pais no sera suyo...
para siempre. iPreparense!
El gran Cavaldi nunca se equivoca.
Esta bueno.
Buen apetito, señor.
iBasta!
iGeneral, Cavaldi tenia razon!
iCavaldi tenia razon!
Los vimos. Los vimos. Era
una infanteria alemana...
hombres inmensos, con armas.
Ya ve, Amo, iLa verdad siempre vence!
Los campesinos son
ignorantes. Usan el folclor...
porque les da fuerza.
!Basta, les das
exactamente lo que quieren!
¿Escucha eso? Pronto,
mas alemanes hablaran asi.
Y tomaran las armas. Y se organizaran.
!Y pronto no sera un
bosque! iSera la nacion!
- !Si! !Dejenos hacerlo a nuestra forma!
- iSi!
- !Envienos de nuevo al bosque!
- ¿Que?
Will y yo, con nuestros
hombres, nuestro equipo.
- No, no, no.
- Confie en mi, general.
- !No!
- Dejenos preparar algo para ellos.
Cavaldi, detente.
iAlto!
Muy bien, Grimms. Regresaran al bosque.
Pero les advierto.
Si intentan escapar...
y arrasare con cada arbol,
destruire cada construccion...
asesinare a cada inocente,
para encontrarlos.
¿Comprenden?
Bien.
Cuidado con su cabeza.
Ponle a los caballos
todo lo que puedan cargar.
No entiendo a quien representaremos.
Solo lleva el equipamiento
a los caballos.
iJake! iJake! Escucha.
Montate al caballo.
- Nos escaparemos.
- Espera, espera.
- Recorde el resto del cuento.
- ?De que hablas?
Es una historia de
folclor, que se cuenta...
- !Jake!
- El pueblo, la reina maldita...
- Antes de la plaga...
- iJake!
la reina torturo y mato
los ancestros de la aldea...
para obtener hechizos. Uno
era el de la vida eterna.
- !Dame ese libro estupido!
- iEsta en la torre todavia!
Jake, debes entender algo.
Esto no es sobre un cuento.
Es sobre tu y ella. Quieres rescatarla.
Por supuesto. Porque
ella es parte del cuento.
?Aun esta ahi, verdad? ?La
reina? Sigue en la torre...
lleva siglos ahi. Esperando a alguien.
Que encuentre el hechizo para entrar.
Es solo un cuento. Para
asustar a los niños.
Pero eso no es cierto.
Se que crees en eso.
lgnoralo. Toda la vida ha querido
algo que salga de un libro.
Y ahora cree que esta enamorado.
- !Callate, Will!
- Angelica, has lo que queria tu padre...
deja la aldea.
No, Will, encontrare a mis hermanas.
!A Will no le importa nada!
iSolo le importa su pellejo!
!No es un cuento de
hadas! iNo regresaran!
iEn tu mundo no, Will!
Angelica, ?tu lo sabes, verdad?
Ese cuento...
es lo que pasa ahora.
Lo vivimos. Es real.
iEsta respirando!
Podemos darle un final feliz.
Gracias.
Angelica, encontraremos a tus hermanas.
Las traeremos a casa.
?Traer a sus hermanas?
?Traerlas?
?Traerlas con que?
?Con frijoles magicos?
- Podemos salvarlas.
- iLos frijoles magicos no funcionan!
iNo regresan la gente de la muerte!
!No funcionaron entonces
y no funcionaran ahora!
!Ve a esperarme junto
a los caballos! iJacob!
iEsperame junto a los caballos!
- Lo siento.
- Hizo lo que cree correcto, Will.
lntenta ayudar.
Escucha, no podemos
luchar contra un bosque.
Solo tienes miedo.
?Solo miedo?
Estoy aterrado. Tu deberias estarlo.
?No comprendes? La
idea de regresar alli...
nada tiene sentido alli.
Es como estar dentro de...
la cabeza de Jake.
iComo lo odio! Me vuelve loco.
Porque es debil, ? verdad?
Siempre ha sido asi.
- Pero es que yo no puedo...
- ?Protegerlo?
Mi padre penso que
protegeria su familia, Will.
iJake, regresa!
iRegresa, Jake!
iEres un tonto!
? Ya ves? Yo hice esa armadura.
No es magica. Solo brilla mucho.
Esta bella jovencita
no ira contigo, niñito.
Ella se quedara aqui conmigo.
Estare bien, Will. Vete. Vete.
!Es un mito, eso es!
Pues no fue facil.
iMas tension en el trampolin!
Pongan esos baules aqui,
por favor. Los baules.
- ¿Que crees que hago?
- ¿Estas de mal humor?.
- ¿La catapulta esta asegurada?
- Si, lo esta.
Si encontramos a las 1 1
niñas... ¿no nos dan nada?
No puedo creer que
estos campesinos creen...
que el bosque las devoro.
¿ Y que creemos nosotros?
- !Bien, todo en posicion!
- ¿Jake?
iJake!
iY 3, 2, 1 , despegue!
iNo!
Rayos, aun no funciona.
Necesitamos mas altura.
Hay que alinearla. El
alineamiento es crucial.
iYa basta, Jacob! Te mataras.
!Bueno! !Eso estara bien!
Asi te quedaras solo.
Y tendras todo que quieras.
¿Que es lo que quieres,
Will? ¿A Angelica? ¿Es eso?
Bien, tomala, es tuya.
¿Es el dinero? Tomalo tambien.
Lo unico que haces es tomar...
y tomar y tomar.
iMalagradecido! iEres un niño insolente!
¿Que fue eso? Algo se movio.
- ¿No viste nada?
- No, no, no preguntes.
Sigue haciendo lo tuyo.
!Toda mi vida he estudiado
estos cuentos de folclor!
iY ahora descubro que son reales!
iNo son frijoles!
Es real.
¿No puedes entenderlo?
Tengo que hacer esto.
Esta bien, Jake.
¿Que quieres que haga?
¿En serio?
Eres mi hermano.
Quiero que creas en mi.
No que me ayudes.
!Bien, chicos! Lancenme
a los fuegos del infierno.
Espera. Creo que lo complicas demasiado.
- ¿Que?
- La catapulta no funcionara.
Pero... bueno tienes razon.
¿Que mas tenemos?
- Este...
- ¿ Y el aparato de bruja voladora?
O un garfio, con una soga, para trepar.
Pero no tenemos ni garfio, ni grampas.
- Seguro hay en la aldea.
- lremos rapido como el viento.
- No habra problemas.
- Sabemos el camino. Regresaremos pronto.
iLo encontre!
Que bien. Esto es un suicidio.
Probablemente.
Trae agua, Sasha.
El gran Cavaldi.
Hay niños en peligro y el se esconde.
Pobre pajarito.
¿Que es eso?
iSasha! iSasha corre hacia mi voz!
iSasha, por aca!
iCavaldi, quedate ahi dentro!
Ella estara bien.
Creo que me acabo de
ensuciar los pantalones.
Menos mal. Pense que era yo.
iQue sabor mas rico tengo!
No me pueden atrapar, soy
el hombre de mazapan...
iVamos bien, Will!
Tranquilo, despacio...
iWill... un poco mas!
iYa casi llegamos, ponle musculo a eso!
iComo quieras, Jake!
En breves segundos llegaras.
iMuy bien, Will! iContinua!
¿Que fue eso?
Que tonteria. De veras.
1 , 2, 3,4...
5, 6, 7, 8, 9...
iY 12!
iWill, es extraño! iHay 12 criptas!
Y estan separadas
alrededor de un circulo.
Como la cara de un reloj.
iBien, Will! iVoy a entrar!
Va a entrar.
Tuve suerte.
¿Que es esto? iUna corona!
Son hechizos.
La luna sangrienta.
12 criptas...
1 1 niñas...
Soy nuevo en esto, querida. Lo hago mal.
¿Hay alguna forma en que
te gusta mas, abuela Sapo?
lntentare hacerlo... suavemente.
Enseñame como llegar a casa de Angelica.
Decidete.
¿Sasha?
Por ti, mi reina.
Duerme. Duerme.
Ja... cob.
Mirame, Jacob.
iMirame, Jacob!
¿Soy todavia la mas
bella entre las bellas?
Dime, ¿Soy la mas bella
entre las bellas, Jacob?
Y hare tus sueños realidad.
Te tengo, Sasha.
¿Que deseas, Jacob?
Dilo...
Angelica.
Tu la amas. El no.
El no la ama.
No como tu, Jacob.
iFrijoles! iSon solo frijoles, idiota!
- Mirame, Jacob.
- No te mirare...
En buen momento llegas.
Me gusta el disfraz.
Esta ahi, Will. Esta viva. En la torre.
- ¿500 años?
- La trataron bien, creeme.
- !Quitale el hacha!
- ¿Que? Ah, bien.
Pero la resisti, Will. Lo hice...
porque los rescates
son para princesas...
iNo para ti! iTu no! Una tortuga...
que espera que la rescaten.
- !Vamos!
- ¿Esa es Sasha?
- !Es por aqui, Will!
- iNo, es por aca! Me lo dijo el sapo.
- ¿Que?
- iConfia en el sapo!
iVamos!
iHazte a un lado, Will!
!Es el hacha, Will!
Esta encantada tambien.
- !No es justo!
- iJacob!
iAlejense, ramas!
iNo es justo!
No respira.
- ¿Por que no respira?
- Yo la vi caminar.
No hay aliento. Ni pulso.
iMaldita para siempre!
Todos moriran.
Esta noche es la luna de sangre.
Cuentos... hechizos...
iLa luna de sangre llega esta noche!
Debe ser un eclipse.
Utilizara el eclipse. iEscuchenme!
Sabemos por que esta
encantado el bosque.
Esta bajo el poder de la antigua reina.
Se robo a las niñas para
tenerjuventud y belleza.
iNecesita 12! Sasha era la numero 12.
!La reina necesita otra
para que funcione el hechizo!
!Tienes razon! !Llevense
los niños! iEscondanlas!
iDeben hacerlo antes del eclipse!
iGente de Marbaden! iCiudadanos!
!Denle honor y gloria
al General Latombe!
iLlega a ayudar a su gente!
¿ Y bien, Cavaldi?
iGeneral, general!
iAqui esta Cavaldi!
¿Que tienes puesto?
Ah, esto. Medidas de precaucion.
General, todo esta bien
y en las manos de su mas...
Si todo esta bien, ¿por
que dos amigos de estos...
fueron arrestado camino a Maarsbarg?
¿ Y por que contaban cuentos
de cosas extraordinarias...
en los bosques de este lugar?.
Regando la supersticion...
y rumores entre la gente.
Estos Grimms son ladrones y mentirosos.
!Todos los demonios
que matan son falsos!
- !No es cierto!
- iEs mentira!
Traigo las confesiones.
iArrestenlos!
iEntreguense! iEntreguense!
Ya ven, gente alemana,
ustedes los llaman heroes...
!Ustedes son ciudadanos
franceses! iOlviden sus miedos!
Quemen el bosque.
Y con el, a los hermanos Grimm.
Adios, Grimms.
Y buen viaje a sus cuentos.
Nadie los recordara.
iQuemenlos!
Lo lamento.
iBingo!
- !Will!
- iAngelica!
iLos pies, los pies!
¿Donde estan? ¿Donde estan?
- !El libro! !El libro!
- iOlvida el libro!
Esta si es la vida. ¿ Verdad, Cavaldi?
Tener victoria en el campo de batalla.
Con las tropas a tu alrededor.
Disfrutando una cena sencilla.
Una cena seria.
Junto a la luz del fuego.
¿No es romantico?
iEspera!
¿Padre?
¿Donde has estado?
Ven a mi, mi principe. Eres mio.
Te he esperado mucho tiempo.
El amor...
- !No!
- Angelica...
- !Es mi padre!
- iYa no lo es!
ilntenta asesinarte!
iWill, Angelica es la numero 12!
iLlego!
¿Que fue eso?
¿Que tipo de magia es esa?
¿Que truco?
¿Donde van? iRegresen!
iRegresen, se los ordeno!
iYo los mando! iSoy el jefe!
iRegresen aca!
General, General...
Mire. iUn milagro!
¿Como es posible eso?
iVamos, Will!
Que duermas bien, Princesa.
Ha comenzado, Will.
iComenzo!
La sangre de las 12, reina mia.
- !Despierta! !Empuja, Will, por favor!
- iEso hago!
iUsa el hacha magica! iAhora!
iDame eso! iAtras!
iYo utilizo el hacha igual que tu!
Vamos a concentrarnos en
subir a la torre, Will.
Encontramos a las chicas.
Estan en las criptas.
En las criptas. Las robaron para...
Termino la hora de hacer cuentos.
- !Ejecutelos!
- iEs a ella a quien quiere! iAlla!
iDije que los ejecute!
General...
deseo pedir la baja de su servicio.
Esta bien. Aceptada.
Los italianos nunca me gustaron.
Me dan indigestion.
Pronto se me quitara.
¿Este es uno de sus trucos?
iAgarra la soga, Will!
iActue como un soldado!
Obedezco a mi general.
Muere, bavaro.
- !Bingo!
- Usted mato a mis amigos.
Ojala tuvieras mas.
iPero siempre puedo matar a tu hermano!
¿Donde esta Jacob, por cierto?
Suplica.
iNo!
Quiero que supliques.
Por favor, no, valiente General.
No me mate...
Solo queria un poco de orden.
Un ultimo besito estaria bien.
Pronto, seremos uno solo, mi amor.
Mi reina.
iDetenganse!
No rompas el encanto, mi amor.
iDetenla, Will!
iCon el cuchillo no, el cuchillo no!
iTe tiene encantado, Will!
La luna se llena de nuevo.
Y yo tambien.
Y todo el reino sera mio una vez mas.
Tu puedes detenerla, Jake.
Este es tu cuento, Jake. Solo tu puedes.
Termina el cuento.
iNo se como!
Estoy curada. Soy bella.
No puedo, no puedo.
¿Quien es la mas bella
entre las bellas, ahora?
- Tu puedes, conoces el cuento.
- No, Will.
- Eres tu.
- No puedo.
Eres tu.
Lo siento.
Ven aca, ven aca.
Que amor tan fraternal.
Cuanto sacrificio.
Will, no la miras a
los ojos. No la mires.
- Se muere, Jacob.
- iDejame en paz!
Lo hizo por ti.
¿Puedes salvarlo?
¿Tienes tus frijoles magicos?
Porque... yo si.
!Que cuento para niños
mas lindo sera este!
Jacob, ¿no sabias eso?
La verdad es mas
terrible que la ficcion.
¿Quieres vivir, Will?
No. Reina mia, no.
iNo, Reina mia!
Te escojo a ti.
Completa el hechizo, mi dulce principe.
Dilo...
iNo la beses!
iMira lo que has hecho!
iMataste a mis hijas!
- Mi Reina...
- iDetenlo!
- !Moriras!
- iWill, no!
iNo hagas eso!
iOh, Dios mio! Señor Grimito.
Respire. iNo, por favor!
Digame que hacer.
Sirve a mi Reina.
iSeñor Grimito!
Reina... escucheme...
Yo la maldigo desde los mas
oscuros de mis ancestros.
iMaldita!
iHola!
¿Me escucha alguien?
iJacobo!
iSoy yo, Cavaldi!
¿Donde esta Will?
Espere. Yo conozco este cuento.
De mi infancia.
Todavia hay tiempo, Jacobo. iMira!
!Apurate, Jacobo! !El
hechizo se puede romper!
- Con un beso...
- ¿Un beso? iSi, un beso!
iDe amor verdadero!
Asegurese que en su
corazon hay amor verdadero.
O sera el beso de la muerte.
- !Emma!
- iHeidi!
iVirgen Maria! iGracias!
Will, vamos, levantate.
Will, el hechizo se rompio.
Lo hicimos.
Tal vez, otro beso mas.
Tu... no.
Tal vez debas intentarlo tu, Angelica.
- !Will!
- Sabia que habria un final feliz.
!Buena gente de Marbaden,
no hay nada que temer!
!Porque yo use mis
artes para destruir...
el corazon oscuro del mal!
iYa son libres! iMusica!
Quisiera quedarme con
esto. Salvo mi vida.
Por supuesto.
Tome esto. Debe ser
mas cuidadoso con esto.
Es muy bueno. Deberias cuidarlo.
Lamento no haberte creido.
Si te sirve de consuelo,
yo nunca te crei tampoco.
Nos vemos, hermanos.
Son bienvenidos aqui cuando quieran.
Cuando quieran, este es su hogar.
- Pense que te quedarias con la chica.
- ¿ Ves eso?
- ¿El sol?
- Si. El dia no se ha acabado.
Si, claro.
¿Crees que esto signifique
un cambio en nuestras vidas?
- Creo que estamos en eso.
- ¿De veras?
- Casi.
- Eso es fantastico.
Porque pensaba en otro tipo de trabajo.
- Usando nuestra nueva experiencia.
- Will, no pensaba...
Este es el mundo real.
No tenemos un pais.
Somos enemigos del Estado.
Y peor, entre los dos...
no tenemos ni un frijol.
- ¿Frijoles magicos?
- Cualquier frijol.
- Vamos a bailar.
- Bien.
... y vivieron felices para siempre...
... Bueno, tal vez no.