He tenido dos momentos
perfectos en mi vida.
El primero fue cuando
me casé con Sarah.
El otro, estaba en el centro.
- ¡Se metió ahí, oficial!
- Gracias, amigo.
Dos momentos perfectos.
Los cuales compensan
una vida de dolor.
¿Escondería Dios fotos de Heather
Locklear en su closet, Frank?
Una vida de humillación...
...y rechazo.
Sí.
¿Qué es esto?
Todas las mañanas cuando me despierte
será lo primero que vea.
Mis momentos perfectos.
Pueden transformar mi día,
guiarme en la dirección correcta.
Las manos están un poco grandes,
¿no crees, querido?
GRACIAS AMIGO
Frank.
No quiero acurrucarme.
Sabía que la estaba perdiendo.
Amor...
Cierra la maldita puerta.
Tonto.
Debí haber hecho algo
al respecto entonces...
...salvar a Sarah
de lo que estaba por pasar.
Pero yo era débil.
Oye.
¿Sarah vive aquí?
- En este momento no se encuentra.
- Está bien.
¿Qué estás cocinando,
amigo, huevos?
En este momento suenan
muy bien.
¿Podrías darme un poquito?
¡Viejo!
¿Son algún tipo especial de huevos?
¿Son de esos huevos cafés?
No sé qué son esos.
No.
Pues están riquísimos los putos huevos.
Por Dios.
Tú, mi amigo, tienes un don
para cocinar huevos.
Dios te ha bendecido con el
maldito don de cocinar huevos.
Ya es tardísimo.
Debo irme.
Hazme un favor, amigo.
¿Le puedes decir a Sarah
que Jacques pasó a verla?
Está bien.
Los huevos estuvieron geniales.
En serio.
Cinco días después, se fue.
La gente se ve tonta
cuando llora.
Se acabó el descanso, chicas,
regresen a trabajar.
¿Jock?
Disculpen. Jock.
- ¿Sí?
- Siento molestarte.
¿Has visto a mi esposa?
Me dijeron que ya no trabaja aquí.
- Depende de quién sea tu esposa.
- ¡Sarah! Sarah.
Sí, tú eres el tipo que
hace huevos, ¿cierto?
- ¿De los cafés?
- Sí, sí, no eran cafés.
Es cierto, no eran cafés.
- Así es.
- ¿Has visto a mi esposa?
Claro que sí.
Sí, sí la he visto.
Sé que es difícil, amigo,
pero no creo que...
No creo que ella te quiera ver.
¿Qué?
Amigo.
Lo siento.
Oye, Frank,
las estás quemando.
Vamos, hombre.
Por eso le da cáncer a la gente
por comer hamburguesas quemadas.
Frank, debes olvidarte de esa perra.
Es una maldita puta.
Se las ha chupado
a más que mi hermano Víctor...
...y viste a ese maricón cuando
vino aquí una vez...
...con un gusano de semen
en su barba.
Ni siquiera sabía
que lo tenía.
¿Cómo no va a saber
que le eyacularon en la cara?
No hables así de ella,
¿de acuerdo?
Eres un flojo.
Yo soy el único que cocina todo
aquí de todas formas.
¿Y? Ya lo sé.
Ese perro que se la estaba
cogiendo, ese Jacques...
...Quintell dice que es mala onda.
¿Y tú quieres joder con un tipo así,
alguien como tú?
Vamos, hermano.
Sólo sácate a esa perra
de la cabeza, ¿de acuerdo?
- ¿Qué es esto?
- Jock. El tipo del que le hablé.
Se robó a mi esposa.
¿Puede arrestarlo?
¿Qué tipo de prueba tiene
de que la secuestró?
Le pregunté en dónde estaba
y se portó evasivo.
No contestaba ninguna
de mis preguntas.
No suena como prueba,
Sr. Darbo.
- ¿Cuánto tiempo tiene desaparecida?
- Tres días.
- ¿Cómo se dio cuenta de que no estaba?
- Su closet estaba vacío.
¿Así que este Jock, la secuestró
y se llevó toda su ropa del closet?
Y drogas.
Es alcohólica y drogadicta
en recuperación.
Le había dado un giro a su vida,
y luego ese estúpido le da drogas.
Así que ella se secuestró sola
y sacó su propia ropa del closet.
¿Qué este tipo es uno de esos
hipnotistas de Las Vegas?
No, no.
No es a lo que me refiero.
Mire, Sr. Darbo...
...lo que nos está diciendo es que su
esposa lo abandonó por este tipo, Jock.
Y ahora quiere que nosotros
lo arrestemos.
Sí.
No podemos hacerlo,
Sr. Darbo.
Mire, amigo, algunas veces es mejor
sólo aceptar estas cosas.
A veces la mejor forma
de olvidar a quien nos importa...
...es llenar ese vacío con alguien
que no nos importe tanto.
Sí, todo tipo de conejos.
Angora, de orejas caídas...
- Uno sin una pierna, ese es gratis.
- Me han dicho que son buenos...
- ...compañeros como mascotas.
- Así es.
No mucha gente lo sabe, pero...
...se puede educar a un conejo
a que use la caja de arena.
Lo cual los hace mejores
que los gatos.
Sus caras no son tan planas,
ni tan desagradables.
Esta es muy bonita.
Aquí tiene.
¿Qué opina?
¿Es la mascota adecuada
para usted?
Es mejor que no lo haga.
Porque si lo arruino...
Gracias.
No debimos haberle dado
al abuelo ese Red Bull.
Regresamos con El Santo Vengador
en la Cadena de TV All Jesus.
Demonio,
¿eres tú el responsable...
...de la flojera de los chicos
y chicas aquí en Valley High?
Así es,
Santo Vengador.
He estado bañando sus
manzanas y papitas fritas...
...en los rallos de pereza.
Pero a mí no me gustan
las manzanas ni las patatas...
...Santo Vengador.
Yo traigo mi almuerzo.
Es por eso que a nosotros dos
no nos ha afectado...
...y hemos continuado
con las labores escolares.
Y lo más importante...
...es que son los únicos
que han recordado...
...que es más importante combatir
el mal en todas sus formas...
...que dejarse vencer por Satanás
porque es más fácil de esa manera.
- ¡Nunca me detendrás!
- Así es, no lo haré.
Pero el poder de Jesucristo,
nuestro Salvador, lo hará.
¡Increíble!
¡Hazlo, Jesús!
¡Sí!
¡Gracias, Jesús!
Saluden a la mañana.
Pido enfrente.
Aquí vamos, nena.
Obviamente no te importa
la Constitución de EE.UU., Abe.
¿Qué?
Pedí enfrente.
¡Sarah!
No.
¿Otra vez este tipo?
- Sarah, ven conmigo.
- ¿Frank?
- ¿Qué?
- Vámonos.
Vamos, Sarah,
ven conmigo.
- ¿Adónde vamos?
- Te han puesto en mi contra.
- ¿Jefe?
- Súbete al auto.
- ¡Vámonos!
- ¡No!
- ¡Sarah, por favor!
- Espera.
- ¡Suéltame!
- Sarah, mira tus pupilas.
- Están dilatadas.
- Frank...
- ¿Qué te han hecho, Sarah?
- Frank, Frank, suéltame.
Vamos, amigo, esto no está bien.
¡Me estás lastimando!
- ¡Vamos!
- Quítate.
Amigo, aléjate.
¡Sarah, no!
¿Qué estás haciendo?
¡No! ¡Vamos!
- ¿Estás bien?
- Sí.
¡No le hagas caso!
¡No lo escuches! ¡No lo escuches!
Amigo...
Oye, oye, oye.
¿Por qué golpeas mi auto?
En serio, son pendejadas.
- ¡Regrésamela!
- ¿Qué?
Cariño, Jacques,
está bien.
Es Frank. Está bien, así es.
- Sarah, cierra la boca.
- ¡No, tú cierra la boca!
Muy bien, amigo,
¿no he sido amable contigo?
He sido amable, ¿cierto?
Te dije que cocinabas rico.
No sabes quién soy...
...así que te voy a dar
una última advertencia...
...desde el fondo de mi puto
corazón.
No vuelvas a tocar
mi maldito auto otra vez.
Esa es la última vez.
¡Frank!
Me voy.
No me refiero
a esa clase de toque.
¡No! ¡No!
¡Sarah!
- ¡Ven acá!
- ¡No!
¿Eres un acosador
o algo así, amigo?
¡Bájate del auto!
Ven acá.
Dios, por favor guíame.
Dime qué hacer.
Te odio, Dios.
Siento haber dicho eso.
Es sólo que se me hace
muy injusto, Dios.
Otra gente tiene bendiciones.
Tienen cosas buenas.
Tienen amor y ternura,
gente que se preocupa por sus vidas.
No los humillan
a cada momento.
Otra gente tiene cosas, Dios.
Hasta los niños hambrientos de África,
hasta sus padres los aman.
¿Por qué tuve la mala suerte...
...de que mi alma naciera
en este asqueroso yo...
...con esta cara fea...
...este cabello que no
se puede peinar...
...y esta personalidad tonta
e idiota?
La gente se me queda
viendo, Dios.
Me doy cuenta.
Se sorprenden de cómo algo tan estúpido
e idiota puede siquiera existir.
¿Por qué soy así?
Por favor, Dios.
Sólo quiero una cosa.
Te pido una sola cosa.
Nunca te volveré a pedir
nada otra vez.
Por favor.
Deja que Sarah
sea mi Sarah otra vez.
Amén.
He tenido infinidad de visiones
en mi vida.
A los ocho años de edad
vi a Jesús sentado en mi pared.
No te preocupes por eso,
no es la gran cosa.
¿Por qué todo mundo toma todo
con tanta seriedad todo el tiempo?
A los 12, descubrí...
...que mi amigo, Johnny Stockwell,
no era sólo lo que aparentaba.
Y cuando conocí a Sarah,
escuché las palabras de Dios.
"Cásate con ella".
Nunca supe si esas visiones...
...eran implantadas de forma divina
o si eran otra cosa.
Pero nunca me había pasado
nada como esto.
El dedo de Dios.
- ¿Qué?
- El que tocó tu cerebro.
La punta más pequeña
de la punta más pequeña...
...del dedo de Dios.
Aún eso es demasiado,
para que la mente...
...de maní del humano
lo comprenda.
Hay un plan para ti, Frank.
Algunos de Sus hijos son escogidos.
- ¿Está bien?
- Está bien.
LECHE FRESCA DE GRANJA
ALGUNOS DE SUS HIJOS
SON ESCOGIDOS
¿Buscas algo en particular?
El Santo Vengador.
- ¿Los Vengadores?
- No.
- El Santo Vengador.
Oye, ¿siempre balbuceas así?
Ediciones previas, en la H.
Ahí.
El Santo Vengador,
qué pendejo.
Aguanta esto, pendejo.
El cocinero.
Sí, tú eres el cocinero
del restaurante.
Siempre voy ahí a comer.
¿Ensalada de atún con aguacate?
- ¿Me recuerdas?
- No.
¿En serio?
¿En serio te interesa esa mierda
del Cristo?
- Nunca la he leído.
- Bien, amigo.
Por Dios, debo advertirte
que esto es bastante estúpido.
A menos que te divierta lo gay que es,
entonces es fantástico.
Bien.
Simplemente mira los dibujos.
Parecen un montón de mongoles.
¿Sabes a qué me refiero?
¿Sabes cómo se ven los ojos
de los mongoles, así?
Hablando de mongoles,
¿no sería extraño ser un maldito enano?
Súper extraño.
No entiendo cómo pueden funcionar.
¿Me lo vendes ya, por favor?
Escucha: "No soy diferente
que tú o nadie más, Santo.
Lo único que se necesita
para ser superhéroe...
...es elegir pelear contra el mal".
De hecho, el tipo tiene
un buen punto.
Yo siempre me he preguntado...
...por qué no hay nadie que se
convierta en un superhéroe real.
"Lo único que se necesita
para ser un superhéroe...
...es elegir pelear contra el mal".
Era tan claro.
Tal vez no podía lanzar rayos
de mis ojos o volar...
...pero el dedo de Dios
me había tocado.
¿Y quién sabe qué tipo de poderes
le da eso a una persona?
Jock se había robado a Sarah...
...lanzándome a la profundidad
del mismo infierno.
Pero en esa profundidad...
...me convertí en mí mismo,
por primera vez en mi vida.
Encontré mi piel.
Ríndanse todos.
Soy yo,
El Rayo Colorado.
Acabas de cometer el mayor
error de tu vida.
Cierra la boca, crimen.
Aquí viene El Rayo Colorado...
...crimen.
Diario del Rayo Colorado.
Primera noche.
Esperando
para proteger inocentes...
...de las oscuras fuerzas del mal.
Diario del Rayo Colorado.
Segunda noche.
No hubo crimen anoche.
Sin embargo, vi unos cuantos
personajes sospechosos...
...que tal vez hayan estado
planeando algo para esta no--
¡Espera!
Era sólo una caja.
El viento la estaba empujando
por la calle.
No voy a dejarlo inconcluso.
Lo terminaré después.
Es sólo que no quiero exponer
mi posición en este momento.
Hola.
Soy estudiante universitario...
...y estoy haciendo un reporte
sobre dónde comprar drogas...
...las calles donde están todos
los traficantes de drogas.
¿Vas a escribir un reporte
sobre eso?
Sí.
¿Y por qué traes puesta
una barba postiza?
Es real.
Es mi pelo...
...que crece de mi cara.
Bueno, pues supongo
que podemos comenzar...
...revisando viejas noticias
en el internet.
Mucha gente piensa que es falsa,
pero no lo es.
Es real.
Querían que fuera
un Santa con barba real...
...debido a lo real que
era mi barba.
Pero les dije:
"No, tengo que escribir este reporte".
INVESTIGACIÓN EN CALLE EUCLID
DA CON UN GRAN TRÁFICO DE DROGAS
HALLAN 115.000 KG DE DROGAS
EN CALLE EUCLID
Hola, amigos. ¿Qué se les ofrece?
¿Algo de fumar?
- ¿Tienes yerba?
- Claro que sí, carajo.
Tengo la más cabrona,
Thai stick.
Esta es la que necesitan
para una buena fiesta.
Las nenas la huelen a millas
y vienen por Thai stick, ¿saben?
Apuesto que ustedes dos tienen
muchas nenas, ¿no?
- Sí.
- Lo que nos toca.
Lo sabía.
Se nota.
¿Qué dices, amigo?
Thai stick, hermano,
tenemos que comprarla.
Amigo.
¿Qué demonios?
¡Mierda vende drogas!
¡Vámonos de aquí!
Oye, creo que son sólo semillas
de girasol pegadas a palos de paleta.
¡Vámonos, vámonos!
¿Por qué me haces esto?
¡No es justo!
¡No!
¡Oye, hijo de perra!
Más te vale que dejes en paz
a nuestro amigo, hermano.
Nathaniel,
¿qué diablos?
¡Más te vale que corras,
superbicho!
Hola.
Estoy buscando libros de historietas
de superhéroes sin poderes.
¿Superhéroes sin poderes?
Sí, tienen que usar armas
para defenderse o algo así.
Muy bien, sí.
Batman.
Batarang, bombas de tubos,
cinturón de herramientas.
¿Cinturón de herramientas?
Flecha Verde
tiene arco y flecha.
Bien.
Capitán América
tiene un escudo.
- Escudo--
- ¡No, espera, espera!
No, él tiene poderes.
Tiene poderes.
Por Dios.
Perdón, es que
es un súper soldado.
- Bien.
- No tomes ese.
Bien.
Catwoman tiene un látigo.
También está
el Hombre de Hierro.
El Hombre de Hierro no tiene
súper poderes en realidad...
...pero usa un traje
con súper poderes.
¿Eso cuenta?
Creo que ya tengo suficientes.
Por poco y no te digo,
pero sí lo hice.
Soy una tarada.
¿Para qué los necesitas?
Investigación.
Estoy inventando mi propio
superhéroe...
...y necesita un arma.
Genial.
Esto funcionará.
No.
"Cuidado, crimen,
El Rayo Colorado está aquí"
¡Mi cuello!
ALGUNOS DE SUS HIJOS
SON ESCOGIDOS
Gracias, señor.
No robes.
No abuses de los niños.
No vendas drogas.
¡Cierra la boca, crimen!
¿Qué?
¡Sí!
Oye, Frank.
¿Me podrías hacer un favor
y llevarme a mi reunión?
El oficial de libertad condicional
me matará si no voy otra vez.
Es entonces cuando me debo
dar yo mismo un beso.
"No te enredes, tonto".
Mi sponsor ha sido genial...
...al ayudarme a mantenerme
con los pies en la tierra.
Después de pasar esa semana
en la cárcel simplemente--
No quisiera nunca tener que volver
a un lugar como ese.
Ya pasaron dos meses de eso.
Esta vez me voy a mantener
sobria.
En serio que lo haré.
Feliz, alegre
y libre al mismo tiempo.
¿Me entiendes?
Nunca he sido realmente feliz...
...ni siquiera cuando era niña.
Es gracioso.
Yo creo que sobreestimamos
la felicidad.
Hay gente que pasa su vida
entera persiguiéndola...
...como si fuera lo más importante
del mundo.
La gente feliz es como...
Arrogante.
¿Qué?
¿Te han dicho que eres raro,
Frank?
Sí.
Sí, supongo que lo eres.
También eres diferente a
otros hombres que conozco.
Tú eres... bueno.
Acércate.
¿Qué?
- Quiero probar algo.
- ¿Qué?
Acércate.
- ¿No te alegras por mí?
- Me alegro por ti, Sarah.
- Es sólo que--
- Al carajo, siempre has sido así.
Aún cuando éramos niñas,
eras así.
- No, Sarah.
- Sí.
- Es sólo que es muy rápido.
- ¿Rápido?
¿Estás sobria después
de cuánto tiempo?
¿Qué es lo que dicen...
...sobre no tomar ninguna
decisión importante por un año?
Nada en contra de Frank.
Nada en contra tuya, Frank.
Está bien.
¿Por qué no puedes sólo
alegrarte por mí?
¿Por nosotros?
Eso es algo que dicen
en la televisión.
¿Lo ves?
A eso me refiero.
Sólo seleccionas esas cosas
que escuchas a otra gente decir...
...y las juntas para formar algo
que tú crees es personalidad.
Eres toda una perra.
¡Sarah!
¿Qué tal si sí sé, Jennifer?
¿Qué tal si sí sé?
¿Quieres que recupere
mi vida?
- ¿Quieres que cambie?
- Sarah--
¿Qué tal si Frank
es el único que me salvará?
¿Entonces qué?
Los brutales ataques
del hombre del disfraz...
...que se llama a sí mismo
El Rayo Colorado..
...continuaron anoche...
...cuando envió a Gerard Mavin,
de 42 años, al hospital...
...con la clavícula fracturada.
Carajo, mira esto.
Los testigos dicen
que este criminal poco usual...
...que usa un disfraz
de superhéroe...
...atacó a Mavin
sin que lo provocara.
Mucha gente en la ciudad...
...consideran la situación
graciosa.
No toma mucho...
...para que un psicópata
vaya de palizas en serie...
...a asesinatos en serie.
El Departamento de Policía
requiere su ayuda...
...para encontrar
al Rayo Colorado.
Lo describen como
musculoso, de raza blanca...
...aproximadamente 6' 5",
con ojos oscuros.
Cualquiera que tenga
información, por favor llame--
Carajo.
Debe ser sexual
con ese hijo de perra, ¿no?
- ¿Qué?
- No.
Es decir, no lo sé.
Ni siquiera me interesa.
Primera vez que lo escucho.
- ¿Qué?
- Sí, es nuevo para mí.
¿Cómo puedes no haber oído,
Frank?
Es de lo único que
han estado hablando.
Ese loco hijo de perra
vestido de Superman...
...anda golpeando gente con una
llave por toda la ciudad.
¡Sólo pum! Y al piso.
Tal vez se merecen
que los golpeen.
¿Merecerlo?
Sí, escuché que
a los que golpea...
...son los verdaderos criminales.
Acabas de decir que nunca
habías oído hablar de él, Frank.
No lo hice.
No he oído.
- Lo acaba de decir.
- No lo hizo. Lo escuché todo contigo.
Él--
- Creí haberlo oído decir eso.
- Eres todo un mono.
No soy un mono.
Oye, Tish y yo
vamos a ir al cine mañana.
¿Quieres que nos veamos ahí?
No, tengo cosas que hacer.
¿Qué, Frank?
¿Qué?
¿Qué tienes que hacer?
Nada.
Qué bueno, entonces puedes
llegar ahí temprano...
...y apartarnos un lugar
en la fila, ¿bien?
Vamos, vamos.
Está bien.
Te llevaré al cine,
¿de acuerdo?
Yo invito. Ya olvídalo, ¿sí?
Tienes que salir más, querido.
Siempre me andas besando.
Es extraño.
Orden lista.
Tres, por favor.
Te suplico, si tan sólo--
- ¡Vamos!
- Oye...
No, qué bárbaro.
¿Por qué hace eso la gente?
Hemos estado esperando aquí
por horas.
Es importante
que sepas que...
...había un gorro
de marinero involucrado.
- ¡Oye!
- Como un verdadero...
¿Gorro de marinero?
Oye, disculpa.
Oye.
¡Oye!
No te metas en la fila.
¿Y a ti qué te importa?
Sí, oye.
No se metan en la fila.
Vete al final de la fila,
ahora mismo.
Sí.
Vete a la mierda.
Jódete.
Sí.
Ya sabes, un tipo apuesto
de allá atrás...
...se ve como vil mierda.
En serio, ¿qué
le pasa a su cara?
No sé si es aplanada
o ancha o--
De cualquier forma...
Mami.
Annie, vamos.
¡Oye!
¡No te metas en la fila!
¿A quién crees que engañas?
Te acabo de ver--
- ¡Por Dios!
- ¡Dios mío!
- ¡No!
- Espera...
- ¡Dios! ¡Suéltalo!
- ¿Qué demonios haces?
¡Tú también te metiste!
¡Dios!
¡Por Dios, deténganlo!
¡Alguien deténgalo!
Oye.
¿Viste esto?
- Es extraño.
- ¿Qué?
Es de lo que hablamos
la semana pasada.
Tienes que admitirlo,
¿recuerdas?
No.
Un tipo que--
¿Podría sólo...?
¿Puedo entrar ahí?
¿Qué?
¿Puedo entrar ahí contigo?
- Somos amigos, así que--
- No.
Me pondré
esos guantes de plástico.
La puerta de la cocina es esa,
corazón.
Tal vez quiera invitarte
al baile de graduación, Frank.
No la conozco.
Vamos, ¿recuerdas?
No.
Su nombre
es El Rayo Colorado.
Y usa sólo--
Usa una llave como arma.
Alguien lo hizo.
Alguien se convirtió en uno real.
Parece ser un loco.
- A propósito, soy Libby.
- Hola.
No empieces a hacer bromas
sobre: "Libby con mis ojos"...
...porque me enoja que lo hagan.
¿Cómo te llamas?
Frank.
¡Vaya!
Espero que seas franco
conmigo.
Espero que continúes siendo franco
en todas nuestras discusiones futuras.
Me acabas de pedir que no
me burle de tu nombre...
...y luego tú empiezas
a burlarte del mío.
Te traje algo.
- ¿Qué es?
- Deberías venir.
Va a estar fantástica.
Mucha gente genial.
¿Tú eres él?
- ¿Qué?
- ¿Tú eres ese tipo?
- ¿Eres tú ese tipo?
- No.
- Está bien si lo eres.
- No, yo no soy él.
No.
Es genial.
Me enoja que la gente
se meta en la fila.
Tengo mucho trabajo que hacer.
Estamos muy ocupados
ahora.
¡Pon las manos detrás
de la cabeza, desgraciado!
Frank Darbo.
Detective John Felkner.
Hola.
Usted llenó un reporte conmigo
hace un par de semanas.
¿Le importa si entro por
un momento?
¿Dentro de la casa?
Sí, hace un poco de frío.
Gracias.
Así que usted hizo
una denuncia.
Luego usted y yo llegamos
a la conclusión...
...de que no secuestraron a
su esposa, ella lo abandonó.
¿Hay algo ahí?
- ¿Qué?
- ¿Es un sótano?
Es un closet.
- Se la pasa volteando hacia allá.
- No, no, no volteé.
- Sí, lo hizo.
- No. No hay nada ahí.
De acuerdo.
Hay un perro ahí.
- ¿Un perro?
- Sí.
¿Lo tiene en el closet?
Me da miedo que
vaya a morder a alguien.
Por eso no se preocupe
por mí...
...me gustan los perros.
Es a los que más le gusta
morder.
Gente que le gustan los perros.
- Bien.
- ¿Bien?
Gracias por venir.
Eres un tipo muy intenso,
Frank.
Si no le importa firme esto...
Básicamente
cancela los cargos.
Olvidé hacerlo la vez pasada.
El capitán está pasando
por cambios de vida...
...y le dio un ataque de histeria.
Sólo firme ahí.
Aquí tiene.
Muy bien.
Gracias, Frank.
Lo dejo para que siga...
...haciendo lo que sea
que estaba haciendo.
Dios...
...¿de verdad me llamaste
a ser El Rayo Colorado...
...o sólo fue mi imaginación?
No quiero ir a prisión...
...ni que me violen,
trabajar en la biblioteca...
...empujando esos carros...
...repartiendo revistas
por el resto de mi vida.
¿Qué la violencia no está
en contra de la Biblia?
Dios, por favor...
Dame una señal de que debo
continuar siendo El Rayo Colorado.
O si debo simplemente tirarlo todo
antes de que sea muy tarde.
Incluso me entregaré yo mismo,
si es lo que quieres que haga.
Pero por favor,
no quieras que yo haga eso.
¿Dijiste que lo tirara todo...
...o sólo soy yo que lo estuve
pensando todo el tiempo?
Está bien, lo voy a tirar todo.
Si no quieres que lo haga,
por favor dame una señal.
Tal vez podrías hacer
que algo flote.
Bien.
Gira fácilmente con
un esfuerzo mínimo...
Así es, Santo.
Esta es la pistola
que el Demonio usó...
...para esparcir su polvo
de lujuria en la escuela...
...el mismo polvo de lujuria
que causó que tú y Jimmy...
...se vistieran en esa ropa
tan provocativa...
...y que bajaran esas imágenes
porno en la computadora.
Soy tan tonta.
El sexo es un acto sagrado...
...que sólo debe llevase a cabo
dentro del amor del matrimonio.
No cabe duda.
Debo estar orgulloso
de mi virginidad.
Voy a hacer que me quiten estos
anillos de los pezones mañana.
Y pensar que me perdí
el partido de hockey...
...porque Jim y yo nos estábamos
manoseando.
Gracias al cielo
que no hicimos nada más.
Si tan sólo ustedes dos
hubieran tenido coito premarital...
...entonces yo hubiera ganado...
...y ustedes estarían condenados
al infierno por siempre.
Pero no tuvieron relaciones
sexuales, Demonio.
No importó qué tanta presión
de los amigos Holly y Jimmy tuvieran...
...para hacer lo que la sociedad
decía que era correcto...
...ellos sabían en sus corazones
que no podían tirar a la basura...
...lo que Jesús
los había llamado a hacer.
Diablos.
Oye, oye, Toby, Toby,
ten cuidado, amigo.
Y no quiero que nada no se pierda.
- ¿Entonces quieres que algo se pierda?
- ¿Qué?
Acabas de decir
una negación doble, Abe.
No quieres que nada
no se pierda.
Eso significa que
quieres que algo se pierda.
Oye, esta gente, ese tal Range
no va a andarse con pavadas.
¿Sabes lo difícil que fue...
...traer esa mierda a este país?
- Lo sé.
- ¡Bien, qué bueno!
Eso me dolió, Abe.
Vaya, vaya, vaya.
Bien, nena.
Gracias, hermano.
Bien, todo se ve bien.
Es lo que te puedo decir.
Definitivamente.
¿Estás lista para esto?
Bien, esto es como...
...patear la botella de champaña
a un lado del bote, ¿cierto?
Sí. Sí, sí, adelante.
Sí, nena.
¿Cómo te sientes?
¿Bien? ¿No?
- Por Dios.
- ¿Es buena?
Eso es bueno. ¡Carajo!
Te amo. Te amo tanto.
Te amo.
Mi hermoso ángel.
Eres tan deliciosa.
- ¡Carajo!
- ¿Qué carajo fue eso?
¡Enfrenta la ira del Rayo Colorado!
- Es el esposo de Sarah, es él.
- Carajo, vio todo, atrápenlo.
- ¡Atrápenlo! ¡Vamos!
- ¡Vamos, vamos!
¡Regresa aquí, hijo de perra!
Ahí.
¡No puedes esconderte, Frank!
¡Estás muerto!
¡Vamos! ¡Le di! ¡Le di!
¡Carajo!
Este lugar está genial.
¿Estás de acuerdo?
¡Libby, alguien toca!
¡Libby!
Es toda una puta, lo juro.
Espera un segundo.
Libby, un tipo que parece
un vago está en la puerta.
Se llama Frank.
¿Frank?
¡Frank!
¿Por qué traes puestas
bolsas de basura?
Necesito hablar contigo.
Está bien.
Oigan todos,
les presento a Frank.
No. No. Por favor.
Frank, Molly.
- Está bien.
- Christian.
¿Qué onda?
- Y Melissa. Will, Grant.
- Hola. Bien.
- Hola.
- Brian y Steve.
- Hola. Mucho gusto, señor.
- Hola.
Ese es el Sr. Jake
escondiéndose allá.
Bien, bien.
Escucha.
Necesito hablar contigo.
Es importante. Por favor.
Bien.
Bien, regresemos a mi recámara.
No, Christian.
- ¿Qué?
- Me persiguen y me dispararon.
¡Por Dios!
Oye, Lib, nena, ¿estás bien?
Sí.
Por Dios. Tú eres él. Lo sabía.
Qué bueno.
Esto es tan--
- ¿Te vas a morir?
- No lo creo.
Debemos limpiar eso.
No podemos llevarte al hospital
porque es una herida de bala.
Tendrían que llamar a la policía.
- Es la ley.
- Es la ley, lo sé.
- Quítate los pantalones.
- No, me quedaría en ropa interior.
- Sólo hazlo.
- Es inapropiado.
Haré que se vayan,
no diré nada.
Por Dios, me tiembla la mano.
Bien, adiós.
Adiós.
Nos vemos.
¿Libby, estás segura...
...de que quieres estar sola
con ese tipo?
Sí, estoy bien.
Está bien.
Surgió algo muy importante.
Tengo que lidiar con eso.
Sí, vete, sí.
Muy bien, buenas noches.
- Christian, te tienes que ir.
- ¿Quién es ese tipo?
- ¿Es tu viejo adinerado?
- No tengo por qué decirte nada.
¿No tienes
por qué decirme nada?
- No.
- Pues está bien.
Que disfrutes los dulces que
te compre tu viejo adinerado.
Eso haré.
- Espera. ¿Qué haces?
- Voy a sacar la bala.
No, está limpia.
Pasó limpia.
- No, no, pero hay partículas--
- Sólo--
Lo siento.
Lo siento. No sabía.
¡Cielos!
Debí haber usado ibuprofenos.
Iba a usar ibuprofenos.
¿Cómo ibas a usar ibuprofenos?
¿Qué ibas a hacer con ellos?
La vendaré.
Voy a vendarla, sí.
No, yo lo haré.
- Yo puedo--
- Deja que yo lo haga.
¿Soy la única que sabe
que eres él?
Sí.
No, los tipos que
me dispararon saben.
¿Conocen tu identidad secreta?
¡Carajo!
Sí, y saben dónde vivo.
Puedes quedarte aquí.
Gracias.
No, yo estaba ahí.
Me dijiste que no estabas ahí
cuando le dispararon a Robbie.
Estuve ahí tal vez por
un minuto, no mucho.
- ¿Un minuto?
- Sí.
No toma un minuto disparar.
Lo sé, lo sé, pero es que
el tipo se fue corriendo...
Diablos.
¿Hola?
¿Hay alguien en casa?
Carajo.
Mierda.
Bienvenido a casa, Frank.
No es él, chicos.
- Entonces, ¿por qué disparaste?
- ¡Tú disparaste! Te vi mover el dedo.
Vas a tratar de echarme la culpa.
¡Qué perverso eres, oye!
¿Podrían cerrar la boca?
¿Es un policía?
Yo sólo hice lo que él hizo, Abe.
Si la policía anda tras Darbo,
y él vio la droga en--
Sí, ya lo sé.
¿Podemos sacar el cuerpo de aquí?
Muévanse.
Gracias, Hamilton.
Lo haré.
Bien.
Adiós.
Oye, ¿Frank?
Les dije a los del restaurante
que tengo neumonía.
¿Estás segura que está
bien que me quede aquí?
Sí, sí.
Quiero mostrarte algo.
¿Qué?
¿Qué opinas?
Vueltas de carnero.
Bueno, pero ya viste...
...a lo que me refiero.
No.
Batman tenía a Robin.
La Antorcha Humana original
tenía a Toro.
Flash tenía a Kid Flash.
Yo podría ser tu compañera.
¿Cuántos años tienes?
Pues tengo 22.
Pero comparada contigo,
soy una niña, ¿cierto?
Supongo que sí.
Pero en este momento, lo más importante,
obviamente, es el nombre.
Tienes que pensar...
...en cómo suena junto
al Rayo Colorado.
¿Listo?
Entonces...
Bien.
El Rayo Colorado
y la Chica Rayo.
y la Niña Colorada.
El Rayo Colorado
y La Bam Cautelosa.
¿Qué es una bam cautelosa?
¿Qué es un toro?
¿Qué diablos es un robin?
Un robin es un pájaro.
¿Por qué le pusieron
el nombre de un pájaro?
Porque él--
Es leal.
Frank, La Bam Cautelosa
es simplemente...
...una frase fantástica,
¿no crees?
No te lo quise decir antes,
pero es mi favorita.
- Es muy bueno.
- Estás mintiendo.
No necesito una compañera.
- ¿Estás bromeando?
- No.
Mira lo que te pasa si
no tienes una compañera.
La gente te dispara.
Frank, si haces equipo conmigo...
...te juro por Dios
que acabaremos con esos malditos...
...que se robaron a tu esposa.
¿Frank?
¿Sí?
¿Estás listo?
Sí.
Te presento a...
...¡Rayita!
Eso es inapropiado.
¿Cómo me veo?
Está bien.
Muy bien, Frank.
Hagámoslo.
Vamos por ese
maldito Jock.
No.
Tienen armas.
Aún no estamos listos.
Está bien.
Pues podemos
pelear contra otro crimen.
Puedes mostrarme
cómo hacerlo.
los golpes básicos.
Oye, oye, oye.
No, mi pierna todavía
no sana.
¡Frank, no seas marica!
¡Vamos!
Debería hacer algo al respecto.
¿Sabes qué?
Voy a traer unos bocadillos.
¿Así que esto es lo que haces?
Sí.
¿Sólo te sientas aquí a esperar
que suceda un crimen?
Así es.
¡Esto es súper aburrido!
Debemos encontrar
a un criminal.
Tenemos que irnos a buscar
un criminal.
Tenemos que darles una lección
que nunca olvidarán.
¿Cómo a quién?
Pues como a un tipo llamado
Jerry.
Rayó con una llave el auto
de mi amiga.
Lo arruinó completamente--
Acabó con el lado del auto
completamente.
Eso no es bueno.
No, no lo es.
Además es ilegal.
Y nunca pagó el precio.
¿Tú eres Jerry?
Halloween fue hace como
un mes, amigo.
Es él.
¡Sí, Frank!
¡Sí, dale, Frank!
¡Maldito pendejo!
¡Mi brazo!
¡Frank, es como cuando
te dispararon!
¡Dios mío, mi cara!
Por Dios.
¡No, no, detente!
- ¡Rayita no!
- Basta, basta.
¡Lo hicimos!
¡Vencimos al maldito mal!
¡Se supone que no lo debes
matar!
Así nunca más volverá
a rayar un auto, ¿verdad?
Un maldito Jetta del año,
Frank.
Melissa amaba ese auto.
No digas eso.
- ¿Qué, Frank?
- ¡No!
Deja de decir groserías.
Carajo, carajo.
¿De verdad rayó el auto
de tu amiga?
Sí.
Sí, estoy segura que fue él.
¡Frank!
¿Qué?
No sabía que no debía matarlo.
Apenas estoy aprendiendo.
Tú tienes que enseñarme
esas cosas.
¿Cómo le diré al crimen
que cierre la boca...
...si yo tengo que cerrar la boca?
¡Ya lo sé!
¡Pero sólo trato de ayudar!
Eso es lo único
que me interesa...
...ser una compañera
y ayudar a la gente.
¿Eso es ayudar a la gente?
¡Él era malo!
¡Era bien malo!
¡No me crees, Frank!
¡Frank!
Frank, ¿qué significa esto?
¿Significa que
estoy despedida?
Sí.
¿Quién va a ser Rayita?
No necesito una Rayita.
En serio que eres superficial,
Frank.
- Necesito gasolina.
- Qué patético.
Frank, estoy en ropa interior.
Frank, esto no es gracioso.
¡Frank!
¿Mi abuela o un cadáver?
Así es,
¿cuál preferirías cogerte?
¿Si alguien te apuntara
con una pistola...
...y tuvieras que elegir?
- ¿Quién haría eso?
- Ese no es el punto.
Por ejemplo, yo elegiría
a mi abuela...
...porque por lo menos tiene
una vagina que funciona.
¿Quieres cigarros?
Ese es el tipo.
¿Frank?
Mierda.
- ¡Vamos, hermano!
- ¿Qué haces?
Sí, ¿911?
¡Suéltalo!
Jódete, Frank.
¿Qué pasa?
¡Corre!
¡Tiene una pistola!
¡Eso te pasa por joder...
...al Rayo Colorado y a Rayita...
...maldito hijo de perra!
Y ahora ya no tienes piernas.
Cuidado.
Vamos.
Tú también.
¡Se llama sangrado interno,
pendejo!
¡Y después mueres!
¡Súbete!
¡Díganle a todos...
...que cada vez que algún bastardo...
...quiera cometer algún
maldito crimen...
El Rayo Colorado y Rayita
estarán ahí...
...para aplastar sus malditas
cabezas malignas!
El Rayomóvil
está medio jodido.
Espero que no hayan
visto la placa del auto.
Mierda.
Oye, Frank.
¿Qué?
Salvé tu vida.
Me las pude haber arreglado.
Sí, claro.
Eres bien impresionante,
Frank.
Oye, si quieres ser
mi compañera...
...sin groserías.
Claro.
No, estoy de acuerdo.
¿Eso quiere decir que
ya no estoy despedida?
Tenemos que acabar
con Jock...
...pero necesitamos
mejores armas.
Podría conseguir garras
como Wolverine.
Sí.
Y luego puedo cortarle
la cara a la gente.
Sí, pero sólo a la gente...
...que de hecho rompió la ley.
Vamos, lo de Jerry
fue sólo una vez.
Lo que pasa es que
no lo pensé.
Fue un completo error.
Mi cabeza simplemente
se perdió con mi mente...
...y perdí el control...
...y luego tomé
esa estatua de rodeo...
...y no fue mi culpa.
De acuerdo, está bien.
Bien.
Es que me aburrí tanto
detrás de ese basurero.
Algunas veces se necesita
estar aburrido.
Sí, pero en las historietas
no se ven aburridos.
Eso es lo que pasa entre
las divisiones de los dibujos.
Entre las divisiones de
los dibujos.
¿Es ahí en donde estamos
ahora mismo?
Podemos hacer
cualquier cosa aquí.
¿Frank?
¿Qué?
¿Quieres que nos besemos?
- ¿Qué?
- Tú y yo.
Libby...
Estoy casado.
Es un vínculo sagrado.
Y tú, tú eres mi compañera.
Sí--
Sí, lo sé.
Sólo pensé que podríamos
celebrar.
Pues hornea un pastel.
VENTA MASIVA DE PISTOLAS
CÓMO HACER UNA BOMBA DE TUBO
Frank.
Carajo.
La opinión pública
ha dado un giro...
...con respecto al hombre
disfrazado conocido...
...como El Rayo Colorado.
¡Frank! ¡Frank!
Por lo menos cinco de...
...las víctimas de los ataques
del Rayo Colorado...
...tenían historial delictivo,
que van desde traficar drogas...
...acosar a menores y hasta
homicidio.
¿Será que la comunidad
de la ley se precipitó...
...al llamar al Rayo Colorado
una amenaza?
¡Frank, Frank!
El tipo de la máscara
sin duda se estaba defendiendo.
Gracias a Dios que
el Rayo Colorado apareció.
El tipo simplemente me atacó.
Me iba a violar.
Estamos hablando de un individuo
severamente trastornado...
...que anda por la ciudad
usando una máscara...
...y agrediendo a la gente.
Gente mala.
Una mujer joven, conocida
simplemente como Rayita...
...es la nueva compañera
que ayuda al Rayo Colorado.
¡Por Dios! ¡Por Dios!
La policía sigue ofreciendo
una recompensa por la captura...
¡Por Dios, soy yo!
¡Soy yo!
De los dos luchadores
contra el crimen.
Siempre supe que algún día
saldría en la televisión, Frank.
Tenía el presentimiento.
Mira esto.
¿Dónde aprendiste a hacer
proyectiles de esos?
Por Dios,
¿qué son estas cosas?
No sé si las estoy haciendo
bien...
...pero si lo estoy... bombas.
Oye, Frank.
Frank, ¿estás despierto?
Frank.
Hola.
¿Por qué tienes puesto
tu disfraz?
¿Podemos ir a pelear contra
el crimen?
- Estoy durmiendo.
- ¿Por favor?
No.
Oye, Frank.
¿Me veo bien en mi disfraz?
Sí. Necesito dormir, Libby.
Vamos.
¿Qué es lo que pasa?
¿Qué estás...?
¿Qué se supone que es eso?
Es extraño.
Frank.
Mira, sé que no puedes
besarme.
Pero, ¿puede el Rayo Colorado
besar a Rayita?
¿Qué?
El Rayo Colorado no está
casado con Sarah; ese es Frank.
¿Cierto?
No, Libby.
Vamos.
Basta, Libby.
Frank, desde que
te quedaste aquí...
...no he podido hacerlo
con ningún otro chico.
No.
¿Y cuándo fue la última vez
qué tú hiciste algo?
- Vamos, sólo esta vez, Frank.
- No.
Sé que te gusta
cómo me veo en mi disfraz.
Me doy cuenta.
No seas mentiroso, Frank.
Por Dios, Frank.
Sólo mira,
mira por un segundo.
No.
Frank, vamos.
Está toda excitada.
Libby, ¿qué estás...?
- Tú eres...
- ¿Qué estás haciendo?
- No, ponte esto. Basta.
- ¡Bájate de mí!
Ponte esto
sólo un segundo.
No.
Sólo un segundo, Frank.
- ¡No!
- Sólo un segundo.
¡No!
¿Qué estás haciendo?
No.
¡Adentro!
Sí.
Déjame ver tu máscara.
Me encanta cómo
te ves con tu máscara.
Carajo.
¡Me voy a venir!
Frank.
Tenemos que ir por Sarah.
Lo siento, lo siento.
Lo siento.
Estaba sonámbula.
No tenía idea y--
No importa.
Tenemos que irnos.
Dijiste que no estábamos listos.
Nunca estaremos listos.
Ese es el punto.
Nadie está listo nunca
para nada.
Lo haces o no lo haces.
Y hasta este momento,
no lo he estado haciendo.
¿Pero qué tal que te matan?
Ese es su problema.
Frank.
¿Quiénes son esos tipos?
Tal vez escogimos la noche
equivocada para hacerlo.
¿Tú crees?
Sr. Range,
qué gusto verlo, señor.
Me gustaría poner a un par
de mis hombres aquí.
Tenemos suficientes hombres
aquí afuera.
Unos cuantos más.
Este chaleco está pesado.
Déjame descansar.
No, vamos.
Por aquí, señor.
Esta es la sala.
Oiga, ¿le puedo ofrecer algo...
...de tomar o algo
de comer o fumar?
No, gracias.
Muéstrale.
Sí, es dinero.
¿Y quiénes son estas
jovencitas, Jacques?
Ya me conoce..
...Sr. Range, siempre hay una
que motive las amistades.
Sólo pensé que tal vez
le gustaría algo de compañía...
...mientras sus chicos
hacían el trabajo.
¿Y tú cómo te llamas, corazón?
Es sólo Sarah.
Ella es--
Sarah.
Una chica muy linda.
Tal vez quieras ir arriba...
...y tener una fiestecita
con el Sr. Range.
No.
Perdone.
Disculpe.
Jacques, querido, este tipo
me está molestando.
No, Sarah, querida,
está bien.
El Sr. Range es
una buena persona.
Sólo quiero mostrarte algo.
¿A qué te refieres?
Está bien, tengo
el mejor chocolate.
Vaya, carajo.
Si los tipos empiezan
a pensar...
...que tu novia es una puta...
...entonces es hora de cambiarla,
¿cierto?
Sí, claro.
Eres un pendejo.
¡Qué carajo!
Oye.
Amigo, no me toques,
carajo.
¡No!
¡Que te quites, carajo!
¡No, no!
- ¡No!
- ¡Sí!
Oye, por aquí.
Soy un pajarito.
¡No, no!
¡No!
¡Por favor!
¡No! ¡Por favor!
Tú eres esa tarada
de las noticias.
¿Qué tienes en la mano,
maldita retrasada?
- ¡Diablos!
- ¿Qué carajo fue eso?
Mierda.
Caramba.
¡Frank, las bombas funcionaron!
¡Las bombas funcionaron!
¡Oye!
¡Frank!
¿Libby?
¿Le diste?
Sí, le di.
¡Oye, se levantó!
Carajo.
- ¿Qué demonios?
- Es él, ha regresado.
¿Quién es él?
¡Es Darbo!
¿Qué?
Lo atraparemos.
¡Espera, oye, oye!
Hola, hola, Sr. Range,
¿cómo le va, amigo?
Todo está bien.
- Totalmente bajo control.
- ¿Qué es lo que pasa?
Es sólo un bromista
que anda por ahí...
...y se hace llamar
El Rayo Colorado.
¿Me reportaste al maldito
Rayo Colorado?
- No, no, no.
- ¿Qué carajo te pasa?
- Empaca, Tim.
- Sí, señor.
No, no, no, no.
Oye, vamos, vamos.
Sólo es un tipo loco.
Además es chistoso.
¿Cierto, Abe?
Sí.
No quiero morir.
No, sólo es un tipo a cuya
esposa me cogí.
Vamos, no puede hacerme esto.
Pasé mucho maldito tiempo...
...organizando esto, ¿de acuerdo?
Sr. Range.
Sr. Range, señor.
¿Me podría escuchar por favor,
maldito pendejo?
¡Quítate!
Dame esta mierda.
Oye.
Carajo.
Nadie me puede culpar
por esto, ¿de acuerdo?
Teníamos un maldito acuerdo.
Sólo estoy haciendo lo justo.
Ahora está allá arriba.
Por Dios, hermano,
esta mierda está jodida.
Cierra la boca.
Si ese hijo de perra
entra aquí, Abe...
...te juro por Dios
que estás despedido.
DETRÁS DE USTEDES
Mierda.
¡Sarah!
Ten, ¿la quieres?
Ten, tómala.
Ahí está, pendejo.
Es tuya, tú ganas.
Oye, a propósito, yo no
le hice eso a su cara.
Fue ese maldito negro gordo
de ahí abajo...
...pero ya me encargué de él.
Supongo que eso me convierte...
...en algo así como tu asistente,
¿cierto?
De cualquier forma, tómala.
Sarah.
Lo siento.
Está bien, amorcito.
Oye.
¿Qué estás pensando?
¿Crees que eres un puto héroe?
Oye, ¿a quién carajo
crees que engañas?
Maldito pendejo, hijo de perra.
No se trata sobre el bien
y el mal.
Se trata de que yo la tuve
y tú no.
Se trata de que
ella me amó más...
...porque yo soy mucho más
interesante.
Cierra la boca, crimen.
¿Qué vas a hacer?
¿Me vas a ejecutar
por mis pecados?
No pienses que
eres mejor que yo...
...maldito psicópata.
Tú casi mataste a gente
por meterse en la fila, carajo.
¡No debes meterte en la fila!
¡No debes vender drogas!
¡No debes abusar de niñitos!
¡No debes beneficiarte
de la desgracia de otros!
Las reglas se establecieron
hace mucho tiempo.
¡No cambian!
¡Sólo llévatela entonces!
¡Llévatela!
¿De verdad crees
que con matarme...
...apuñalándome,
va a cambiar el mundo?
No lo puedo saber
a ciencia cierta...
...a menos que lo intente.
- No.
- ¡No!
¡No, Frank!
¡Frank!
Tal vez pienses que soy
yo el que está mal.
Tal vez pensaste
que iba a aprender...
...que lo que Jacques dijo
era verdad...
...que yo estaba en un error...
...que yo era tan malo como
el resto de ellos.
Pero tal vez seas tú el que
necesita aprender algo.
Sé cómo se ve.
Pero a veces
cómo se ve y cómo es...
...son dos cosas diferentes.
La verdad estaba en mi corazón.
La seguí...
¿Estás bien?
Y salvé a Sarah.
Ella se quedó conmigo
un par de meses.
No fueron malos tiempos.
Pero fueron más bien...
...debido al sentimiento
de obligación de Sarah.
Pero una mañana...
...ella continuó su camino.
En su momento,
creí que era yo...
...que yo era el elegido...
...pero era Sarah,
lo fue todo el tiempo.
Y es por eso que
necesitaba salvarla.
Necesitaba terminar la escuela,
para estudiar antropología...
...porque Sarah sabe algo
sobre la gente.
Ni siquiera somos capaces
de sentir el amor que--
Necesitaba regresar
a sus reuniones...
...donde sus percepciones
impactaban...
...a otros de manera única.
"BIEN" significa
"Bien jodido, Inseguro...
...Emocional y Neurótico".
Y algunas veces, necesitaba
tener pesadillas...
...sobre esos momentos feos
en el rancho de Jacques.
Porque un hombre amable,
un hombre que era bueno...
...y no lo sabía...
...necesitaba aprender
a consolar a alguien.
Y sobre todo, tal vez,
Sarah necesitaba tener...
...a Patrick y a Trevor
y a Laura y a Joy...
...cuatro niños que probablemente
no existirían...
...si Libby y yo no hubiéramos ido
al rancho de Jacques esa noche.
Tal vez, si tenemos suerte...
...ellos serán los que cambien
al mundo.
¿Y yo?
Después de todo sí obtuve
el conejo.
Eso, y muchas cosas más.
SABÍA QUE ME SALVARÍAS
LE AGRADAS
ES AHÍ DONDE ESTAMOS AHORA, ¿CIERTO?
ENTRE LAS DIVISIONES
DE LOS DIBUJOS
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
Dulce Jesús.
Baña mi mano
en el poder de Dios.