"24 Hours Party People"
¿Es un pájaro? ¿Es un avión?
No, es el último colgado surcando
los Apeninos.
Para ser honesto, preferiría estar
surcando los Apeninos...
Se supone que tienes que estar
tres semanas entrenando para hacer esto.
Granada TV no tiene
tanta plata...
...así que literalmente voy a lanzarme
desde esta montaña.
Probablemente sea el final de
Tony Wilson, para Granada TV.
Deséenme suerte.
Tira de la barra para
retomar el control.
Si lo oyes aletear, está Ok.
Si para de aletear... tendré problemas
Tira de ella hasta que
vuelva a aletear
¡Uno, dos, tres, vamos!
¡Estoy volando!
Esto es físico...
Un subidón físico
Un subidón físico y legal.
Es la mejor sensación,
mejor que el sexo.
Hacia delante, hacia delante...
¡Ayúdenme!
¡Hay un alambre de púas!
Aquí hay...
Aquí hay un alambre de púas.
¡No!
Mierda.
¡Aah!
¡La puta madre!
Bien, estoy hecho polvo..
...destruido...
...algo desafortunado le ha pasado
a mi coxis, estoy ligeramente atontado...
...y muy orgulloso
Definitivamente voy a hacerlo
otra vez.
Aquí Tony Wilson, o lo que queda
de él, para Granada TV.
Devuelvo la conexión.
Ten cuidado. Estaremos en contacto.
Ha sido increíble, me encantaría volver a hacerlo.
- Sin problema.
- Ok, perfecto.
Vas a ver un montón de estas
cosas en la película.
Y todo ocurrió de verdad.
Obviamente es simbólico,
actúa a dos niveles.
No quiero contar demasiado,
no quiero estropear la película...
pero sólo voy a decir... "Ícaro".
Si no sabes lo que significa, Ok.
Pero deberías leer más.
# How old are you?
# Are you old enough?
# Should you be in here watching that?
# And how old are you?
# Are you old enough?
# Should you be in here with
# 24 hour party people
# Plastic face, can't smile
The whiteout
# With the 24 hour party people
# Plastic face, can't smile
The whiteout
# You can't beat 'em
# So why don't you join in?
# You cannot beat 'em
# So why don't you join in with
# 24 hour party people
# Plastic face, can't smile
The whiteout
# With the 24 hour party people
# Plastic face, can't smile
The whiteout #
- ¡¿Quién es el pájaro de Derbyshire?!
- No... no está mal.
¡Me encanta el ala-delta!
¿Ves? ¿Y de qué te quejas?
El no tiene que hacer frente
a las consecuencias de...
¿Las consecuencias?
- La posibilidad de morir.
- Estás asegurado.
¿Y se supone que debo con eso
debo sentirme mejor?
Me doy cuenta del
peligro que representa...
Bien, déjame que te diga,
no voy a hacer más de kamikaze. Eso es.
- Hola, Tony.
- Hola, Ey.
- Alan...
- Tony, tengo las entradas.
Alan, ¿viste el reportaje del
ala-delta anoche?
- Oh, sí, sí.
- Tuvimos llamadas de gente
- Se que hubo llamadas.
- ¡Es lo que la audiencia quiere!
Lo sé, pero a la audiencia
le gusta las ejecuciones publicas.
Yo fui a la Universidad de Cambridge,
Charles.
Soy un respetable... hola cariño...
y jodido periodista,...
...en uno de los putos momentos
mas importantes de la historia humana.
- No hace falta que lo jures.
- Ya lo se.
The Buzzcocks no podemos tocar
porque no estamos listos.
Así que aquí están los Sex Pistols.
# No fun, my babe
# No fun
# No fun to be alone
# Alone and by myself
# In love
# With nobody else #
4 de Junio, 1976. Los Sex Pistols tocan
en Manchester por primera vez.
Sólo hay 42 personas
en el publico...
...pero cada uno está alimentando
un poder, una energía y una magia.
Inspirados, saldrán y
harán enormes cosas.
Por ejemplo, Howard Devoto, al
frente, Pete Shelley, detrás.
Han organizado este concierto.
Están por delante de todo
el mundo en Manchester.
Y ya son The Buzzcocks.
# Ever fallen in love?
In love with someone?
# Ever fallen in love? #
Más tarde, Howard se acostará
con mi mujer
Detrás mío están los Stiff Kittens,...
...que pronto serán Warsaw,
después Joy Division,...
...y finalmente serán New Order.
# We're playing for England
- # In-ger-land
- # We're singing this song
El pelirrojo: Mick Hucknall.
# I can't even qualify
for my pension
Ese es John el cartero.
El es... un cartero.
Y ese tipo bailando ahí,
ese es Martin Hannett,...
...el único y autentico genio
de esta historia.
Bien, uno de los dos grandes
genios de esta historia.
Más tarde tratará de matarme.
# No fun
# My babe
# No fun, my babe
# No fun
# No fun to be alone
# Alone and by myself
# In love
# With nobody else
Buenas noches, Manchester.
Gracias por su mierda.
# Louie, Louie
# We gotta go
# Yeah
# Louie, Louie
# They know, they know #
Fuera.
Oh no, David, no.
Se va.
¿Qué ocurre?
Estos vaqueros, esta mierda, ehh,...
me da directamente en el escroto.
Demasiado ajustados para ti.
Te lo digo, me cortan...
me cortan directamente entre mis pelotas.
No tienes una forma normal,
¿a que no?
- ¿Cómo?
- Para los vaqueros.
- ¿A qué te refieres?
- Tienes las caderas grandes.
No tengo las caderas grandes.
Sí, sí que las tienes.
Tienes caderas grandes para ser un hombre.
Eso es ridículo...
Lindsay, no tengo las caderas grandes.
- Las tienes más grandes que yo.
- Y una mierda.
Buen material, ¿eh?
Sí, sí que es bueno.
¿De dónde... de dónde lo sacaste?
Un colega los trajo de sus
vacaciones.
¿Qué es? ¿caribeño?
Rhyl. El puto centro de Rhyl.
Eso es.
Exacto.
Lo describiré como una historia.
¿Cómo puede esto ser historia?
Sólo había 42 personas en el concierto.
¿Y eso que tiene que ver?
¿Cuántos había en la última cena?
Ehh, 12.
Bien, 13 incluyendo a Jesús.
- Hola, Tony. ¿Estás recuperado?
- No está históricamente documentado.
En otras palabras, no eran muchos.
¿Cuántos estaban en el asesinato de Julio César?
- No lo sé Tony, dímelo
- Cinco, así que cállate.
Soy Tony Wilson.
Aquí estamos, mientras estamos, "So it goes".
En el show de esta noche estaremos con
Alice Cooper, en vivo en el Apollo.
Parece ser que colgara a un enano
vivo en el escenario.
Pero primero, dos minutos
de la música más importante...
...desde que Elvis entrara
en los Sun Studios de Memphis.
The Sex Pistols y Anarchy in The UK.
# And I am an anarchist
# Don't know what I want
but I know how to get it
# I wanna destroy the passer-by
# Cos I
# I wanna be...
En 1976 dos o tres personas controlaban
toda la música en televisión.
Y no les gustaba el Punk.
Así que, durante un año,...
...si querías ver a las mejores
bandas en televisión,...
...estaban en un show regional
de Manchester.
Mi show.
...when foundation's on my face
# Foundation on my face
¡Eye! ¡Eye! ¡Eye!
# Shadow on the cheekbones
# Hides the gaze of death's face
# A death's-head thrown across me
# Sitting, sitting, sitting
out of place
# Sitting out of place
# What does he see?
# He sees the bright and hollow sky
# He sees the stars come out tonight
# He sees the city's ripped backsides
# And all the winding ocean drive
# And everything was made
for you and me
# All of it was made for you and me
# It just belongs to you and me
# Let's take a ride...
# You make me look a fool
# I wanna say
# I wanna tell you
# About the young ideas
# You'd better listen
now you've said your bit
# Whatever happened to
# Dear old Lenny?
# The great Elmyra?...
The Stranglers. Asombroso.
- Un acto de clase.
- Son una mierda.
- Son una pandilla de pajos.
- Hey, ese lenguaje.
Esto es mejor.
Ahora, este tipo...
Mierda, amo a este tipo.
Este tipo es fantástico.
Escucha esa voz.
- Escúchalo.
- Parece un poco... homo, con ese...
No, es parte de su rollo,
ese bigotón.
- No, no me refiero a eso.
- Brillante.
el tipo con ese gran bigote,
ese es Karl Denver.
Este es Shaun Ryder
y ese de ahí es Paul.
Después se convertirán en los Happy Mondays
y se llevarán a Karl Denver a cantar con ellos.
# Somebody who just loves to run
# One child grows up to be...
Escucharemos más de los
Happy Mondays después...
...pero ahora estoy cansado de
sólo poner bandas en televisión...
...así que voy a abrir un
garito de actuaciones musicales.
Es, ee..
- Es un poco triste, ¿no?
- No es las Vegas, ¿verdad?
- ve por la izquierda, Tony.
- Los perros se cagan por todas partes, que asco
Bueno, es urbano, es excitante. Es
exactamente el lugar donde deberíamos estar.
¿No crees que esos chicos
nos estropearan el auto?
- No le van a hacer nada.
- ¿Estás seguro?
- Sí, el motivo por el que estamos aquí...
- ¿Margaret?
Es por la explosión de la música con
la New Wave,...
...están saliendo un montón de bandas...
...y creo que, culturalmente,
Manchester está quedándose atrás.
Sí, para entrar en un club
tienes que vestirte como un peluquero.
- Sí.
- La mujer del peluquero.
Bien, eso está bien...
...pero algunos no lo hacen, y tienen derecho
a bailar y a divertirse.
- Soy Tony.
- Hola, encantado de conocerte.
Perdona, este es Tony.
Tony no cree en,
ehh, la televisión.
Estaba diciendo, porque es divertido
porque, ehh,... Tony trabaja en el tema.
¿Sabes cómo llamo a la tele?
La caja tonta.
- Caja tonta.
- Sí, hay un montón de mierda ahí metida.
Repartiremos 60/40 para mí.
El grupo, beben litros de cerveza.
Puedes quedarte con los viernes. ¿De acuerdo?
- OK.
- Mira por ahí mientras hago caja.
OK. Gracias.
Linds. Ven.
- Aquí apesta.
- Ehh, hay un problema.
Nunca me dijiste que se llamaba Tony.
- ¿Quién?
- ¿Y qué pasa?
Tony. Aquí hay dos Tonys.
¿Y?
Bien, eso.. eso... eso...
directamente eso es... es...
¿No ves que es un problema potencial?
El es el encargado del club, estoy a cargo
de cualquier cosa que el haga.
Hay dos Tonys al mismo nivel,
aquí hay una confrontación.
- ¿Quién es Tony 1, quién es Tony 2?
- Mierda, Tony.
- Necesitaremos una diferenciación.
- Sí, pero él no se llama Tony.
Se llama Tonay.
Ya sabes, Don... Tonay.
Es su puto apellido, Tone.
- ¿Sí?
- Sí.
Está un poco asqueroso.
Sí, lo se, pero podemos limpiarlo
para nuestras noches.
- Usa tus estropajos para limpiarlo.
- Eso es peor.
¿Qué está peor, Tony?
Bien..
Siento joder con esto pero
él es 'Señor Tonay' y yo sólo Tony.
¿Y qué hay de malo en eso, Tony?
Bien, aquí hay una jerarquía.
Primero: señor.
Mr. Tonay es más importante que Tony.
"Hola, Señor Tonay. "
"Sí, señor. No, señor. "
Y el antiguo y plano Tony. "Tony, mi colega. "
Tengo que tener algo de credibilidad
¿Por qué no lo llamas sólo Don?
¿Qué tal eso?
Mira a ver si puedes. Llámalo Don.
- Don...
- tratamos de establecer un Club.
¿Qué tipo de música vas a traer?
Em, algo de, em,... New Wave.
Algo indie.
- ¡¿Indio?!
- No, indie.
No quiero nada de eso.
Nada parecido al ska.
- OK.
- No quiero nada de eso.
Una pista, te dejo que traigas:
Heavy metal.
Trae una de esas bandas aquí,
beben como la puta Reina Madre.
- Te dejo que sigas.
- Lindo auto, Don.
- Ella tiene sed.
- Nos vemos, Don
- Creo que el nombre funciona.
- Él te oyó a la primera.
Voy a ser un Don.
Yo iba a llamarme Virgil
hasta que mi madre se arrepintió.
- No, se refiere a que vas a ser un Don.
- Fui a Cambridge.
¿Y qué pasa con el nombre del club?
Llámalo Factory.
Me gusta. Es algo Andy Warhol.
Un poco LS Lowry.
Acabo de ver un cartel,
decía 'Factory closing',...
...y pensé que podíamos poner uno
diciendo "Factory opening".
# And he’s just like me and you
Mal, cuando vengas,...
...¿puedes asegurarte de
enfocar mis botas?
Sólo... OK, si sale en antena
me darán más ropa.
- OK.
- Yeah. OK.
# He's in love with Janie Jones
Estos eran los Clash
y esto fue "So It Goes",...
...y, mientras va, yo fui.
Se acabó.
Si quieres escuchar buena música
a partir de ahora, levántate...
...y ve a la noche Factory
en el club Russell todos los viernes.
Ve y predica el gospel.
Buenas noches.
#... how he feels
# Pretty bad
Aquí hay unos pocos.
Si acaban de abrir,
es una buena multitud.
- ¡Puto mamón!
- Pajero.
- Eso es original.
- Me gusta tu pelo
- Andate a la mierda.
- ¿Por qué les deja decir eso?
No les importa lo que le digan
mientras sigan hablando de el.
Tu lo sabes, Alan.
- Alguien a que le guste, hola
- Te quiero, ¿puedes firmar esto?
- Sí, ¿cómo te llamas?
- John.
- Oh, Hola, Mark.
- Hola, Tony, ¿todo bien?
Tony, de verdad echo de menos tu programa
Pensé en volver a emitirlo...
Oi, oi. El no quiere que vuelva.
Quiere que desaparezca para siempre
para que se convierta en leyenda, ¿verdad?
Un hombre con un puñado de semiótica.
Ahí está tu respuesta, cariño.
- ¿Puedo traerte media cerveza?
- Puedes traerme una pinta.
Está bien, Ok.
- Wilson, ¡puto de mierda!
- Eso es original.
Tu bebida está en camino.
- ¿Es amigo tuyo?
- Sí, es nuestro cantante.
Fuera de aquí, Steve.
Hola, Tony Wilson. Encantado de conocerte.
¿Me va a pegar?
- Estás demasiado cerca.
- Sí, lo sé, así quiero estar.
¿Por qué?
- Porque eres un pelotudo.
- Lo sé, te oí la primera vez.
# Your smile breaking my heart
# Taking some time out
# Away from the places
Tienes que parar esa música, Tony.
Es avant-garde.
No la entenderías.
Es muy pobre. muy pobre.
- Prueba a bailar eso...
- Es provocativa.
Provocativamente pobre.
Muy pobre.
# Oh, you've heard it before
¿No te llaman el nuevo
George Epstein?, ya sabes.
- Es Brian Epstein.
- George Epstein, manager de los Beatles.
- Ese Brian Epstein, capullo.
- George Epstein.
- Es el puto Brian Epstein.
- Es Brian Martin.
Es George Martin, inútil.
Brian Martin el productor,
George Epstein el, ehh,... manager.
- Vamos, sentémonos.
- Estás equivocado.
La introducción no suele ser
tan larga.
Creo que el cantante está en el servicio.
¡¿Dónde has estado, mamón?!
# Feel it closing in
# A fear of whom I call
# Hearing someone call
# I feel it closing in
# Day in, day out
# As patterns seem to form
# I feel it cold and warm
# As shadows start to fall
# I feel it closing in
# Feel it closing in
# Day in, day out
# Louie, Louie
- 60/40 para ti, eso dijimos.
- Sorprendente.
Toma una libra, ponte algo de beber.
Ven conmigo, sigue al tío Tonay.
Sí, bien... bien, bueno...
Yo no... Yo no tomo drogas.
¿Qué estamos haciendo?
Porque, tú sabes...
es lo que tenemos, eh...
- Shh. Ven aquí.
- ¿Qué estamos haciendo?
Tomémonos algo para sellar el trato.
- Ya he comido, ya... Don
- Oh, no vamos a comer, mi amigo.
Cuando el Don tiene hambre, Don come.
¡Hola chicas! Su Don ya está aquí.
- Ven, salta dentro, Tony.
- ¿Qué tal una cubana?
- No seas tímido, ven.
- Sí, por favor. ¿Todo bien?
- ¡De rodillas y a comer!
- ¡Con cuidado!
Alan, ¿dónde está?
- ¿Dónde quien, muñeca?
- Tony. No puedo encontrarle.
Creo que ha salido... ¡Aah!
Creo que ha salido con Don.
- Te importa si yo...
- Me lo quito todo.
Si no te importa... ¿lo escupo a un lado?
¡No!
- Bien, es lo que hago normalmente
- Creo que es muy grande para eso.
Vamos Tony, ¡no seas tímido!
- ¿Es esto lo que haces en casa?
- Yes.
- Siéntelo, sólo siéntelo.
- Oh, que bien, ¿eres virgen?
Oh, sí.
¿Te importa si te toco las tetas
mientras lo haces?
- Mm-mm.
- Gracias.
Vamos, Tony.
Pon eso en tu show de la tele.
¿Tony?
Tony.
- Hey, cierra la puta puerta.
- ¡Hey, hey, hey!
- No es lo que parece, amor.
- Entra, ¡amor!
¿Qué estás haciendo, Tony?
- Entra amor, únete a la fiesta.
- No es lo que parece.
- No me eches la culpa. El me hizo..
- ¿Vas a entrar?
¿Sí?
- No es lo que parece, ¿verdad?
- ¿Vas a entrar o que?
- Si no vas a entrar... que te den por culo.
- Déjala, es mi mujer.
- ¡Vamos!
- Es mi mujer... ¿Tonay?
- ¿Qué haces, Tony?
- Vamos.
Es mi mujer.
Escucha.. te quiero.
Te quiero.
¿Puedes... puedes terminar ya?
- Gracias a dios.
- Nos vemos.
- Hola.
- Ah, pósters, Tony.
¡¿Tienes los pósters?!
Este es el puto concierto.
Sí, lo se. Tarde años en
conseguir el amarillo perfecto.
- El concierto terminó.
- Lo sé.
Está de puta madre...
Sí, está verdaderamente guapo.
Es bonito, pero inútil
Y como William Morris dijo una vez,...
... "Nada inútil
puede ser bonito de verdad. "
- ¿Sabes qué?
- Bien, Tone.
Yeah.
- Heather, este es Tony Wilson.
- Está bien, amor.
¿Has visto a Lindsay?
Se fue con Howard.
Ella, ehh...
Me atrapó cuando una puta me la chupaba
en la parte de atrás de una furgoneta.
Mejor voy por ella.
Perdóneme.
- Hola, Tony.
- Hola.
Ehh... ¿tienes las llaves del auto?
- En mi bolso.
- Gracias.
Sólo fue una mamada.
Eso es penetración.
Nos vemos, Howard.
Hasta luego, Tony.
¿Todo bien?
No recuerdo que esto pasara.
Este es el auténtico Howard Devoto.
Él y Lindsay me insistieron en que esto
nunca pasó.
Pero estoy de acuerdo con John Ford.
Cuando tienes que elegir entre la verdad y
la leyenda, publica la leyenda.
Creía que su nombre era Warsaw.
No puedes tener una banda llamada Warsaw.
No puedes poner eso en un póster.
La gente puede pensar que es
un anuncio de vacaciones.
Joy Division:
¿Sabes lo que es, Señor Wilson?
Es cuando los nazis...
elegían puras mujeres arias..
...y se las cogían.
Sí, bueno, Joy Division.
Esos somos, ¿eh?
- Bien, es un nombre muy nazi.
- ¿Y?
Sí, pero es muy... alegre,
al mismo tiempo.
- Ya sabes: "Joy".
- Sí.
Como una división de la juerga
o algo.
- Joy.
- Joy... Division.
Digámoslo todos juntos.
Uno, dos, tres...
- Joy.
Mira a ese valle plano.
Nunca fue tan loco
entre Lindsay y yo.
la mayoría de los días éramos
sólo otra pareja joven,...
...que querían lo que todas las
parejas jóvenes.
Buena casa, buen auto y un
par de hijos.
Disfruta del paseo,
porque estamos tú y yo solos.
¿Querrías un pequeño Tony
y una pequeña Lindsay andando por ahí?
No, seria una pesadilla.
- Me gusta ser libre.
- OK.
Bien, está bien, esa será...
la última palabra que diga sobre el tema.
Dos palabras: reloj biológico.
¿OK? Reloj biológico.
- ¿Cómo estás?
- ¿Bien?
- Hola, aquí estoy.
- ¿Todo bien, Tone?
Esos somos, estos somos.
Las compañías son el statu quo.
No nosotros, nosotros somos los anarquistas.
Va a ser como una cooperativa,
todos compartimos los beneficios.
Pagamos los costes y todo lo demás,
el resto iremos al 50%.
50 Factory,
50 por ciento al artista.
Alan estará a la cabeza de
los temas del negocio.
Es la amapola roja.
¿La has olido?, huele esto.
Huélelo.
Les doy libertad creativa total.
¿De acuerdo?
Es muy simple.
No te gustamos, te vas a la mierda.
No me gustan, me jodo.
Les escribiré un contrato,
un contrato con mi propia sangre.
- Lo haré si quieres.
- ¡No con su sangre!
- Aquí está.
- Lo haré.
- Escríbelo... con tu sangre.
- No, no le den el cuchillo sucio.
En palab... en palabras de
el gran profeta, "Me arriesgaré"
- Oh, eso no es legal.
- Vamos.
- Lo ha hecho, ¡lo ha hecho!
- Aquí la tienen, sangre real.
"Yo... "
"...Tony... "
¿Cómo puedes leer eso?
¡No estoy seguro de que eso sirva
ante un juez!
¿Qué más quieres? ¡Ha escrito
el contrato con su sangre!
¡¿Martin?!
¿Qué estás haciendo?!
Grabando...
...el silencio.
¡¿Estás grabando el silencio?!
No, estoy grabando al puto
Tony Wilson.
Ehh, queremos que nos
produzcas a una banda.
¿Quiénes son "nosotros"?
Ehh, Factory Records.
Vale, 50 libras la hora.
Además quiero participar
en la compañía.
Nos vemos
Hasta luego.
para, para para para, para
para esa horrible ráfaga, por favor.
¿Qué tiene de malo?
Nada malo con el golpeo
en sí,...
...es sólo que, ehh,...
...la gente ha estado tocando así
durante, emm... 20,000 años...
...y francamente, ehh...
me aburre muchísimo.
Ehh, intentemos algo...
algo más simple, ¿OK?
Mas rápido pero lento.
Hay algo de lógica ahí.
Sé a lo que se refiere.
Está bien, pará.
Tenemos... tenemos un acople.
Tendremos que desmontarla entera.
¿Que qué?
¿Cuánto demonios vas a tardar?
Ni puta idea.
Tanto como sea.
Es, ehh...
¿Sigue costando 50 libras la hora?
¿Todavía trabajamos, o no?
Lo que me gustaría...
...es montarla en el techo.
¿En el techo?
- Sí.
- ¿En el techo del estudio?
Me cago en la puta madre.
Empieza a tocar.
¿Cuándo sabré si tengo que parar?
No te preocupes por parar. Mandaré
a alguien cuando tengas que hacerlo.
Lo siento.
Recuerda, es dinero de
Tony Wilson.
Bien, para, para.
Hey.
¡Para!
¡Que pares!
¡Puto retrasado!
- Ehh... lo sostienes bien.
- ¡¿Qué?!
Que lo sostienes bien,
ahora toca como un puto músico.
Chupa pijas.
- Escúchalo en el auto.
- Ahí va a sonar como una mierda.
Tenemos que ver como suena en
un transistor.
# Confusion in her eyes
that says it all
# She's lost control
# And she's clinging to
the nearest passer-by
Suena como Bowie.
- Eso está bien, a ti te gusta Bowie
- Odio al puto Bowie..
En 'All The Young Dudes' canta como
debes morir a los 25 años.
¿Sabes que edad tiene?
Tiene 30, 29, y algo.
Es un mentiroso.
Mira, no importa.
Un montón de artistas publican su mejor
trabajo cuando son mayores.
- Ya sabes, WB Yeats...
- Nunca oí hablar de él.
Yeats es el mejor poeta desde
Dante. Si hubiese muerto a los 25...
- Habría oído hablar de él, Tony.
- Está bien.
Escucha esto.
Es... esto es bueno.
Es excelente.
- ¿Lo estás oyendo?, es grande.
- Es brillante.
Lo es. es muy bueno.
No hay nada por ahí que suene
igual.
- Eso es lo mejor que tiene.
- Es maravilloso.
- ¿Te gusta?
- Sí.
Me encanta lo que hizo con la batería.
¿Sí?
# And how I'll never knowjust why
or understand
# She said "I've lost control again"
# And she screamed out
kicking on her side
# And said "I've lost control again"
Joy Division fueron una gran banda
pero eran la banda de Rob.
Quería una banda mía.
A Certain Ratio tenían todo el
talento y la fuerza de Joy Division...
...pero vestían mejor.
- Se ven fantásticos.
- ¿Sí?
- Es bueno.
- Parecemos las juventudes Hitlerianas.
- No se lo digan al Sr. Wilson.
- Creo que se parecen más a los boy-scouts.
¿Has visto nuestras piernas?
Son como putas botellas de leche.
Yo no me preocuparía por eso,
aunque, eso... eso me recuerda,...
...que tengo que comprar alitas de pollo
cuando vuelva a casa.
Está bien... no, está bien,
lo tengo solucionado.
Bronceado instantáneo: "Tanfastic".
Es hedonismo, estos shorts,...
...es... es funk,...
...es... bronceado.
- Es sexy.
- Hey, está frió.
# Has this passed? Is that the time?
# We need flight to stay in line
# Take your time
# We'll give our minds to you
Me gustan los peinados, Barney.
- No, ¿están bien, no?
- # Take your time
# We'll give our minds to you
- Pura basura.
- Puta mierda.
# All my failings exposed
# There's a taste in my mouth
# As desperation takes hold
# Is it something so good
# Just can't function no more?
# Love
# Love will tear us apart again
# Love will tear us apart
# Again
# Love
# Love will tear us apart
# Again
# Love
# Love will tear us apart
# Again
¿Cuál es el peor nombre de grupo
que han oído?
- ¿El peor?
- Skinny Monkey.
El peor que he oído, un colega tenía una
banda que se llamaba Barrabás.
¡El puto Barrabás!
"¿Qué quieres?" "¡Barrabás!"
# Radio
# Live transmission
Hoy el frente nacional ha tomado las calles
de Manchester...
...en la mayor demostración
de Neo-fascismo desde los años 30.
# We would have a fine time
living in the night
# Left to blind destruction
# Waiting for a sign
El transporte
y el sindicato general de obreros...
...tensaron su enfrentamiento
sobre el suministro de petróleo nacional,...
...llevando al país
a un colapso.
Miles de motoristas
hacen cola todo el día...
...después de los rumores de racionamiento de
petróleo y el regreso a la semana de tres días
# Touching from a distance
further all the time
Más caos en los servicios públicos...
...mientras montañas de basura
llenan el oeste de Londres...
...y las enfermeras llevan a los
hospitales casi al colapso.
Los enterradores de Liverpool
se niegan a enterrar a los muertos.
# Dance, dance, dance, dance, dance
to the radio
¡Ian!
- ¿Qué mierda le pasa?
- Ni puta idea.
Oh, ¡puta mierda! ¿Ian? ¡Ian!
¡Mierda, vengan!
¿Qué estás haciendo?
Rob. ¿Qué mierda haces?
¡Vamos, vamos!
Mira, mira su cabeza.
Eso es.
Ah, puta mierda.
Su puta boca está sangrando.
¡¿Algún médico?!
- Acabo de tumbar a dos skinheads.
- Vamos, colega, vamos.
- ¿Qué estás haciendo?
- Me tienes de esclavo.
¡Oh, puto idiota!
¡Está desangrándose!
Y yo necesito un cigarrillo.
¡¿Dónde está Rob?!
¡¿Puedes traer a un puto médico?!
¡Se está desangrando!
Tony Wilson, ¿cómo respondes a la acusación
de ser un fascista?
¿Qué?
Tu banda, Joy Division,
el nombre viene...
...de las mujeres capturadas por las SS
para hacer arios perfectos. ¿No es de enfermos?
¿Has oído hablar del posicionamiento
del postmodernismo?
¡Necesitamos un médico!
¿No sabes nada de la libertad de uso
del significado y el significante?
Sí, tenemos una banda llamada
Joy Division.
También tenemos una banda
llamada Durutti Column.
Estoy seguro que no tengo que
explicar la ironía en ello.
¿Qué mierda está pasando?
Necesitamos un médico. No sé.
Ha tenido un colapso o algo.
Sí, a la mierda.
Te vas o te apago uno encima.
- Lo hará. Lo he visto hacerlos.
- ¿Alguien va a llamar a un médico?
- Buscaré un doctor.
- Cálmate, Barney.
¡No me digas que me calme, mierda!
¡Cálmate tú, mierda!
- ¡Puta madre!
¿Estás bien, Ian?
- Sí, estoy bien.
- ¿Seguro?
He dicho que estoy bien, ¿Rob?
Sólo cállate.
Está bien, está bien...
Es justo.
¿Incluso si te digo que vamos de
gira por América?
- Que te den.
- Que te den por culo.
Te estoy diciendo,
que vamos de gira por América.
- Puta madre.
- ¿En serio?
Te estoy diciendo,
que vamos de gira por América.
- Oh, ¡vamos!
- ¡De puta madre!
Salud. Nos vamos a los
Estados Unidos de América.
Salud.
No me lo puedo creer.
Pensé que les gustaría.
Vamos a estar allí, em,
en hoteles de alto nivel..
De compras y en hoteles de
cinco estrellas.
¡Me viene bien!
Creo que lo hicimos mejor antes, colega.
Mejor que lo volvamos a trabajar.
¡Dense la vuelta!
¡A la izquierda! ¡Izquierda!
¡A la izquierda!
¡Por ahí!
Peter, no interrumpiré tu flujo.
A la izquierda.
Obviamente, lo estoy haciendo.
- No, está bien.
- Bien, ¿por qué un pato?
Empezó, tú sabes...
...y empezó...
Ooh, él estaba... estaba
mordiendo tobillos.
Ehh, pero no... no hacía daño,
no como lo hacen los perros, ya sabes.
Sí, sí, extraordinario.
- Increíble.
- Cierto.
- Voy a probar.
- Está bien, Ok.
- ¿Qué hago?, ¿Qué digo?
- "A la izquierda. "
- ¿Y después?
- Sólo grita.
¿Y qué grito?
- "A la izquierda"
- Oh, grita "a la izquierda. "
¡A la izquierda! ¡A la izquierda!
- ¿Ves?
- Tiene su mérito.
Lo que no se hacer es...
silbar.
Ah.
- No puedo hacerlo tan bien. Bueno, entonces.
- ¡A la izquierda!
Haz lo que hagas bien.
A menos que seas un pato...
Ian.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
- ¿Está dentro?
- No, no, está en el estudio.
Tengo una tarta haciéndose.
¿Quieres entrar?
No, no puedo, tengo que irme.
Gracias.
Esas fabulosas noticias de América.
Sí, está muy bien.
Lo estoy esperando.
Estoy como atontado.
Estoy aburrida, quédate un rato conmigo.
No, tengo que irme.
Ya lo pillaré después.
Está bien, le diré que has llamado.
Ehh,...
...te mandaré una postal, ¿Está bien?
- Sí, hazlo, será genial.
"desearía que estuvieses aquí. "
¿Debbie?
Así que...
...tu auto está kaput.
Y tu novia se ha ido.
cuando había vendido su casucha...
Aber wirklich nicht.
Prost.
...todos los edificios o lo que sea.
Lo que haré es, aparte de preguntarte
alguna anécdota sobre Town Criers,...
...diré
"Lo que hoy es importante... "
- Tony.
- Y no sólo para los turistas...
- ¿Puedo hablar contigo?
- Sí.
- Acaban de llamar de la oficina.
- ¿Y?
Ian Curtis ha muerto.
- ¿A qué..? ¿a qué te refieres?
- Se ha ahorcado.
Lo han encontrado en su casa
esta mañana.
- ¿Estás jodiendo?
- No.
- Lo siento.
- Bien...
¿Está muerto?
Sí.
Que puto de mierda.
Lo siento, colega.
Es un... es un amigo mío.
Ian Curtis,...
...cantante...
...de Joy Division,...
...ha muerto... hoy
Es muy bonito.
Ian Curtis,...
...autor de...
...Love Will Tear Us Apart,...
...ha muerto hoy
- Me gusta.
- ¿Y a ti?
- Sí, a mí también.
Oyez
Si escuchas la música de Ian
y sabes que se suicidó,...
...entonces probablemente imaginaras
una triste y oscura figura.
Un... profeta de la decadencia urbana
y la alienación.
Pero tengo algunos
buenos recuerdos suyos,...
...como la última noche del Factory
en el Russell Club.
# Louie, Louie
# We gotta go
¡Salten como hijos de puta!
# Louie, Louie
# We gotta go
¡Al carajo!
Señor Wilson.
Tony, hola.
Sé que no es un buen momento...
...pero he hecho una cinta cantando
canciones de Joy Division.
- Probablemente necesites un cantante...
- No te aproveches, ¿está bien?
- Tony, ¿puedes darle esto?
- He estado practicando el baile...
- Me aseguraré de que lo recibe.
- Sí, pero... significa mucho para nosotros.
- Está bien.
- ¡Señor Wilson!
No es momento de autógrafos pero
gracias por venir...
Tony. Tony.
Michael.
Michael, ¿qué haces aquí?
No estoy aquí como periodista,
Sólo que estoy... compungido. Acongojado.
Bien, vas a... vas a escribir sobre
ello, ¿verdad?
- Oh, no creo que pueda.
- Sí, debes. Tienes que hacerlo.
- Entra. Está bien que estés aquí.
- ¿Está todo bien?
Sí, bueno...
Es bueno que estés aquí.
¿Qué tal estás?
Hola, bien.
- ¿Cómo estás, señorita?
- No puedo creerlo.
Que bueno verte.
Quiero que escribas el libro.
Eres la persona adecuada
en el lugar adecuado. Debes hacerlo.
- Es muy pronto Tony, muy triste.
- Es histórico, histórico.
Vamos, este es...
aquí es donde debe empezar tu libro.
- Sí.
- Donde debería empezar.
¿De acuerdo?
- No me di cuenta de que estabas.
- Hola, Tony, ¿cómo estás?
Ehh,... esta es la abuela
de Ian.
- Oh.
- Tony Wilson.
Gracias por todo lo
que hiciste.
Te he visto en la tele.
Siempre pareces tan inteligente.
Vayamos a tomar una taza
de té, ¿no?
Este es el equivalente musical
al Che Guevara.
Voy a irme.
- ¿Por qué?
- No me siento, ya sabes...
Emm... te llamaré, adiós.
- Tómalo todo.
- Sí.
#... find it easy
# Aching to see
# Walking on air
# Hunting by the rivers,
through the streets, every corner
Adiós, hijo.
# Abandoned too soon
# Set down with due care
# Don't walk away
# In silence
No marees la perdiz, Lindsay.
Voy a hacerte una pregunta directa
y quiero una respuesta directa. ¿Está claro?
Dame esa dignidad.
¿Me estás dejando?
Sí.
Aquí hay mala energía.
Bien, ¿qué significa eso de mala energía?
¿Qué mierda...?
¿Energía? No sabes lo que es eso.
- Es una chorrada de fin de siglo...
- No digas más.
- ... disfrazada... de espiritual.
- Cállate, cállate
No... no me toques.
Esa ha sido la última vez
que me tocas.
- Está bien.
- La última.
No... está bien, esa ha sido la
última vez que me tocas.
Te lo pediré amablemente.
Por favor...
Por favor, no me dejes.
Oh, al carajo. Vete. No...
- No.
- No me dejes.
Está bien. Ok.
Eso es. Gracias. Sí
Que te den.
Es un momento bajo para mí,
obviamente,...
...pero...
...creo que fue Scott Fitzgerald
el que dijo...
"las vidas americanas
no tienen segundo acto. "
Bien,... esto es Manchester.
Aquí hacemos las cosas distinto.
Este es el segundo acto.
Dos pollitos
sentados en un muro,...
...uno llamado Peter
otro llamado Paul.
Como tú, Louby-Lou,...
...pitas-pitas...
...pitas-pitas, Henny-Penny.
¿Sabes lo que digo?
No.
La historia de la música popular
es como una doble hélice, ¿OK?
Esas dos ondas que se cruzan.
Así que una onda... va así,...
y la otra viene así,...
...así que tienes dos...
...ondas haciendo esto, ¿OK?
Una tal que así, y otra así.
Básicamente, cuando un movimiento musical
está en descenso,...
...hay otro en ascenso.
Ahora mismo estamos en una especie
de cruce, algún tipo de hiato,...
...pero los dos tipos que van a estar
en la cresta de la próxima ola...
...son Paul y Shaun Ryder.
Esto pasó de verdad,...
...algo parecido al ala-delta,
el cual, recuerda, trabaja a dos niveles.
Tiene lugar en 1980,...
...cuando Shaun y Paul
pusieron veneno de rata en el pan...
- ...y alimentaron a 3000 palomas.
- Rassam, Rassam, Rassam...
Ricky Rick, aleteen...
...por siempre jamás, amén.
¡Ohhh! ¡Allá vamos!
- ¡Agarralo!
- Ha caído.
Obviamente es una reconstrucción.
Ninguna... paloma fue herida
en esta película.
Aunque hay quien piensa
que son una plaga.
Ratas con alas.
¡Muere!
Fac 51, también conocida como Hacienda.
Los edificios crean sinergia.
Son un foco de creatividad.
Cuando los victorianos construyeron el
ferrocarril, apenas pusieron portacabinas.
- Jesucristo.
- Se fueron a la ciudad.
Escucha las reverberaciones.
bonito, ¿verdad?
escucha... el sonido de mi voz.
Los edificios cambian...
la manera de pensar de la gente.
Así es como surgió
la Florencia renacentista.
Sí, pero esto no es la
Florencia renacentista...
...esto es... el Manchester de
los tiempos oscuros.
Es como un puto abattoir.
Tony.
Las entradas para esta noche.
- Bien. Ehh...
- ¿Cómo de buenas son esta vez?
Lo siento, las traje un poco tarde...
...pero la podemos usar como
souvenir o algo.
Sí, está bien...
Sí, está bien.
Está bien, no pasa nada.
Nosotros no.. ya sabes.
Esta será la invitación
número uno.
No repartieron entradas
para el sermón de la montaña.
La gente fue.
Sabían que seria un buen concierto.
¿Cuándo te has gastado de
nuestro presupuesto?
700 de los grandes.
Bien, adiós.
Obviamente no tenemos nada en común.
Yo soy un genio, ustedes unos pajeros.
No me volverán a ver.
No se merecen verme otra vez.
¿Martin?
- Bien, ¿no?
- Fantástico, colega.
21 de Mayo 1982.
Noche de apertura de la Hacienda.
Todo el mundo quería tocar...
...Bowie, Queen, los Stones.
Elegí A Certain Ratio
porque eran mi grupo.
Y ese era el estilo
de la Hacienda.
Un lugar para gente que conocíamos.
Gente de confianza.
No puedo creerlo.
Nos han traicionado por completo.
¡Una puta joda!
Oh, creo que no, Rob.
Ya sabes,... debe funcionar.
¿Alguna vez hubo una banda
de Wythenshawe jazz?
- No, ninguna. Gracias a dios
- No, déjame decirte.
El jazz es el ultimo refugio de
los que no tienen talento.
Los músicos de jazz disfrutan más
oyéndose a sí mismos que el público.
Es como el teatro.
Es lo que haces cuando no
puedes dar conciertos.
Es un peldaño abajo de la celebridad.
Excelente, bien hecho.
Muy bien, muy bien.
- Así que... ¿dónde está todo el mundo?
- Aquí estás.
- Ehh...
- Tenemos 100 invitados en la lista.
Estuviste en el recital de los Sex Pistols.
¿Cuánta gente había allí?
- Unos 40.
- Eso es. Y aquello fue histórico.
Sí, pero hoy sólo hay 30.
Exacto, exacto.
Cuanto menos gente haya,
más histórico.
Había 12 comensales
en la última cena,...
...media docena en Kitty Hawk.
Arquímedes estaba solo en el baño.
Elige una de tu tamaño
o quizás no.
Estamos en el zoo de Chester...
...para ver una versión de baño
de David y Goliath.
Esto es para un mamut...
...para...
un joven arrugado como usted.
- Sí.
- Es...
Esto es... este no es tu
trabajo actual, ¿verdad?
No, soy un artista.
Está bien, Ok. Y... he visto
que aquí hay un bebé elefante.
Tenga cuidado.
Aquí hay... aquí hay un bebé elefante.
Hola. ¿Cómo estás?
Hay gente así en mi trabajo
en Granada TV.
Ehh,... excepto que...
este es un poco más atractivo.
Esta mañana estuve haciendo una entrevista
a un pequeño cuidador de elefantes.
Era... era un enano.
- No importa.
- Bien, a él si le importa.
Es... es que... soy un periodista
serio, tengo un título,...
...dame un buen concierto
u olvidemos que nos conocemos.
Tony, escucha.
# Shy, shy
Hush, hush, eye to eye
- ¿Lo reconoces?
- Muy bien, muy bien
Te haré una gran estrella.
- ¡Nos vemos luego!
- Está bien. No me llames...
¿Sabes cuál es tu problema?
Te tomas demasiado en serio.
Sí, sí, lo hago.
Me tomo muy en serio.
De acuerdo, ¿qué me dices de una
entrevista al hombre más alto de Northwest?
¡Andate a la mierda!
# How does it feel
To treat me like you do?
# When you've laid your hands upon me
# Told me who you are
# I thought I was mistaken
Ningún grupo sobreviva
a la muerte de su cantante principal.
Así que cuando Joy Division
se convirtió en New Order,...
...nadie esperaba que triunfaran.
Como no tienes imaginación visual,
te he hecho una maqueta.
- Es como un disquette.
- Disquette.
Es brillante.
- Es puro, de la calle, poético.
- Es caro.
Impresión de cuatro colores,...
envoltura recortada.
Bien, es brillante.
Nunca miro el costo de la belleza.
Deberías saberlo.
# To say what I need to say
- ¿Te hablé sobre esas mangas?
- Sí, seguro.
¿Sabes cuanto cuestan?, porque yo lo sé.
Perdemos cinco peniques de cada single
de esos que vendemos.
Vamos a venderlos todos...
Así que no importa.
# And I thought I told you to leave me
# While I walked out to the beach
# Tell me, how does it feel
# When your heart grows...
Blue Monday se convirtió en el single
de 12" más vendido,...
...que amasó un montón de dinero
para New Order.
Pero no vieron un duro.
Porque cada penique que ganaban...
...era devorado por los gastos
de la Hacienda.
Gracias.
Bravo.
Vini...
¿Qué quieres?
Em... una Coca-cola, por favor.
Gracias.
Coca-Cola y... gin tonic.
- ¿Qué era eso?
- Estuvo genial. Muy bonito.
Es grande, es...
Me encanta, me encanta.
- Martes noche.
- Sí.
Tenemos que replantearnos
nuestra estrategia.
Ya sabes, lo que... lo que...
lo que sea que logremos,...
...lo importante es recordar
que tú...
...ya sabes,
tú haces... una música maravillosa.
Gracias.
¿Te sobran 20 peniques?
Una taza de té.
Aquí están. Quédatelos.
Gracias.
Soy Boethius, autor de
el consuelo de la filosofía.
Estoy convencido de
que la historia es una rueda.
"La inconstancia es mi esencia"
dice la rueda.
"Súbete a mis radios, si quieres...
...pero no te quejes cuando seas
lanzado de nuevo a las profundidades. "
"Los buenos tiempos pasan, pero
también los malos"
"La mutabilidad es nuestra tragedia
pero también nuestra esperanza"
"Los momentos más malos, como los buenos,
siempre están de paso. "
Lo sé.
Y para terminar, anoche
hubo avistamientos...
de un objeto volador
no identificado...
...sobre el pequeño distrito Hulton
de Manchester.
Aparentemente los extraterrestres
volaron bajo y después desaparecieron,...
...algo que es... bastante comprensible.
Si me oís, hombres del espacio,
la próxima vez mejor visitad Marple.
Pero no aterricen en mi casa.
Buenas noches.
¡Puta mierda!
Toda gran banda
necesita su propia química...
...y Bez era un gran químico.
¿Puedo ofrecerle a alguien
la mejor experiencia con drogas que ha tenido?
Tu pastilla preferida era el éxtasis.
# 24 hour party people
# Plastic face, can't smile
The whiteout
# With the 24 hour party people
# Plastic face, can't smile
The whiteout
# You cannot beat'em
¡Paren, paren!
Calla tu puta...
La primera vez que los vi fue
en la batalla de bandas de la Hacienda.
Quedaron los últimos
pero los firmé igual.
- Muy bien
- Me pongo al frente.
No, tú no.
Aquí lo tenemos...
antes meted el equipo detrás.
Es música de baile y música rock.
Tiene ese algo que..
Tiene ese sonido indie,
ese sonido de guitarra indie,...
...y tiene esa clase de
"whacka-whacka" esa cosa del wah-wah.
- Sí.
- Es soul y rockero.
Tiene la crudeza del rock
y tiene el sentimiento del soul.
Muéstrenle un ejemplo de sus letras.
Escucha esto. Adelante. Cualquier cosa.
Bien, bien, bien.
Bien, bien, doblemente bien.
Es horrible.
Las letras de Shaun en un buen día...
...están en... de acuerdo con...
WB Yeats en... en un día medio.
Tengo algunos dulces y pasteles
allí, pueden comerlos.
¿Tendremos una canción?
- Hagámoslo, vamos caballo.
- ¿Qué, ahora?
Tenemos que irnos.
Vamos Bez, ¿entrando?
- No, me quedo aquí. ¿Qué ocurre?
- El añade el puto carisma.
No está en el puto grupo.
# You don't want that face
# Because the bones stick out
Es... creo que es grandioso.
Alguien está desafinado.
# My freaky dancing's
just coolin' us in
- ¿Pueden parar?
- ¡¿Por qué mierda no paran?!
- Alguien suena como el culo.
- ¿Quién está fuera de tono?
- Yo no, mierda.
- Es Barney.
- Mark, ¿puedes darme un Mi?
- Sí, sí, Bez es tu hombre.
¡Te lo arreglaré!
Quiere un Mi.
- Sí, eso te hará entrar en el tono, Barney.
- Te hará entrar, colega.
¡Al escenario, Bez!
¡Vamos, Bez!
¿Qué mierda haces?
Es música de baile.
Para mí, eso es música de baile.
Bien, nadie está bailando.
- Bez, vamos.
- Que.
¿Qué mierda haces?
Cállate.
Toca tu banjo.
Este es Bez.
# When he came out of the lock-up
# Said "I'm looking for
something better"
# And he made
his shock announcement
Hce 4000 años, los Egipcios
construyeron el primer canal.
#... backed down, backed off
El primer canal en UK fue
construido por los romanos:
...el Fosse Dyke en Lincoln.
# He said "I'm wealthy enough
not to do this no more"
# And he made it all known
Este es el canal Rochdale,
construido en 1804,...
...cuando Manchester era la mayor
ciudad industrial del mundo.
#...palm out
# And she said
"Don't know if I should"
Y su negrura refleja el declive industrial
de la Bretaña de la post-guerra.
#...at first it was a yes
# And then a no, then yes
De pronto, todo vino a la vez. '
...la música, el baile,...
...las drogas, los conciertos, la ciudad.
Y se demostró. ' Manchester
era como la Florencia del renacimiento.
Mike Pickering estaba en lo cierto. '
no necesitas grupos en un club.
Shaun Ryder estaba en lo cierto.
New Order también.
Todo vino junto.
Todo el mundo vino a la
Hacienda.
Era nuestra catedral.
# He wears a sleeping bag as his vest
# And he's getting too bothered
# About the spots on his chest
# Chest, chest...
Manchester. '
cuna del ferrocarril,...
...de la computadora,...
...de la bomba que bota.
Y esta noche, algo que hace época
está teniendo lugar.
¿Lo ves?
Están aplaudiendo... al DJ.
No a la música, ni al músico,
ni al creador,...
...pero... al medio.
Aquí lo tienes.
El nacimiento de la
cultura Rave.
La beatificación del ritmo.
La edad del baile.
Este es el momento en el que
incluso el hombre blanco baila.
Bienvenido a Madchester.
A Guy Called Gerald: Voodoo Ray
Tengo aquí conmigo
a un amigo muy especial,...
...el señor Peter Duff,...
...que ha trabajado en los canales
no sólo en este siglo...
...pero, pueden creerlo,
en el siglo pasado.
- Peter...
- ¿Mm-hm?
Los canales.
¿Cuándo hace que...
que... ¿en que año empezó
a trabajar en los canales?
1900.
- 1900, eso es.
- Sí.
En la cúspide...
En la cúspide... de una nueva era.
Mm-hm.
¿Qué recuerdas de los canales
por aquellos entonces?
Muy poco.
- ¿Muy poco?
- Sí.
Pacíficos.
- ¿Pacíficos?
- Sí.
No creo que... no creo que
podamos usar mucho de eso.
¿Quieres que...?
El tío... casi ni se mantiene en pie.
¿Crees que...
# But Lowry didn't care much anyway
- ¿Todo bien, Tony?
- ¿OK?
# They said he just paints
cats and dogs
# And matchstalk men
in boots and clogs
# And Lowry said
that’s just the way they'll stay
# And he painted matchstalk men...
- ¿Estás bien, Tony? ¿Cómo va todo?
- Bien. Maravilloso.
Pensé en meter a los chicos...
¿Este es el video de Mondays?
- Sí, sí, lo va a ser.
- Pero esos son Brian y Michael.
Sí, lo sé, pero aun no han
acabado su single.
Se supone que tenía que estar
terminado hace dos semanas.
Sí, pero ya sabes como es,
siempre es un poco lento, el productor.
¿Por qué?, ¿Quién... quién produce esto?
Martin Hannett.
Oh, ¡por el amor de dios!
¿No lo sabías?
No, no lo sabía.
Bien, de todos modos, debe continuar,
y terminar esas investigaciones.
Están bien, los chicos están muy bien.
- Hola
- # So come on down
# And wear the old flat cap
# They said
"Tell us all about your ways"
# "And all about... "
La última vez que vi a Martin
fue hace cinco años.
La Hacienda le costaba 10,000 libras
al mes a New Order.
Ni Ofus tenía idea de que hacer.
¿Conoces el brócoli?
¿Brócoli, el vegetal?
Sí.
Es, es...
Es un invento de Cubby Broccoli,
productor de las pelis de James Bond.
No es muy conocido, pero es cierto.
Es un vegetal híbrido.
Es mitad coliflor...
- ...y mitad..
- ¿Qué?
Medio... eem, algo verde...
Mitad... em... a... algo verde.
Mitad algo verde que no me acuerdo,
y mitad coliflor.
Y el Brócoli...
la familia de Cubby Broccoli...
estuvo inventando... vegetales
antes de empezar a hacer películas
Eso... y así fue
como sacaron las películas de Bond.
- No te creo, Tony
- Es... es un hecho
No te creo.
Es un hecho, sino ve y mira
la enciclopedia británica.
- ¿Y dónde mierda lo voy a mirar?
- Es un hecho demostrado.
¡Jesús!
Gracias, Martin.
Todavía estoy esperando.
- Nosotros también.
- Hola..
- ¿Todo bien, Tone?
- ¿Dónde está el profesor loco?
- ¿Probando?
- Está llorando allí.
- Maldita sea.
- No lo podemos terminar.
- Sigo esperando...
- Es enorme.
...y es un puto aburrimiento.
- Es un desastre, es un puto..
- Ha estado así todo el día.
Me voy a pegar las maracas de Bez.
Jackie puta.
Ha vuelto a su lavabo.
Hola, Hannet, pajero.
- Asombroso...
- Hola, Wilson, ¡pajero!
Estoy intentando hacer que esta pila
de pelotudos que se ocultan como un grupo..
...toque algo de música,...
...que parece ser la cosa,
más difícil...
...que he tenido que hacer
en mi puta vida.
Tranquilízate, Mart, lo siento, vamos.
Se ha calmado un montón desde
que trabajé con él
- Martin...
- ¡Que te cojan!
A mamarla.
Andate a la mierda...
No me amenazarás más, Martin.
Eres un gran tipo
pero estás fuera de ti.
Puedes sentarte encima de mi...
Tengo algo para ti.
# And you were wet
# But you're getting dryer
# You used to speak the truth
but now you're liar
but now you're clever
# And I wrote for luck
# And they sent me you
# And I sent for juice
# You give me poison
# I ordered a line
# You formed a queue
# You try anything hard
There's nothing else you can do
# And you were wet
Quita la porno.
Hay una señora en el autobús.
No, déjala puesta.
Creo que salgo en ella.
¡Vamos, Roe!
# You used to speak the truth
but now you're clever
# And when it's hot
# You start to melt
# Cos you're not made of cheese
You're made of chocolate
¡Hey! ¡corre esas cortinas!
# You tend to crack
# You keep on piling out
not putting back
¿Qué pasa contigo
¿Por qué me miras así?
- No te estoy mirando.
- Si lo estás, me estás mirando.
Estaba mirando a Bez.
Me estás mirando.
¿Qué te pasa, estás celosa?
¿Celosa de que?, no estoy celosa.
Si te quisiera, te podría tener ahora mismo.
No tengo celos de nada.
¡Tony! ¡Sir Anthony, señor!
¿Le interesa el charleston, sir?
No, la cocaína es una droga cómoda,
destruye el talento.
No, gracias.
No tenemos ni un puto talento.
Roe, córtate una.
- Es bueno para ti.
- ¡Vamos, Tony!
- Eres una persona muy generosa.
- Vamos, Tone.
¡Uno de nosotros!
Nunca juzgues un libro por su portada.
Tienes una bonita portada, ya puestos.
Primera edición, muy apreciada.
- Gracias.
- ¡Hola, Tony!
- Hola amor, ¿todo bien?
- Sí.
Esta es Yvette.
Es la actual Miss Reino Unido,...
...pero no es eso lo que
me atrajo en ella.
...donde hacen "Stars in your eyes",
ehh, interiores de "Coronation Street".
- Hola cariño, ¿estás bien?
- Hola, Tony.
- Un placer verte.
- Y tu, como siempre.
- ¿A qué te dedicas?
- ¿Qué quieres decir?
Bien... ya sabes, tu trabajo... aquí.
Bueno, yo... yo soy Tony Wilson.
- Es un poco chili.
- Abre esto... Ten esto.
- Ponte eso.
- Oh, gracias.
Puedes quedártelo. Es cachemir.
- ¿Estás seguro?
- Claro. Es lo menos que puedo hacer por miss UK.
No tengo una tiara así que tendrás
que apañártelas con eso, cariño.
Así que, Granada realmente
es una especie de hobby.
Ehh, mi trabajo actual...
¿Has oído hablar de los Happy Mondays?
- Sí, me encantan.
- Yo me encargo de ellos. Factory Records.
- ¿De verdad?
- Sí, sí, es mi... mi sello.
- Ehh... ¿y de New Order? ¿Has oído hablar?
- Sí.
Algunas veces los veo por la Hacienda.
¿Conoces el Hacienda?
Es fantástico, sí.
- Es mi club.
- ¡¿De verdad?!
Co-propietario. Si alguna vez quieres
descuento en la entrada, ven a verme.
Mejor todavía, entrarás gratis
si vienes conmigo.
- Ok.
- Esto flirteando, dicho sea de paso.
Si que lo estás.
¿Es tan obvio?
No me juzgues. La piedad es una
característica poco atractiva.
Flirtear es un proceso natural,...
...ella ya lo sabe,
estoy siendo postmoderno,...
...antes de ser "fashionable".
- 'Ey arriba, Tony.
- Hola.
Hola.
Estar en la Hacienda era como
estar en la revolución Francesa.
Era la gloria estar vivo en
ese amanecer.
Pero ser joven era el paraíso.
Bien, yo tenía casi 40,
que no es ser muy joven,...
...pero esos días
tampoco era ser muy viejo...
...e Yvette dijo que la
diferencia de edad no le importaba.
# Gotta have house music
# All night long
Oh, la historia de mi vida.
Y, dicho sea de paso, todavía
seguimos juntos.
Así que, sea lo que sea que
estés pensando, te equivocas
Sabes,
Creo que Shaun Ryder está...
...a la par con WB Yeats...
como... como poeta.
- ¿De verdad?
- Ab... absolutamente. Del todo.
Todos los demás creen que es un idiota.
¡Shaun! ¿Dónde mierda estás?
¡No podemos hacer nada
sin el puto cantante!
- Escuchen, uno de ustedes, pelotudos, tiene que hacerlo.
- Morite.
- Yo cantaré.
- Horse, venga, amigo.
- Vamos, tienes que hacerlo.
- Está bien, lo haré.
# Won't be no misfit
# In my household today
# Pick him all up
and send him on his way
# Do what you're doin'
# Say what you're sayin'
# Go where you're goin'
# Think what you think
# Sounds good to me
Factory cree en la libertad artística.
Y Shaun es un artista,
pero también un adicto.
Después supe que elegir a Nathan
como manager de los Mondays...
...no fue precisamente una buena idea.
Nathan será nuestro nuevo manager.
- Voy a cuidar de ellos.
- Y lo hace muy bien.
Pero quería que Shaun fuese feliz,
así que le perdoné.
¿Qué haces? ¿Qué haces?
Oh, dios, no estás tan colocado,
¿lo estás?
No soy un colgado del hachis.
Estoy a cargo de Factory Records...
Creo.
Son legendas vivientes. ¡Aquí vamos!
# None ofit
# Got a little bit
# Are you full of shit?
# Son, I am 30
# I only went with your mother
cos she's dirty
# And I don't have a decent bone in me
# What you get
is just what you see, yeah
Es una aventura. Es the Magical
Mystery Tour, los alegres diablillos.
Es como Scooby Doo, ¿verdad?
Porque tienen una furgoneta, ¿verdad?
Es un poco como Scooby Doo.
Manchester se convirtió en el
centro del universo. '
...las mejores drogas, las mejores ropas,...
...las mejores minas, la mejor música,...
...los mejores grupos, el mejor club.
De repente todo el mundo
quería ser de Manchester...
...y si lo eras,
todo el mundo quería una parte de ti.
¿Tone? ¿Tone? ¿Vienes aquí atrás
para una comidita? Vamos.
Está bien, ya he comido.
- Te ves muy guapo.
- Es el dueño de la Hacienda.
- Soy el gran tipo.
- El es el gran jefe.
- Oh, ¿sí?
- Bueno, metafóricamente hablando.
Era como estar en
un viaje fantástico de feria,...
...fuerzas centrífugas
empujándonos más y más lejos,...
...y todo está bien porque
había una maquina brillante en el centro...
...que nos devolvía a la tierra.
Eso era Manchester.
Eso era la Hacienda.
Ahora, imagina que la maquina se rompe.
Por un momento es incluso mejor
porque estás volando de verdad...
...pero después... estás destruido...
...porque nadie vence a la gravedad.
# You take ten feet back
and then stab it
¡He vuelto!
¿Qué haces aquí? Pensé que
estabas en... el puto glamoroso Londres.
# So sack all the needy
Fui a entrevistar a Sir Keith Joseph.
Es muy importante.
Le gusta que le llamen Sir Keith.
Su grado de "caballero" es
importante para el.
Le llaman el monje loco. Eso es
importante al final de la historia.
# I had to crucify somebody today
Se supone que debí tomar el tren,
¿verdad?
Pero no lo hice. Conduje. ¿OK?
Así que estoy conduciendo solo,
conduciendo muy bien...
...ehh, y terminé
en este puto Apenino.
Ahí lo llevas: un teléfono móvil.
¿Sabes cómo funcionan?
Sí. Los he usado antes.
Y yo... haré una llamada
en esta cosa de móvil.
Es como escuchar un puto
dolor de cabeza.
Y luego...
Estaba caminando solo por una vía del tren...
...y un tren pasó rugiendo.
Y me agarré... me subí al tren.
No puedes entrar aquí, hijo.
No, no.
Ehh... yo... ehh...
Perdone, ¿sabe quién soy?
Ernie, aquí hay un tipo
¡y no se quién es!
Es broma.
Venga, Tony. Lo siento. Vamos.
De todas maneras, se supone que lo era.
Viene la hora, viene el hombre.
Dios, el destino, se confabularon...
...para llevarme a Londres,
yo iba a derrocar al Gobierno.
OK, llegué tarde, pero no importó
porque tenía dinamita en los bolsillos.
Sabía lo que iba a hacer.
Iba a ser muuuy bueno,
llámale Sir Keith,...
...pregúntale sobre la última
iniciativa política del Gobierno...
...y se calmará.
Hola. Sir Keith Joseph,
mis humildes disculpas.
Soy Anthony.
Anth-ony.
Ehh, medieval mejor que clásico.
Sí, Anthony de Pa... Padua.
Ese mi nombre completo.
- San... San Anthony.
- Mm-hm.
Ehh, San Anthony. Sí, ehh...
Fue un monje, lo suficientemente
gracioso.
¿Gracioso?
¿De qué manera es gracioso?
Bueno, ya sabe,...
..."Hermano Keith. "
Debe saberlo.
¿Hermano?
No soy un sindicalista, Señor Wilson.
No, no... No, pero, ya sabe,
todo eso de los monjes...
EL monje loco. Así es...
Así es como le llaman, ¿no?
Bien, eres un loco bastardo.
¿Lo dije en voz alta?
¿Sabes cuál es tu problema,... Tony?
No sabes quien eres.
Y yo si que lo sé,
pero tú no sabes lo que eres.
La curiosidad es
lo mejor de mi, Rob,...
...dime, ¿qué soy?
Eres un idiota.
Bien, yo... ya lo sabía, lo ves.
Eso es algo que ya sabía.
El tiempo lo es todo.
Cuando construimos la Hacienda,
fue demasiado pronto.
Cuando construimos la Factory office,
era muy tarde.
De todas maneras, tenía un tejado de zinc,
lo que era, era muy cool.
Aunque sólo lo pudieras ver si
fueras en helicóptero.
Al fin, Factory tenía...
una oficina adecuada.
Es MDF.
Está hecha de MDF.
¿Y eso qué es?
¿Cuánto costó?
- No son los materiales, Hooky,...
- Eso es brillante.
...pagas por el diseño.
Ehh, no pregunté por el material,
pregunté cuanto costó.
30 de los grandes... pero, ehh...
- ¿Elegiste tú la forma?
- ¿Eso fue?
No, la forma...
La forma es algo...
- ¿30 de los grandes?
La cosa es,...
si vas a cualquier tienda de Londres...
- ¿Por una puta mesa?
- A cualquiera tienda de discos de Londres...
¿Por una puta mesa?
- ¡¿30 de los grandes por una puta mesa?!
- ¡Rob! ¡Rob!
Estás mal de la cabeza,...
Deberíamos deshacernos de él ¿no?
- ¡30 de los grandes por una puta mesa!
- ¿Todo bien, cariño?
- ¿Estás bien?
- Sí, no, no, Estoy muy bien.
Rob, siéntate.
- Rob, Rob, Rob...
- No, estoy bien así.
¡Vamos! ¡Rob!
30 de los grandes por una puta mesa,
tú... ¡Hijo de puta!
¡¿Vas a parar?!
¡Por el amor de dios!
Había un problema con la Hacienda.
Nunca hizo dinero.
Había mucha gente
y una gran atmósfera...
...pero todo era a base de éxtasis,
no de alcohol.
Y no vendíamos éxtasis en el bar.
Aunque hablamos sobre ello.
estábamos gastando dinero
en el edificio,...
...en los empleados, los Djs,
el sistema de sonido...
...pero la mayoría del dinero
se lo llevaban los traficantes.
¿Y lo adivinas?
No nos daban el dinero a nosotros.
Se lo gastaban en ropa, o en autos,
en restaurantes, en casas,...
...en chicas, o en armas.
Especialmente en armas.
¿Todo bien?
Los traficantes son como todos
los hombres de negocio.
Les gusta aumentar
su reparto del mercado.
¡Pendejos de mierda!
¡Díganle a sus madres que yo se los di!
Los proveedores no intentan
rebajarse los precios entre sí,...
...ellos sólo se hacen cargo
de la competencia.
Pronto la violencia se
propagó en la Hacienda.
Muy bien, tipo duro.
- Todo el mundo paga, hasta los de bandas.
- Dale una hostia.
¡Le ha disparado, le ha disparado!
Ahora, esto es malo en sí mismo,
pero también para los negocios.
Cuando sabes que alguien lleva un arma
es difícil echarlos,...
...así que pronto hubo disparos
en el club...
...así como en la puerta.
Si tienes un montón de drogas y
de armas en tu club..
...te van a cerrar el negocio,
así que tienes que intentar controlarlo.
Recibí consejo de Plutarch's Life Of Caesar,...
...donde decía "Mantén cerca a tus amigos
pero a tus enemigos más. "
El problema suele ser la solución,
pero vestida de otra manera.
- Tony.
- Hola. Hola.
En este caso les dimos el uniforme de porteros
a los traficantes...
...así que ni controlábamos las drogas
ni la puerta.
- Y tú también, amor. Vamos.
- Oh, vamos... no, vamos, colega.
- No es tu lugar. Vamos.
- Pago tus putas tasas, colega.
- ¿Estás enojado, verdad?
- Hacete una paja.
De acuerdo a William Blake,...
..."el camino del exceso lleva al palacio de la sabiduría. "
Yo estaba en camino... en una borrachera.
Hola.
- Hola.
- Hola. ¿Todo bien, chico?
Besos.
Aquí hay algunas flores
nada espectaculares...
.. y, ehh... uvas.
- Gracias.
- Er...
Bonitas vistas.
Sí.
Hermoso.
¡Trolls!
Solía tener trolls cuando
era pequeño.
- ¿Todavía se les llama trolls?
- Sí.
- Te he traído... un teléfono móvil.
- Gracias.
Mamá... mamá tiene un teléfono
y yo tengo otro, mira,...
...así que es como...
Son como dos latas con un hilo.
¿Te acu... te acuerdas cuando
unimos dos latas con un hilo?
- Sí.
- ¿Sí?
Y hablamos por los extremos.
Tengo que irme al...
- ...funeral de Martin Hannet.
- ¿Quién?
Martin Hannett.
Tuvo un ataque al corazón.
OK.
Debería haber encontrado tiempo
para contártelo antes,...
...tuve hijos con mi segunda
mujer, Hilary,...
...y hubo una vez cuando estaba con
Lindsay cuando eso era lo único que quería...
...y, no, no he sido el mejor
padre del mundo...
...sí, podría haber estado allí
mas tiempo del que estuve...
...y obviamente tengo remordimientos.
Pero esto no es una película sobre mí.
No soy el príncipe Hamlet,
ni tampoco lo quiero.
Doy un personaje menor en esta historia.
Esto... es una película sobre la música.
Y de la gente que hace música.
Ian Curtis,...
...Shaun Ryder,...
...y Martin Hannett.
Tómense su tiempo, caballeros,
es muy pesado.
Este ataúd no se va a caer,
así que mejor lo dejamos arriba.
- Sí, mejor lo dejamos arriba.
- ¿OK? Déjenlo arriba.
OK. Caballeros,
quiten los enganches, por favor.
gracias... muchas gracias.
La muerte pone las cosas en perspectiva.
En la tumba todos somos iguales.
Excepto Martin, obviamente,
que fue un gran personaje.
Tan grande, que su ataúd no cabía
en la tumba.
Recuerdo haber pensado "Martin Hannett. '
demasiado grande para la muerte. "
...haciendo fuerte la esperanza
de la resurrección...
...en aquellos cuyos cuerpos
están condenados a corromperse.
Hemos estado sin dinero durante meses.
Sobrevivimos insuflando
dinero del club a la compañía de discos...
...y de una a la otra.
Tony.
- ¿Cómo te va?
- Bien, bien.
- ¿En qué puedo ayudarte?
- No, estoy bien, gracias.
Ya sabes, tenemos que...
reponer en el bar de vez en cuando.
Quizás quieras pasarle esto a...
...a los chicos.
Sí, sí, sí.
Estamos pensando en celebrar
una noche sin alcohol.
Eso está bien.
Te veré la semana que viene, entonces.
Tenemos que hacer algo de dinero,
y tenemos que sacar discos.
- New Order quiere grabar un álbum.
- Gracias a dios.
En Ibiza.
¿Por qué.. por qué Ibiza?
¿Por qué no Ibiza?
Será temporada de monzones
cuando lleguemos allí.
Bien, es... está soleado.
New Order fueron a Ibiza y se llevaron
dos putos años para hacer un disco.
The Mondays quieren hacer otro disco.
Eso son buenas noticias.
Y lo mejor de todo es que podemos
hacerlo aquí, en Manchester.
- Disfruta.
- Sabes que Shaun ha tenido algunos problemas...
- ...con, ehh...
- Sí.
- ...hace poco con la heroína.
He intentado que lo deje por la metadona
pero ahora se chuta las dos.
Ambos barriles.
Así que he estado leyendo sobre este lugar
donde no hay ninguna. Es una isla.
¿No será la isla del Hombre?
¿O sí?
No, Tony. Barbados.
Mira, todas son mías,
Todas están a mi nombre.
Es mi bolsa, es mi metadona.
La necesito. Soy un hombre enfermo.
Nathan le había dado
suficiente metadona...
...para mantener a Shaun durante
cuatro semanas.
Es el tiempo que se suponía que
iba a estar en Barbados.
Oh, ¡putos inútiles!
Lo siento.
¡Lo pagarán con su sueldo,
manga de... inútiles!
Fue sólo mala suerte...
...que la metadona ni siquiera
llegase al avión.
X, suéltalo.
¡Nathan!
- ¡Nathan!
- Aquí estás, sacate eso de los dedos.
No había heroína en la isla.
Pero estaba llena de crack.
Todas las semanas mandábamos el dinero
que pagábamos por el estudio...
...y Nathan se lo gastaba
en drogas.
Cuando se acabó el dinero,
robó el equipo de sonido,...
...después robaron el mobiliario,...
...y después vendieron su ropa.
Fui un naufrago en
una isla desierta...
...sin cobijo ni compañía.
Cada día buscaba ayuda...
...pero nadie venia.
Mi única distracción fue escribir
letras para mi próximo álbum.
Pero después pensé...
...¿por qué mierda debería hacerlo?
Muy bien, muy bien.
Así que, Nathan,...
la cinta, la música, ¿dónde están?
Shaun las ha secuestrado.
¿Va a volver?
Shaun secuestró la cinta.
Rob, Rob, ¿Qué estás haciendo?
- No hay nada que pueda hacer.
- Hemos gastado 200,000 Libras en ese disco
- Sí, sí.
- Al menos. Eso antes de mezclarlo.
Y ahora Shaun quiere que
se la compremos.
- Descarado...
- Espera, espera... No, espera...
¡No! ¡Rob... Rob!
¡Es un puto niño!
Cálmate. ¿Cómo se la compramos?
Quiere que lo vean mañana.
Dry Bar, a las diez.
Es tu puta culpa por dejarlo
ir ahí en primer lugar.
¿Por qué es culpa mía?
Bien, no... tú sabes...
Pero ¿y si... y si
y si nos pide, algo así como... 100 de los grandes?
Si dice 100 de los grandes,
no se echará atrás.
Si mencionamos una figura,
estaremos... estaremos bien.
- Él sólo quiere un gesto.
- ¿Qué pasa, Tone?, ¿cómo estás?
- Bien, colega. ¿Cómo estás?
- ¡Jesucristo!
- ¡¿Qué mierda haces?!
- ¡¿Qué mierda haces?! ¡Puta madre!
¡Mierda!
¡Mierda! Deberías tener más
cuidado con eso, Shaun.
Podrías...
Podrías sacarle el ojo a alguien.
- ¿Tienes un juguete nuevo, amigo?
- Lo tengo, sí.
¿Eres lo suficiente hombre para eso?
- Qué bueno verte.
- A ti también, sí.
Es bueno verte a pesar de...
del incidente.
Ehh... sí, tengo...
Te voy a hacer una oferta.
Me alegro de que vinieras.
En mi billetera...
La suma de todo lo que hay en mi billetera,...
...es, si no me equivoco,...
...40...
...50, es todo lo que tengo.
- Bien, Tone. Ahí lo llevas.
- Sí.
- Los masters y los DATs.
- Un placer hacer negocios contigo.
Quita eso de ahí.
- Siete años de mala suerte.
- Lo sé.
- Que te den por culo.
- Vamos, vámonos de una puta vez.
No hables con extraños.
- ¿De que te ríes?
- Twats.
Puto Tony Wilson...
Martin Hannett revisited
50 libras. eso es, er...
No lo sacarías ni en
las rebajas de enero.
Tengo en mi mano... un DAT.
que mi bella ayudante Yvette
va a poner.
- The Mondays. Aquí está, aquí está.
- Espero que valga la pena.
Una pesadilla total.
Pesadilla total.
Gracias, Barney.
Al menos hay algo
en la puta mierda esta.
Demasiado lejos, so-so.
Es bueno. Tiene un buen groove.
¿Cuándo entran las voces?
En el próximo corte.
No hay voces, ¿verdad?
- Aparentemente no.
- Ohh...
¿Eso significa que tienes que volver
a meterte en el estudio?
No, no significa que tengamos que
volver al puto estudio.
- Está bien.
- No, no tenemos dinero.
Y no nos dan más crédito...
...nos estamos desangrando...
...miles... en esta estúpida...
esta estúpida oficina.
tenemos que...
...sacar un disco.
Tenemos que sacar un disco.
New Order, con todos mis respetos,
la han cagado...
...así que tenemos que terminar
el de the Mondays.
Sólo... necesitamos a alguien...
...que pague el estudio,...
- ...distribuya el disco...
- ¿Quién?
- ...y compartiremos beneficios.
- ¿Quién lo hará? ¿Quién? ¿Quién?
- Son The Mondays. Un montón de gente.
- ¿Quién?
- ¿Quién va a pagar por eso?
- Un buen número de gente.
- ¿Quién?
- Principalmente London Records.
- Me cago en...
- ¿Qué hay de malo con London Records?
El nombre, para empezar.
Oh... es sólo un puto nombre, Rob.
- ¿La has cagado, verdad?
- Sí, la he cagado.
- Sí, No me importa, He tenido...
- La has cagado pero a lo bestia.
Sí, la he cagado enormemente, la he cagado.
La ruleta de la fortuna
con... Anthony Wilson...
y... Teri Seymour
Bienvenidos a la ruleta de la fortuna.
Aquí está, la ruleta,...
...que durante siglos
ha sido usada como símbolo...
...de las vicisitudes de la vida.
El mismo Boethius, en su gran trabajo
El consuelo de la Filosofía,...
...compara la historia
con una gran rueda,...
...llevándonos arriba,
y después dejándonos caer.
"La inconsistencia es mi verdadera esencia"
dice la ruleta.
"Súbete en mis radios si
así lo deseas...
...pero no te quejes cuando
vuelvas a caer. "
Giremos la rueda.
Es un montón de mierda.
Quitaremos todo eso al editar.
Ve directo desde "ruleta de la fortuna",
y corta a "giremos la rueda. "
El tipo allí arriba
actuando como director,...
...es el autentico Tony Wilson, ¿Ok?
El auténtico Yo.
Hay un montón de gente real
en la película. Ahí está Paul Ryder...
Tony.
- ¿Cómo te va?
- Bien.
- Mark E Smith de 'the Fall'.
- ¿Vas a abrir este club o que?
- Mani de los Stone Roses.
- ¿Dónde está Shaun?
Inspiral Carpets:
¿Cómo se llama? Clint Boon.
Ese de la mesa.
Mike Pickering.
Dave Haslam.
Y, ehh, Vini Reilly.
Aunque esa escena no llegará al
montaje de la película.
Estoy seguro que estará en el DVD.
Estoy de seguridad, Tone.
Y hago desalojos.
Ahí es donde está el dinero.
¿Todavía mantienes el club?
Oh, sí. Así es.
¡Chicos!
¿Hola, Tony? Tienes que escuchar esto.
# You know that love
# Love will tear us apart
# Again
# You know that love
Es una vieja canción de Joy Division
con ritmo soul.
- Sí.
- Se lo que es.
Tengo un gran desalojo la semana que viene.
El próximo martes.
Grandioso.
Whitworth Street. Hacienda.
Que se vayan a la mierda.
# You know that love
- Yeah.
- # Love will tear us apart
¿Puedes decirles que ya es suficiente?
Sí. ¡Hey!
Bien. Bien hecho, gente. Fantástico.
Los llamaré.
¿Qué mierda de comida es esto, Tony?
Comida sofisticada para...
Londinenses.
- ¡Son unas putas hojas!
- ¡¿Para londinenses?!
Son hojas de vid,
están muy buenas.
- ¿Es eso lo que comen ahí abajo?
- Amplia tus horizontes.
¡Es puta comida sureña
para idiotas sureños!
Roger. ¿Está Roger?
Encantado de saludarte.
Tony, este es Terry.
Encantado de conocerte.
- ¿Puedo solamente... ver al grupo?
- Esos son los chicos.
Roger Ames, London Records.
- ¿Cómo estás? ¿OK?
- No, ese es Roger.
Lo que han hecho,
creo que es brillante, ehh... y
...si no te importa que lo diga,
¡vaya mesa!
Y hay comida en ella,
si quieren pueden servirse.
No me comería eso si fuera tú.
Es comida de conejos.
Nos gusta coger como ellos
pero no queremos comer como ellos.
Si la música es la comida de los acuerdos,
¿por qué no, comemos eso?
Exacto.
Yvette, ¿quieres hacer los honores?
Terry, ¿has saludado a Tony?
- Sí, nos dijimos hola.
- OK, bien.
¿Cómo se llama la canción?
Encantado de saludarte.
Vamos a hacer una versión de
Silence is Golden.
Terry, Terry.
- ¡Súbelo!
- Esto es genial.
¡Me gusta!
Esto es... como...
- Lo estaba disfrutando.
- ¡Pon un poco más!
Escuchemos algunas letras.
Oirás las letras, Roger,
cuando oigamos la oferta.
Así es como hacemos las
las cosas en Factory.
Shaun, ¿dónde vas?
No voy a comer la puta comida de conejos,
me voy a por un pollo Kentucky.
- ¿Vas a volver?
- Nos vemos después.
- Les traeremos un Kentucky.
- Nos vemos, Tone.
Está bien, amigo, nos vemos.
¿Yvette? Échales un ojo.
Así que, Tony, ¿por qué no oímos
el tema mientras están fuera?
Hey, Tony, vamos.
Entiendo que Shaun puede ser...
un poco problemático.
Mm, sí. Es un genio, creo.
Sí, estás en lo cierto, es un genio.
Y tengo que decir,
que si tuviera un sello discográfico,...
...y hubiese contratado a Shaun,...
...no lo vendería por un precio
módico.
Voy a hacerte una oferta.
¿Puedo echarme aquí?
Ehh, sí. Tienes que tener un poco de...
Está bien.
Te voy a hacer una oferta
por la compañía entera.
OK.
Cinco millones.
¿Cuánto quieres por eso?
- ¿Cuánto quiero?
- Sí.
Lo quiero todo.
Lo quiero todo: el catálogo entero,
esta mesa, esta comida, estas ventanas.
- OK.
- ¿Quieres a Factory?
Exactamente.
OK.
Estamos, muy halagados, Roger,...
...terriblemente halagados de que
consideres que valemos semejante suma,...
...sin embargo, lo que...
lo que tengo que explicarte...
...es que Factory Records
no es una compañía.
Somos un experimento en
la naturaleza humana.
Estás trabajando equivocadamente, y crees...
...que tenemos... un acuerdo...
...con, ehh,... con nuestros grupos,...
...tenemos una clase de contrato
con ellos.
Y me temo que... no es así.
Porque este es el único documento...
...que tiene Factory Records con
sus grupos.
"Los artistas son dueños de su propio trabajo,
el sello no tiene nada. "
"Nuestras bandas tienen libertad. "
"de cagarla. "
Oh, sí. Exactamente.
"...la libertad de cagarla. "
No tengo que firmar acuerdos contigo.
Correcto.
Pero mi epitafio dirá...
...que yo... ni literal ni
metafóricamente...
...me vendí.
Me protegí a mí mismo
de alguna vez estar en el...
...dilema de tener que vender...
...no teniendo nada que vender.
Tony, estás completamente loco.
Ese es un punto de vista.
Más que nada, adoro Manchester.
...los depósitos en ruina,
los puentes del tren,...
...las drogas abundantes y baratas.
Eso es lo que fue al final. '
...ni el dinero, ni la música,
ni incluso las armas.
Ese es mi talón de Aquiles.
El exceso de orgullo cívico.
¡Ryan!
Tony Wilson, ¿es verdad
que la Hacienda va a cerrar?
Sí, es cierto.
¿Cómo se siente ahora que reventó
en tu cara?
Glorioso. La Hacienda ha muerto,
nunca se hará vieja.
No como tú, Tony.
Me siento como una veleta de león...
- ¿Qué?
- Un reloj.
Veleta o reloj, no importa,
cuya semilla atrapa el viento,...
...va a salir volando, aterrizaran,
echarán raíces y brotarán...
...docenas, miles de
pequeños dientes de león,...
...como la cogida más grande.
Y ahora ella quiere coger,
así que tengo que irme.
Vamos.
Estoy muy caliente, Ryan.
Estoy muy caliente.
- ¡Tony!
- ¿Estás bien, amor?
- Hola, ¿Cómo te va?
Gracias por venir.
¡Vini! Hola, colega. Entra.
- OK, amor.
- Vini... déjalo entrar.
# We're here to pull ya
# Back in to do it all the same
# Not sent to save ya
# Just here to spank ya,
play some games
# Do it long, long
Doin' it long
# Do fine, fine
Doin' it fine
# Go in, out
Goin' in, not out
# Not here to praise ya
# Just here to raise ya
Fill you full of maize
# We're Mr Bitter
# We'll take a bit of this and that
# When Shaun William Ryder
# Will lie down beside ya
Fill you full of junk
¿Puedes darnos diez minutos más?
- ¡Maldita sea, tengo gripe!
- Sólo diez.
Señoras y señores,
la hora ha llegado.
Ahora les pido que salgan
de manera desordenada.
Antes de que lo hagan...
Antes de que lo hagan,...
...quiero que invadan las oficinas,
que están allí en la esquina,...
...a través de esa puerta,
y llévense tanto como puedan.
Equipamiento de oficina, computadoras,
equipos musicales,...
...llévenselo todo, úsenlo sabiamente,...
...que florezcan miles de 'Manchesteros'.
Buenas noches, que dios los bendiga.
Buenos días.
Está bien, Tone,
¿cómo estás, colega?
- Bien, muy bien.
- Eso es, T.
Siento mucho lo que pasó,
¿sabes a que me refiero?
- Es sólo...
- No te preocupes por eso.
Es sólo... ya sabes...
Es maravilloso.
Es un material genial.
Sí, Shaun lo trajo de Barbados.
- Bien hecho, Shaun.
- Ni lo menciones.
¿Así que no fue una completa
pérdida de tiempo?
No, estuvo muy bien, lo que puedo recordar...
¿sabes a que me refiero?
Tony, hiciste un buen trabajo.
Básicamente, estabas en lo cierto:
...Shaun es el poeta más grande
desde Yeats.
Es asombroso.
¿Puedo tenerlo por escrito?
Ya está escrito en los anales de la historia
y en el corazón de los hombres.
Es una pena que no firmaras
a los Smiths...
...pero estabas en lo cierto sobre
Mick Hucknall.
Su música es una basura
y además es maricón.
Vini Reilly, por cierto,...
...se merece un homenaje.
Deberías pensar en sacar un
grandes éxitos.
Es una buena idea.
Es buena música para relajarse.
Sí, tienes razón.
Normalmente la tengo.
¿Estás bien, Tony?
Yeah, acabo de ver a dios.
- ¿Que hiciste qué?
- Acabo de ver a Dios.
- ¿Lo viste?
- Sí.
¿Y cómo es?
Se parece a mí.
¿A qué te refieres?
Era mi doble.
Está escrito en la biblia, ¿no?
Dios hizo al hombre a su
imagen y semejanza.
Sí, pero no un hombre en particular.
No, pero...
...si hubieses sido tú el que habló con él,
se hubiera parecido a ti.
Pero no lo hiciste. Yo lo hice.
Y se parecía a mí.
Mercancía de primera.
# When routine bites hard
# And ambitions are low
# And resentment rides high
# But emotions won't grow
# And we're changing our ways
# Taking different roads
# Love
# Love will tear us apart again
# Who is this man
# That follows me?
# This blue-eyed boy
# Who wants to be
# This worthy cause
# Of human kind
# This all set up by time
# Like a bright light on the horizon
# Shining so bright
He'll get you flying
# He'll drive you away
He'll drive you insane
# But down on your move
Honour your pain
# Like a bright light on the horizon
# Shining so bright
He'll get you flying
# He'll get you flying
# Flying, flying
# This open book
# Yet to be read
# This second look
# This leap ahead
# The hope I held inside
# With you was kept alive
# Like a bright light on the horizon
# Shining so bright
He'll get you flying
# He'll drive you away
He'll drive you insane
# But down on your move
Honour your pain
# Like a bright light on the horizon
# Shining so bright
He'll get you flying
# He'll get you flying
# Flying, flying
# We're here to stay
# Like a bright light on the horizon
# Shining so bright
He'll get you flying
# He'll get you flying
# Flying, flying