Subtítulos editados por
GranTrucho - 2005
- Ah, qué demonios....
Los individuos como yo no deben soñar.
* I'm alive *
* And the world shines for me today *
* Suddenly I am here today *
* Seems like forever from today *
* Thought I could never feel this way *
* Is this really me *
* I'm alive *
* And the dawn breaks across the sky *
* And the sun rises up so high *
* Lost in another world far away *
* Never another world from today *
* But what can I say *
* I'm alive *
* Suddenly came the dawn from the night *
* Suddenly I was born unto light *
* How can it be real I'm alive *
* I'm alive *
* And the world shines for me today *
* Suddenly I am here today *
* Seems like forever from today *
* Thought I could never feel this way *
* Is this really me *
* I'm alive *
* I'm alive **
- Que demonios...
- Sonny. Nunca pensé que lo
veríamos aquí otra vez.
- No estoy exactamente
emocionado por eso.
- Tu dijiste que este lugar
te volvía loco.
- Decidí que pefería estar
loco y no hambriento.
- "El cálculo es sensible al tiempo que
usted planea tener su propia su casa.
- El factor aumenta si usted paga
su hipoteca en cinco años.
- ¿Cinco años?
- Sería afortunado
si paga los muebles.
- ¿Quién podría pagar
en solamente cinco años?
- Las estrellas de Rock. Incluso no necesitan
tanto tiempo ya que pagan efectivo.
- ¿Un millón de dólares, hombre?
Mira a mi representante.
- Es Sonny.
- Es Michelangelo Malone.
- Michelangelo,
el techo necesita pintura.
- Bien, es suficiente.
- El gran Sonny Malone vuelve a AirFlo
Records, recibido por alegres multitudes.
- El mundo del arte deja de sufrir.
Noticias a las 11:00.
- Termina.  Tú sabes que no hubiera
vuelto a menos que lo necesitara.
- Todos estábamos apoyándote.
- Como a cualquiera de nosotros
que hubiera intentando hacerlo.
- Ninguna pintura,
ningún concurso de arte.  ¿Qué pasó?
- Qué no sucedió.
No hay más pan.
- Yo luché, de eso estoy seguro.
- No te preocupes.
- Me paso la vida entera pintando
lo qué otros desean.
- Pintando su furgoneta,  el mural de otro,
las cubiertas del álbum de Simpson
- Entonces cuando trabajé freelance,
casi muero de hambre.
- Pero no puedo darme cuenta
qué deseo hacer.
- Puedes intentar otra vez.
¿Tu puedes, no es así?
- Ah, miren quien decidió venir.
¿Dónde está tu bandera blanca?
- Usted maneja todo con palabras,
Simpson. ¿sabía eso?
- Siempre la misma actitud
ya discutimos esto por teléfono...
- Entonces decidí
que te recibiría de nuevo
- Bien.  Pero tengo una pregunta.
¿Por qué demonios me recibió?
- Simple: eres bueno y eres el
pintor más rápido de la zona.
- Ahora no hay tiempo para artsy-craftsy
con el toque Sonny Malone.
- Solo agranda la cubierta del álbum
en la forma que te dí.
- ¿Lo dije fuerte y claro?
- Sí.
- Bueno.
- Vas en camino a tu próxima
obra maestra. Puedes comenzar
- ¿No es grandioso?  Picasso
consiguió que lo llamen genio.
- Yo conseguí ser llamado
el pintor más rápido de la zona.
- Sonny, tengo esto que es
fabuloso amigo. ¿te interesa?
- No ahora.
Hey.
- Ella se ve muy bien.
- Creo que es esa chica loca
que acabo de correr..
- ¿Sí?
- Yo estaba caminando por el parque.
- ella se acercó hasta mí.
Entonces me besó.
- Vamos a escuchar la
versión clasificada "x".
- ¿Qué hiciste?
- Nada ya que ella se fue
- ¿Se fue?  ¡Vamos! ¿eres el mismo Sonny
Malone que maneja a mujeres locas?
- Voy a averiguar quien es ella.
- ¿Ahora?
- Vas a ser un artista exitoso.
- Estás loco
- Escucha, Sonny, ya lo dije
No sé quién es ella.
- Ella nunca archivó un W-2
y nunca recibió un cheque.
- Si nunca le pagué,
ella no existe.
- ¿Que quieres decir?  Yo la estoy viendo.
Está en el álbum de las nueve hermanas.
- No, si no le pagué no existe!
- Aquí abajo.
Ahora mira a tu derecha.
- Si que es bueno.  Escucha, Sonny,
No sé quién es ella.
- ¿Como puedes no saber?
Tu la fotografiaste.
- Escucha, ésto suena extraño,
- Pero no se suponía que hubiera
una modelo en esta cubierta.
- Yo efectué quizá 100 tiros.  En uno de
ellos esta muchacha apareció…
- Yo la ví en las transparencias.
- Me gustó, así que lo utilicé.
Ésa es la historia.
-¿Ella solamente apareció?
- No, apareció y desapareció.
- ¿La van a sacar?
Es una de mis mejores cubiertas.
- ¿Porqué deseas saber
quién es ella?
- Porque ella me gusta.
- Lou ¿La has visto
por aquí?
- No. Bastante linda. Usted es soltero
Déjeme mostrarle mis hijas.
- Esta bíen. Voy a buscar donde
la vi esta mañana.
- Tome un globo.
- Setenta y cinco centavos
- Nos vemos luego.
- Muy bien.
- Hola. tomaré uno, por favor.
- Hola.
- Allí va.
- Nos vemos.
- Bien, vamos ahora.
- Señor.  ¿Qué está haciendo allí arriba?
- Espero que no le importe un poco de música
de mediodía. ¿Una pequeña serenata de almuerzo?
- No importa. Es bastante agradable.  Estoy
preguntándome donde está el cuerpo
- ¿Puede hacer algo más optimista?
- Seguro.
- ¿Mejor?
- Por lo menos es más rápido.
- Aquí, déme una mano.
- Seguro.
- Seguro que no hacen las
rocas como antes
- ¿Quiere un poco de pochoclo?
- Sí, gracias.
- ¿Tu trabajas por aquí?
- Bastante cerca.  Estoy en AirFlo Records
- ¿En el negocio de la música? ¿eres
un productor o ingeniero de sonido?
- No. Soy pintor.
- ¿Tu pintas en un negocio de Albumes?
- No exactamente. Duplico las cubiertas
de los Albumes ¿por qué?
- Hago las cubiertas del álbum más grandes
para que puedan colgarlas afuera
- Promoción. Suena como
un trabajo interesante.
- Suena como que deberia tener
horas largas de almuerzo
- Usted lo consiguió.
- Estaba en el negocio de la música.
- Ahora estoy retirado
- Un nombre refinado para "viejo"
- No lo creo.
- Espera un minuto!
- Espera!  ¿Dónde vas?
- Hey tu!
- Pero! ¡Espera!
- Lo tomo prestado.
Te lo devolveré.
- Seguro.
- Si lo traes tu en persona.
- Lo traeré
- Hey!
- Espera un minuto!
¿Adónde vas?
- Saca esa moto del embarcadero!
- ¡Santa mierda!
- Eres un verdadero Errol Flynn.
- ¿Que otros trucos haces?
- Hombre, esta cosa entera
me está enloqueciendo.
- ¿qué cosa entera?
- Ah, nada.
- Vamos, tomemos una taza de café.
- A veces la mejor persona
para decir algo es un extraño.
- Adelante ¿Que tienes en mente?
- Bien.
- Estuve junto a esta muchacha a
la mañana. Nunca la ví antes.
- Ella me besa y desaparece.
- ¿Qué hay de extraño?
- Qué hay de extraño...
- Mas tarde la veo en la cubierta
del álbum que debo pintar.
- Y creo que eso es muy loco ¿no?
- Si yo dijera que estás loco,
¿pararías de buscarla?
- No.
- ¿Entonces por qué preguntas?
- Entonces seguiré buscando.
- Bien, pero te daré
un consejo.
- ¿Qué consejo?
- No busques más bajo el agua.
- Gracias.
- Hey, Al, ¿dónde vas?
- Sonny,
- Que bueno verte.
¿Cómo estás?
- Como podría estar con la pintura
que has hecho a mi furgoneta
- Y las chicas la aman
- Es uno de los más finos
ejemplos de mi trabajo.
- Es hermoso.
- ¿A dónde estás yendo?
- Al este.  ¿Dónde vas tu?
- Al oeste.
- Te daré un paseo.
- No, está bien.
- Olvídalo.  Te debo una.
- Bueno. Esta bién, vamos.
- Relájate y goza de él.
Estamos tomando la ruta escénica.
- No te olvides que
estoy aquí atrás.
- Es el lugar de la cubierta del álbum!
Disminuye, me bajo aquí.
- ¿Aquí?
- gracias por el paseo.
- Cuando gustes Sonny.
* I've always been
in your mind *
* You know
I will be kind *
* I'll be guiding you *
* Building your dream *
* Has to start now *
* There's no other road
to take *
* You won't make
a mistake *
* I'll be guiding you *
- Guau
* We have to believe
we are magic *
* Nothin' can stand
in our way *
* We have to believe
we are magic *
* Don't let your aim
ever stray *
* And if all
your hopes survive *
* Destiny will arrive *
* Bring all
your dreams alive *
* For you *
* Bring all
your dreams alive *
* For you *
- Tu…
- ¿Yo?
- Me he estado preguntando
por ti todo el dia.
- Puedes no creer esto, pero estoy
pintando la cubierta de un álbum...
- y tu estás en él.
- ¿Por qué no creerlo?
- Porque antes de hoy,
nunca te había visto.
- Ahora te he visto
tres veces en un día.
- Que es demasiada coincidencia.
- Suena como si no lo creyeras
- Con todo que pasó hoy,
la verdad es que no lo creo.
- Tienes razón. Es demasiada coincidencia.
Alguien debe haberlo preparado.
- ¿Eso que significa?  ¡Espera!
No tuve nada que ver con esto.
- ¿Realmente?
- Realmente, no.
- ¿Quien dijo que
hablaba de ti?
- ¿Tu vienes aquí a menudo?
- Si. Puedo practicar mi patinaje
y nadie me incomoda.
- Debes vivir por aquí entonces.
- A veces.
- Dime, piensas que podríamos,
- ¿Vernos otra vez?
- Sí.  ¿te gustaría eso?
- ¿Por qué?
- No tengo una  muy buena razón.
Yo solo quiero verte otra vez.
- ¿Dónde estás?  No sé
donde se supone que debo mirar.
* Bring all
your dreams alive *
* For you **
- Bien, te veré otra vez.
Adiós, Sonny.
- ¿Cómo es que sabes
mi nombre?
- Hey, espera un minuto!
Yo no sé tu nombre.
- Kira.
- Estaba en un apuro grande.
¿qué hiciste?
- Nada.
- Hola, Sonny.
- ¿Qué haces aquí?  Es temprano.
- Sí, es realmente temprano.
- Estoy trabajando
- Bien, eso es maravilloso.
- Oh, hola allí.
- ¿Usted conoce a alguien
con una semejanza fuerte…
...a un compañero bajo
el nombre de Sonny?
- El trabaja aquí.
- Siempre llega tarde, aunque.
Es bastante bueno
- Lo es.  Es demasiado bueno.
Eso es lo malo con él.
- Se supone que se veria exactamente
como la cubierta que te di.
- ¿Es eso demasiado difícil?
- Si quieres que trabaje, yo trabajo.
- Si quieres discutir, puedo
hacer eso también.
- No seas tarado, Malone. ¿Por
qué pierdes tiempo en esa chica?
- Porque así es como ella
realmente se ve.
- Me importa un bledo.
- Sólo termina el trabajo.
¿Cuándo va a estar listo?
- Bueno, yo diría que
estará listo...
- cuando esté listo
- Pero es solamente una
conjetura aproximada.
- En cino minutos, a mi oficina.
Si es seis, te puedes ir…
- Sonny, ¿qué hiciste?
- A nadie le gusta, pero todos decimos
"sí" y después te olvidas de él.
- Viene con el trabajo.
- Cuatro minutos.
- ¿Que diferencia hace?
Si digo martes, él dirá miércoles.
- Gran cosa. Díle que es miércoles.
¿Qué cuesta?
- Oh, nada.
Quizás apenas la verdad.
- Entra allí y arregla con el.
Es lo que el desea.
- ¿Tu quieres que diga martes-miércoles?
-Tres minutos y medio.
- Está bien!
- Enseguida vuelvo.
- Siéntate
- Tu piensas que eres
algo especial ¿no?
- Nunca dije que era especial.
- Bien, no lo eres.
- Tu no has decubierto el arte.
¿Quién piensas que hizo eso?
- Yo lo hice ¿te he sorpendido?
- No, no realmente.
- Ahora tengo una oficina.
- Hice mucho dinero. La
gente responde cuando llamo.
- Eso es porque yo fui astuto
- Y di arte.
- Creo que tomó la decisión correcta.
- Quiero que tu seas astuto también.
Debes hacer cosas a
la manera de la compañía.
- A veces veo más en las cubiertas
de lo que realmente está allí.
- Eso es arte .  Solo pinta
lo qué tienes que pintar.
- Si comienzas a hacer cambios,
otros te imitarán…
- Despúes tendrás gente
haciendo lo que le dé la gana.
- Eso no es una compañía.
Ese es un caos.
- Ahora, quisiera que colgaras
algunas de tus preciosas cubiertas.
- Carga la furgoneta y ve
al Platinum Palace
- Martes-miércoles.
- Clarinete.
¿Cómo está?
- Chico.
¿Qué haces allí arriba?
- Tratando de bajar, sosténgame
el pié de la escalera.
- Seguro.
- Creo que debemos presentarnos.
- Sonny Malone.
- Danny McGuire.
- Malone y McGuire.
Suena como un equipo de vaudeville.
- ¿Qué consiguió allí?
- Una gema verdadera.
- He estado esperando meses.
- Ah, Glenn Miller.
- Tu no deber saber sobre él.
Fué antes de tu tiempo.
-También Beethoven, pero sé quiénes es.
- ¿A ti te gusta Glenn Miller?
- ¿A usted le gusta el rock?
- Yo amo el rock.
- Yo amo a Glenn Miller.
- Este lugar es increible.
- Perteneció a una estrella de cine.
Hacían las cosas grandes en esos días
- qué hace con todo este espacio?
- nada realmente.
- Este salón hace que mis
discos suenen mejor
- Tengo solamente una cosa que decir:
Recuerde, yo le di pochoclo.
- Bien. Pero has venido aquí
para escuchar Glenn Miller.
- Todo instalado.  Allí va.
- Nada como ese sonido.
Ese sonido era un milagro.
- Danny, es usted.
- Sí.
- Esta muchacha
Danny, esta muchacha --
- Shh, escucha.
* * ese soy yo.
- Eso está muy bien.
¿Tiene mas sorpresas?
- Es lo que llamo mi sitio de la memoria.
La historia de Danny McGuire.
- Tommy Dorsey, Benny Goodman.
¿Usted realmente los conocía?
- Solía tocar con ellos.
- Luego de la formé mi propia banda
y club.  West 51 Street.
- Era pequeño y apretado.
- Todos en la ciudad podrían de venir
- Ahora es un lote de estacionamiento
- ¿Por qué lo abandonó?
- Oh, fue uno de esos...
- momentos donde giras
en la dirección incorrecta.
- Fue una muchacha.
- La muchacha en el álbum.
* * sí.
- La cantante con la banda.
- Cuando ella se fue,
pensé que volvería.
- Yo no estaba para
correr detrás de ella.
- Muchacho, de ella
aprendí una lección.
- Nunca la volví a ver.
- Después de eso, el corazón
se fue de mi música.
- Entré en la familia del
negocio de la construcción...
- y se convirtió en lo
que llaman "cómodo."
- Tres hurras para la comodidad.
- ¿Nunca pensó en volver a la música?
- Oh, solo 20 o 30 veces al día.
- ¿Entonces, va a hacerlo?
- No puedo tocar el clarinete
como en los viejos días.
- Pero... ¿sabes algo?
Amaría abrir otro club
- ¿Por qué no lo hace?
- Tuve inmobiliarias
buscando por dos años.
- No pudieron encontrar el lugar correcto.
- Si es justo el lugar que deseas,
eso se parece fácil.
- No, no lo es.
Es como enamorarse.
- Se siente como una conexión especial.
- Como tu y tu amiga --
- Kira.
- Kira.  ¿Porqué no me ayudas a buscar?
- Tal vez tu puedas
conseguir algo.
- ¿Yo?
- Seguro. Tu tienes buen ojo.
- Cosas más extrañas han sucedido.
- Sí, supongo que si.
- Escuche, me tengo que ir.
- Entiendo.
- ¿Puedo salir solo?
- Seguro.
- Hasta luego. Nos veremos.
- ¿Cómo pudo ese chico
conocer sobre nosotros?
* You made me feel so bad *
- Creo que todavía se me nota.
* You made me sigh for you *
* I didn't wanna tell ya *
- Te estás poniendo viejo.
- * Didn't wanna tell ya *
- Me estoy poniendo viejo, nena.
- * I want some love *
- No me reconocerías ahora.
- * That's true *
* Yes, I do, indeed I do *
- Pero yo te conozco.
* You know I do *
* Gimme, gimme *
- Yes...
* What I cry for *
- Ciertamente te conozco.
* You know you've got *
* The kind of kisses *
- Recuerdo...
* That I'd die for *
- todo.
- Oh-ho.
- * You know *
- Como te recuerdo.
- * You made me *
* Love you **
* No other face could take you off my mind *
* You're so refined *
* You're much too kind *
* I have to warn you *
* I'm never gonna set you free *
* 'Cause I was born to *
* Love you for eternity *
* Whenever you're away from me *
* Wherever you go *
* You're never far away from me *
* I want you
to know *
* I only have to close my eyes, dear *
* And suddenly I'm where you are *
* You better never stray *
* 'Cause I'll never be far away **
* On every breeze I seem to hear your name *
* My heart's to blame *
* I feel the same *
* I'd fall apart, dear *
* If you'd let the feelin' end *
* Don't break a heart, dear *
* Nobody else could mend *
* Whenever you're away from me *
* Wherever you go *
* You're never far away
from me *
* I want you to know *
* I only have to close my eyes, dear *
* And suddenly I'm where you are *
* You better never stray *
* 'Cause I'll never be far away *
* 'Cause I'll never be far *
* A way **
- Hola.  Oh, lo siento
-Me has asustado!!
- Lamento molestarte.
Traté de ser silenciosa.
- ¿Cuanto tiempo has estado allí?
- Apenas algunos segundos.
- ¿Debo irme?
- No, quédate.
- Pintas maravillosamente
- Es la primera vez que me importa
lo que estoy pintando.
- Es una vergüenza.  Debe ser frustrante
perder sus talentos en cosas...
- que realmente no te importan.
- Sí.
- Conocí a un hombre. El me dijo
debo tomar largas horas de almuerzo.
- ¿Un hombre?
- Alguien que encontré en la playa.
- El tuvo esta idea loca
para construir un club.
- Me preguntó si le ayudaría
a encontrar un lugar.
- Tantas inmobiliarias en esta
ciudad, y me pregunta a mí.
- No es una idea loca.
Tu tienes buen ojo.
- Es lo que él dijo.
- Ese lugar que deseas, ¿podría ser éste?
Mi lugar, en donde nos conocimos
- ¿Ese? No, olvídalo.
- Yo pienso que tiene un aura especial.
- Es un vaciadero.
- Se supone que eres un artista
usa tu imaginación
- Gracias pero estoy acabado.
- Tu sabes, pienso que
tu crees en esto.
- Ya tuve suficiente por esta noche.
- Vamos, salgamos de aquí.
- De acuerdo
- ¿Que es ésto?
- Shh, quédate quieta.
- Pensé que ibamos a patinar.
- Deseo mostrarte
el estudio especial.
- Solo los grupos más grandes
consiguen grabar aquí.
- Es realmente un poco mágico.
¿- Hmm?
- Hay toda clases de
cuadros en las pantallas.
- ¿En serio? ¿Podemos verlo?
- Derecho y adelante.
- Pero ¿ cuadros en un estudio
de grabación? ¿Por qué?
- Para la inspiración.
- Oh, inspiración.  Suena perfecto.
- Solo los ví hacer esto
un par de veces antes.
- Déjame ver -- prendemos aquél.
Y este.
- No se como haces
que todo esto trabaje.
- Presiona todo.
- No deseo romperlo.
- Presiónalos cuidadosamente
- Qué demonios.
- Nunca me gusto el trabajo de todos modos.
- Déjame ver…
- ¿Ahora veremos la magia?
- Seguro. Sígueme.
- Con cuidado
* She walks in *
* And I'm suddenly a hero *
* I'm taken in *
* My hopes begin to rise *
* Look at me *
* Can't you tell I'd be so thrilled to see *
* The message in your eyes *
- * You make it seem *
* I'm so close to my dream *
* And then suddenly it's all right *
* Suddenly the wheels are in motion *
* And I *
* I'm ready to sail any ocean *
* Suddenly I don't need the answers *
* 'Cause I *
* I'm ready to take all my chances with you *
* And how can I *
* Feel you're all that matters *
* I'd rely on anything you say *
* I'll take care *
* That no illusions shatter *
* If you dare say what you should say *
* You make it seem I'm so close to my dream *
* And then suddenly it's all right *
* Suddenly the wheels are in motion *
* And I *
* I'm ready to sail any ocean *
* Suddenly I don't need the answers *
* 'Cause I *
* I'm ready to take all my chances with you *
* Why do I feel so alive *
* When you're near *
* There's no way any hurt *
* Can get through *
* Longin' to spend every moment of the day *
* With you *
* Suddenly the wheels are in motion *
* And I *
* I'm ready to sail any ocean *
* Suddenly I don't need the answers *
* 'Cause I *
* I'm ready to take all my chances with you *
* Ah-ah-ah-ah **
- Qué demonios hacen aquí
- Malone! ¿Eres tu?
- Sí!
- No, no soy yo.  Es alguien…
-¿Tienes idea cuánto cuesta
este equipo?
- Oh, mierda!
- Eso fue genial.
- Tu fuiste genial.
- Nuestro primer baile juntos
- Seguido por nuestro primer
echados a patadas juntos.
- Deseo ir a alguna parte .
-¿dónde?
- A averiguar mas sobre tí.
- Tu sabes bastante sobre mí.
- Deseo saber sobre tí.
- Lo digo en serio.
- Yo también.
- Despúes de todo ¿no deberías
dejar vagar tu imaginación?
- No quiero siguiera empezar con eso
- ¿Qué estás haciendo?
- ¿Qué piensas que haces?
- Oh, nada.
- Oh, ha.  Bien, bien, bien.
Qué coincidencia.
- Mira donde terminamos
- Piensas que eres muy lista, ¿no?
- Yo solo quiero que no cierres
tus ojos a alguna opción.
- ¿Piensas que esto podría
funcionar para Danny?
- Creo que este lugar puede
ser lo que tu quieres que sea
- Mira, es simple.
Tu amigo tiene un sueño...
- y tu deseas involucrarte en
algo que realmente crees.
- Quizá el sueño es bastante
grande para ambos.
- Aquí estamos. Alguien que cree
que el sueño se cumplirá
- Y alquien que no sabe en que cree.
- Solo piensa en ello, ¿bien?
solo piensa en ello..
- Estás bromeando. ¿Este lugar?
Hacían lucha libre aquí.
- Consiguió una historia de éxitos.
- Necesita algunos arreglos.
Podría quedar fabuloso.
- Podría ser el Titanic.
- Chico, no necesitas un constructor.
necesitas un equipo de demolición.
- Se que es una ruina,
pero puedo verlo volver a la vida otra vez.
- Solo míralo, Danny.
- ¿Quién te metió esta idea?
- Una muchacha.
- Oh, eso explica todo.
- Danny, ¿no piensa que hay
cierto aura en este lugar?
- Si así es como lo llamas,
si lo tiene.
- Dejame ver el resto.
- No es pequeño e íntimo
como mi club en New York.
- Pero estabamos en 1945 y las
cosas son más grandes ahora.
- Y este lugar -- Guau!
Seguro que es grande.
- Sí, lo es.
- Bien, no sé.
- No puedo tomar todo esto
demasiado seriamente.
- Pero si fuera a hacer algo
y no puedo decir que si.
- Soy constructor y un constructor tiene que
tomar su tiempo para decidir estas cosas
- Si fuera a hacer algo con esto…
- Hablando hipotéticamente,
podría trabajarlo.
- ¿Usted cree poder hacerlo?
- Podría. Si lo planeo bien.
- Déjame ver...
Escenario allá.
- Escaleras allí y allí
y allí atrás.
- ¿Puedes imaginarlo?
- ¿imaginar que?
- Un lugar para la banda
en esa esquina.
- Y una banda grande,
como en los '40s.
- No.  Allá --
- Una gran banda de rock'n roll
Estos son los '80s.
- Bailarines realmente parejos.
Trombon salvaje.
- La banda engalanada
en esmokin.
- Seis músicos vestidos en color
naranja eléctrica. Sintetizador,
- percusión pesada
guitarra eléctrica.
- Mucho encanto. Todos vestidos
con elegancia y estilo.
* Anybody blue *
* Anybody needin' someone too *
* Anyone feelin' cold *
* No one there you can hold *
* Don't wait to get old and grey *
* I'm gonna blow all the clouds away *
* 'Cause there is nothing I would rather do *
* Ooo-ooo-ooo *
* Forget about the blues tonight Sweet thing *
* Forget about the rules tonight Sweet thing *
* I want to dance with you *
* Until the sun comes creepin' through *
* I won't stop pleasin' you *
* Ahh-ahh-ahh-ahh *
* Honey, for a while *
* Give a girl a chance to show some style *
* If you've got no love to spare *
* Tell me lies *
* I don't care *
* You better believe that I *
* Know some moves that we've gotta try *
* 'Cause there is nothing I would rather do *
* Ooo-ooo-hey *
* Forget about the blues tonight
Sweet thing *
* Forget about the rules tonight
* I want to dance with you *
* Until the sun comes creepin' through *
* I won't stop pleasin' you *
* Ahh-ahh-ahh-ahh **
* Lover, I wanna let you know *
* I won't take a backseat *
* Ain't willin' to let you go *
* Don't wanna hear what you want *
* It's gotta be all my way *
* And I'm makin' sure you stay to see *
* I'm really a selfish man *
* I gotta get right to it *
* Lover, tonight I'm thinkin' of me *
* Lover, I won't take a backseat tonight
Ooo-ooo-ooo *
* Lover, gettin' on my two feet tonight
* Got some dancin' to do *
* Can't let anyone dance with you *
* I won't take a backseat *
* Let me show you what I can do *
* Ain't funny to fool with me *
* I'll be a bad loser *
* You're gettin' me mad
Usin' me *
* Tried puttin' a spell on me *
* 'Cause I had a strange feelin' *
* You better get down to healin' me *
* Lover, I won't take a backseat tonight
Ooo-ooo-ooo *
* Lover, gettin' on my two feet tonight
* Got some dancin' to do *
- Wha-aah!
* Ahh-ahh-ahh-ahh *
* Forget about the blues *
- * Lover *
* I won't take a backseat tonight *
* Forget about the blues *
- * Lover *
* Gettin' on my two feet tonight *
* I want to dance with you *
- * Got some dancin' to do *
* Until the sun comes creepin' through *
* I want to dance with you *
- * Got some dancin' to do *
* I won't stop pleasin' you *
* Forget about the blues *
- * Lover *
* I won't take a backseat tonight *
* Forget about the blues *
- * Lover *
* Gettin' on my two feet tonight *
* I want to dance with you *
- * Got some dancin' to do *
* Until the sun comes creepin' through *
* I want to dance with you *
- * Got some dancin' to do *
* I won't stop pleasin' you *
* Ahh-ahh-ahh-ahh
Hey **
- Amo esto
- Lo haré!!!
- Quizá estoy loco, pero ¡qué demonios!
No he estado loco en 35 años.
- Y, chico, te doy la mitad del lugar.
Tu vas a ser mi socio.
- No puede hacer eso, Danny.
No puedo tomar eso.
- ¿Porqué?
- No sé. Es la primera cosa
en la que sería socio.
- Es fácil. Compartimos las
responsabilidades y discutimos mucho.
- Es como estar casado...
sin la parte buena.
- Vamos, chico.  ¿Es un trato?
- Bien, es un trato.
- qué usted saben!
- De nuevo en el show business.
- No puedo esperar. Tengo que ver
cada pulgada de este lugar.
- Desearía que pudieramos ver mejor.
- Tengo una linterna en el coche.
- ¿Pudes traerla?
- Sí.
- Nuestra primer colaboración
como socios.
- Oh, socio!
- Socio, ¿Cómo llamaremos al lugar?
- Si.¿como demonios
lo llamaremos?
- "En Xanadu hicieron Kubla Khan,
un majestuoso domo de placer:"
- "donde Alph,
el río sagrado, corría..."
- "a través de cavernas
sin medir por el hombre..."
- "bajo el mar sin sol."
- Si, Xanadu.
- Soy Kira.
- Por supuesto.
- Tu eres Kira.
- Pero...
- ¿Pero?
- Quiero decir...
¿no la conozco?
- No lo creo.
- ¿Está segura? Porque...
- ¿Porque?
- Bien, quiero decir... no sé.
Pensaba que yo…
- Oh, discúlpame.
- Olvídelo.
- ¿Entonces usted va a hacerlo?
- Si, nosotros vamos a hacerlo.
- Locura total.
- Solo si usted lo piensa.
- Bien, aun si lo es,
vale el intento.
- Xanadu.  Que piensas
¿cómo se verá la marquesina?
- Maravillosa.
- ¿Cuándo llegaste aquí?
- Apenas hace un minuto.
- ¿Qué le dije, Danny? Un minuto ella está
aquí, el minuto próximo, ¿quien sabe?
- Adivina de que posees la mitad, socio.
- ¿Qué?
- Xanadu.
- Hola muchachos.
- Picasso.
- ¿Cómo estás?
- Déjame ver, ¿Qué es lo
primero en la agenda?
- ¿A quién llamas?
- Ponga una moneda de diez centavos
- Hola, ¿Simpson?  Sonny Malone.
- Deseo verlo enseguida.
- ¿Qué estás haciendo aquí?
- ¿Qué importa? Solo vayámonos
antes el venga aquí.
- Yo lo arreglaré.
Le diré que es una broma.
- Espera un minuto. Relájate.
- ¿Estás borracho?
- Cuando estés sobrio,
lo vas a lamentar.
- El debe estar viniendo... ahora.
- Malone, ¿qué demonios pasa?
- Simpson, he trabajado como un perro
tratando de hacer martes- miércoles.
- Y no pude hacerlo.
Debe haber una falla.
- Usted me dijo si no hacía
las cosas bien, estaría despedido.
- Bien, usted tenía razón.
- Estoy despedido !!
- Malone, lo quiero fuera
de aquí en cinco minutos.
- Son cinco minutos, Malone, y
si son seis, sigue tu camino.
- Lo estoy haciendo. Lo estoy haciendo
Lo estoy haciendo !!!
- ¿Conocen mi sueño
de irme de aquí?
- Está sucediendo, y ustedes están invitados.
Noche de apertura, lo que usted desea,
- por cuenta de la casa.
- Ya saben, yo siempre
quise decir esa línea.
- Mierda
- Bien
- Por Xanadu.
- Por los sueños.
- No lo habría logrado
sin tí.
- ¿Cómo esta?
- Celestial.
- Tú eres la única celestial.
- No, no.
- ¿Qué ocurre? ¿Hice algo?
- no.
- Yo no se nada sobre tí
-  Donde vives, cuando naciste.
- No hay nada que saber.
- ¿Dónde vives?
- Con mis hermanas.
- ¿Dónde?
- En un apartamento.
- Sí, pero ¿donde es el apartamento?
- En el segundo piso.
- Mira, ni siquiera se como encontrarte.
- Sí, pero siempre lo haces.
- Es cierto.
- Esto es un callejón sin salida.
- ¿Cuál es tu apellido?
- El mismo que mi padre y madre.
- Sí, pero ¿cuál es él?
- ¿Qué?  ¿De mi padre o mi madre?
- No me importano. Cualquiera.
- Iguales que el mío.
- Bien, lo tengo.
Nada de preguntas.
- Sin preguntas no hay mentiras.
- Sin preguntas, tampoco hay verdades
- Escucha, tu ya sabes
bastante sobre mí.
- Además vas a conseguir
un dolor de cabeza.
- Estás viviendo con alguien?
- Sí.
- Vivo con mis hermanas.
Ya te lo dije.
- Si ya sé, en un apartamento
en el segundo piso.
**
* Why do I say *
* Don't walk away *
* You'll be the way you were before *
* When you don't want me any more *
* Don't turn around *
* Don't ever leave *
* A lonely room where empty days *
* Are gathering to meet me *
* When you're gone *
* Gone *
* How in the world will go on *
* Don't walk away *
* All you gotta do is stay *
- * Don't say goodbye *
* Don't say goodbye *
- * Don't turn around *
* Don't turn around *
- * Don't let it die *
* Don't let it die *
- * When shadows fall *
* When shadows fall *
- * When day is done *
* When day is done *
- * All through the night *
* All through the night *
- * All of my life *
* All of my life *
* Don't walk away *
- * Don't say goodbye *
* Don't say goodbye *
- * Don't turn around *
* Don't turn around *
- * Don't let it die *
* Don't let it die *
- * When shadows fall *
* When shadows fall *
- * When day is done *
* When day is done *
- * All through the night **
- Vamos muchachos,
¿alguno quiere más?
- Dame un descanso. Es solo
el final de la primera semana.
- ¿Y qué?  Vamos a celebrar
al final de cada semana.
- No discutiré. Salud !!.
- Dos brindis. Dos brindis.
- Cuando tus muchachos me dijeron
que estás construyendo un sueño.
- pensé que estabas loco.
- ¿Sí?
- La gente quiere rascacielos
para estar arriba en 20 minutos.
- Está quedando hermoso allí.
- Gracias.
- Veré a los muchachos la semana próxima.
- Puedes apostarlo.
- Sonny, pensé que debíamos tener
un brindis especial nosotros.
- Nunca he tenido un socio antes.
- Nunca he visto un sueño convertirse en realidad
- No queda mucho.
pero, buena cosecha.
- Solo el mejor.
- Para Sonny Malone.
- Danny McGuire.
- y...  Glenn Miller.
- Hola.
- ¿Cómo va todo?
- Hasta ahora muy bien.
- Kira, quero que me
prometas una cosa.
- Cualquier cosa.
- La noche de apertura, el primer baile.
- Bien.
- ¿Usted va a bailar?
- Oh, me han conocido por
centellear un dedo del pie o dos.
- Escuche, si usted va a bailar,
tiene que usar algo…
- Que se vea especial.
Necesita algo .....
- ¿"Glitz"?
- Algo que se vea notable.
- Ya saben, algo
con un poco pizz-azz.
- Caliente.
- Oh.
- Bien, si necesito algo -- Wha-Wha-Wha --
- Glitz.
- Glitz, entonces iré a conseguir algo.
¿Dónde piensas conseguirlo?
- En un distribuidor de glitz.
- Bien, dondequiera que sea, vamos.
* Ooo-ooo-ooo *
* Everybody all around the world *
* Gotta tell you what I just heard *
* That there's gonna be a party all over the world *
* I got a message on the radio *
* But where it came from I don't really know *
* And I heard these voices callin' *
* All over the world *
* Everybody got the word *
* Everybody, everywhere is gonna feel it tonight *
* Tonight *
* Everybody walkin' down the street *
* Everybody movin' to the beat *
* They gonna get hot down in the U.S.A. *
* New York Detroit, L.A. *
* We gonna take a trip across the sea *
* Everybody come along with me *
* We're gonna hit the nights down in gay Paris *
* See the Duke
Then we'll pick up the team *
* All over the world *
* Everybody got the word *
* Everybody, everywhere is gonna feel it tonight *
* All over the world *
* London
Tampa, Hollywood *
* New York
Hong Kong, Tokyo *
* L.A.
New York, Amsterdam *
* Monte Carlo
China and then *
* All over the world *
* Everybody got the word *
* Everybody, everywhere is gonna feel it tonight *
* Ooo-ooo-ooo *
* Everybody all around the world *
* Gotta tell you what I just heard *
* Everybody walkin' down the street *
* I know a place where we all can meet *
* Everybody gonna have a good time *
* Everybody will shine till the daylight *
* All over the world *
* Everybody got the word *
* Everybody, everywhere is gonna feel it tonight *
* Ooo-ooo-ooo *
* All over the world *
* Everybody got the word *
* Everybody got the word, word
word, word, word, word, word *
* All over the world *
* Everybody got the word **
- Si, es correcto.
Abrimos mañana por la noche.
- Puedes traer tus cámaras
de TV si quieres,
- pero no vamos a hacer
una reunión de celebridades.
- No, no, solo gente.
- Alguien que presente.
Bien, nos veremos mañana.
- Me pregunto qué habría sucedido
si hubiera tenido ese album para pintar.
- No te preocupes, tu momento llegará.
- Todos consiguen al menos
una ocasión para sentirse así.
- Mmm, sí.  Eso es lo que dicen.
- Es lo que yo digo.
- Bien, ¿qué sigue, jefe?
- Bien, estamos bajo los
pequeños detalles. Fuentes, sí.
- Los espejos, sí. Después, necesitamos
esas nuevas señales de estacionamiento
- Las señales están aquí.
Todavía no las hemos puesto.
- Las llevaré. Enseguida vuelvo.
Deseo hablarte…
- ...sobre el sistema de sonidos.
- Seguro.
- Has hecho un lugar hermoso.
- Solo hice lo que dijo el chico.
- Oh, veo un pequeño Danny
McGuire, aquí y allí.
- Oh, solo aquí y allí.
No le digas a nadie, pero...
- Estoy nervioso.
- ¿Sobre qué?
- No he tenido una noche de
estreno desde, uh, 1945.
- Guau! Creo que tengo temblores.
- Solo imagina que
estamos de nuevo en 1945.
- No tengo que imaginarlo.
- Es 1945 de nuevo.
- Sonny, no te preocupes
sobre ese sistema de sonido.
- Lo revisé dos veces hoy
y está muy bien.
- Ustdes chicos vayan a casa.
- Bye, Danny.
- 1945.
- Lo hiciste. Mañana es tu gran día.
todo va a salir bien.
- Mañana será el día más
hermoso del mundo.
- Kira.
- Te amo
- Yo te amo a ti, Sonny.
- ¿Qué ocurre?
- Todo…absolutamente todo.
- No podemos seguir fingiendo que esto es real.
- Ya se, es dificil de creer.
- Oh, no puedo tener
esta clase de sentimientos.
- Está comenzando a herir.
Se suponía que esto no debía pasar.
- No entiendo.
- ¿Que significa,"herir"?
- Algo que no debo pero que
lo hago,y es muy loco.
- Sonny, hay algo que tengo
que decirte sobre mi.
- Ya sé lo que necesito saber.
- Tengo que decirte. No tengo opción
- Me enviaron para hacer
realidad Xanadu.
- No lo entiendo…
- Sonny, tienes que creerme
cuando te digo...
- que nunca deseé lastimarte.
- Es lo último que hubiera deseado que suceda.
- Yo no soy como aparecí ante ti.
- Has oído la expresión,
¿"besado por una musa"?
- Eso es lo que soy.
Soy una musa.
- Me alegro que alguien pase un buen rato.
- Por favor no hagas bromas.
- Hablo en serio.
- Vengo del Monte Helicon.
- Soy hija de Zeus. Tengo ocho
hermanas. Mi nombre verdadero es T…
- ¿Me estás diciendo que no eres real?
- Estoy tratando de decirte la verdad.
¿Por qué no me crees?
- Busca la palabra "MUSA"
en el diccionario.
- Página 728.  Leelo.
- Bien.
- Está bien, lo leeré.
- "' MUSA.'  Cualquiera de las nueve hermanas
- ¿Como la cubierta del álbum?
- Hmm?
- Alguna de las nueve diosas de
la mitología griega...
- presidiendo la musica y poesía
y los artes y las ciencias.
- ¿Me crees ahora, Sonny?
- ¿Cómo pudiste hacer eso?
¿Qué está pasando?
- La televisión.
- Bien, bien,
mira quien está aquí.
- ¿Quien te persigue esta
vez, Vargas? ¿Los polis?
- ¿o la multitud?
- No te hagas el astuto, Nick.
- Te dijo que te alejaras
de Brenda Trent.
- Ah, sí, tu me has dicho.
¿Qué debo hacer, Sonny?
- ¿Hundirme con él
o, hacer un martini?
- ¿qué?
- ¿con quién habla usted?
- Sonny Malone.
El no cree que Kira es una musa
- ¿Cómo puede hablar conmígo?
Esta en una película.
- No tengo tiempo
para esto, Malone.
- Brenda's es la única
que me vió en la pista.
- Ahora si la señorita dice
que es una musa...ella es una musa
- ¿Quién está ahi?
¡Brenda!
- Kira.
- Sonny.
- Pienso que él necesita un trago.
- Esta bien. Yo cuidaré de el.
Gracias.
- Buena suerte en el estreno, chico.
- Desearía poder estar allí.
- Oh, guau!
- Oh, Sonny.
- Fuimos pintadas por Michelangelo.
- Shakespeare escribió
sonetos sobre nosotras.
- Beethoven toco su
música para nosotras.
- Se supone que no debemos sentir
emociones o mostrar sentimientos
- Las Musas deben existir
solo para inspirar.
- Yo me enamoré.
- ¿Lo hiciste?
- Bienl, ¿qué piensas
que me sucedió a mí?
- Fue un error.
Rompí las reglas.
- Bueno, ahora ¿qué demonios
hacemos, eh?
- Conteste a eso, MUSA!
- Yo no sé.
- Perdóname.  No debería haber ocurrido.
- Bien, ocurrió .
- Te amo, Sonny.
- Kira.
- Te amaré por siempre
- Lo haré.
- Kira!  ¡Espera!
- Te amaré por siempre
- Hey, pintor! Te estuve buscando.
¿Dónde estabas?
- Aquí.
- ¿bien, cómo me veo?
- ¿No vas a decir nada
sobre mi nueva ropa?
- Bien,... Te vamos a
extrañar esta noche.
- No será divertido sin tí.
- Te lo dije.
- No puedo ir.
- Xanadu - Ya no importa.
- ¿Qué significa que no importa?
¿Cómo puede no importarte?
- Era nuestro sueño.
Bien, bien, ¿no lo era?
- No hay ningún Xanadu
porque no está Kira.
- Ella lo convirtió en realidad.
- Entonces encuéntrala!
- Tráela de nuevo
- Los sueños mueren.
- No.
- No, no, no.  No por sí mismos.
Nosotros los matamos.
- Si te das por vencido,
tu seguirás sentado en esa roca...
- …por 30 años mas
tal como yo.
- Se como te sientes, chico.
Sentí lo mismo una vez.
- No sabía que tan importante es el amor.
- Pero déjame decirte algo.
- De alguna forma, en alguna parte,
hay una manera de conseguirla!
- Si ella pudo llegar aquí,
hay una manera de llegar allí.
- Créeme chico,
depende de tí.
- Depende de ti
**
* I see the early glow *
* I hear you say hello *
* I watch the shadows fall*
* I don't see you at all*
* It's a lie *
- * Don't believe it's so *
* I see the autumn rain *
* Falling on my window pane *
* I hear you say goodbye *
* I see a tear in your eye *
* It's a lie *
- * Don't believe it's so *
* Our love couldn't go wrong *
* How could I know *
* I was only dreaming *
* And now Now that you're gone *
* I will go on really believing *
* I'll take the fall *
* I see you in a dream *
* You turn and start to go *
* I call to you once more *
* Guess that I'm takin' the fall *
* It's a lie *
- * Don't believe it's so *
* Our love couldn't go wrong *
* How could I know I was only dreaming *
* And now now that you're gone *
* I will go on really believing *
* I'll take the fall **
- Kira.
- Sonny.
¿Cómo llegaste aquí?
- ¿Pesaste que te dejaría
ir lejos de mí?
- Tienes que volver.
- Bien, estoy listo. Vamos.
- No puedo ir contigo
- Pero... Tu tienes que irte...
antes que sea tarde.
- ¿Tarde para qué?
- Oh, por favor, corriste un gran
riesgo al venir aquí.
- ¿Que está ocurriendo aquí?
Te estoy diciendo que vuelvas conmigo, Kira.
- No puede ocurrir.
Nunca se llevaron a alguien de aquí.
- No en la historia entera de...
la historia entera.
- Yo lograré que te dejen ir.
¡Hey, Zeus!
- ¿Zeus, usted me oye?
- Oh, Dios.
- Deseo hablar con usted.
- No utilizamos mas esos
nombres pasados de moda.
- En cualquier caso,
soy yo el que desea hablarle.
- Vine a llevar a Kira.
- ¡Ella no se va!
¡Es imposible!
-Es lo que usted piensa.
- Es lo que usted piensa.
- ¿Cómo supo que iba a decir eso?
- Soy un buen adivino.
- ¿Qué más sabe usted?
- Todo.
- Bueno, entonces. Usted sabe esto.
- Me pegaré a este lugar
hasta que el infierno se congele.
- ¡Sonny!
- Tú te irás ahora y lo harás sin Kira!
- ¿Por qué?
- Porque la gente tiene sueños.
- Envíe otra musa. Tiene musas
corriendo por todos lados
- Un sueño, una musa.
- Espere un minuto.
¿escucheme a mí, bien?
- Kira y yo nos amamos
- No sé cuan a menudo sucede
eso en esta clase de lugar...
- Pero en la tierra,
es bastante raro.
- Necesitamos estar juntos.
- Bien ya es suficiente.
- Tú puedes irte. Kira se queda.
No más discusiones.
- Esas son las reglas
y eso es todo lo que hay.
- Por otra parte, querida,
las reglas fueron hechas para romperse.
- Hablaremos de eso mas tarde
- ¿Qué es mas tarde o más tempramo?
- Trataré de olvidarme.
- ¡Esperen un minuto!
- ¿Hay alguien nteresado
en mis sentimientos?
- ¿Qué quieres decir con "sentimientos"?
- Oh, recuerda que nosotras
aprendimos sobre sentimientos...
- En nuestra clase de historia de los mortales.
- Si, sentimientos.
- Yo supongo que es eso,
nunca los he tenido antes
- Nunca me sentí de esta manera
sobre con alguna persona.
- Y nunca pedí irme de aquí.  No siempre.
- Ni una vez en todo este tiempo
He estado aquí.
- Es verdad, querido, ella no lo tuvo.
No en todos estos siglos.
- ¿o son minutos?
Traté de mantenerlas sin confusión.
- ¿Puede tener solamente esta noche?
¿Solo una noche?
- No, no, es no posible.
Adiós, Sonny Malone.
- Hey, Kira?
- ¿espere un momento?
- Adiós, Sonny.
- Kira!
* A child and a fool in one *
* So sure I could need no one *
* My heart always on the run to nowhere *
* Now as you're holding me *
* My heart is reminding me *
* That now I could never be *
* Without you *
* But how can our love succeed *
* A miracle is what we need *
* And so I appeal to you *
* To keep me suspended in time with you *
* Don't let this moment die *
* I get a feeling when I'm with you *
* None of the rules apply *
* But I know for certain goodbye is a crime *
* So, love, if you need me suspend me in time *
* Ahhh *
* Wasted the time away *
* Holding our love at bay *
* Now I can't last a day *
* Without you *
* Your smile is a thrill to see *
* Your eyes hold me tenderly *
* They'll shine in my memory forever *
* But how can our love succeed *
* A miracle is what we need *
* And so I appeal to you *
* To keep me suspended in time with you *
* Don't let this moment die *
* I get a feeling when I'm with you *
* None of the rules apply *
* But I know for certain goodbye is a crime *
* So, love, if you need me suspend me in time *
* In time **
- Quizá apenas un momento, querido.
- Bien, quizá apenas un momento...
- O para siempre.
- Yo también traté de evitar
que se confundan
- Bueno, ¡vamos todos a patinar!
- ¡Vamos a patinar!
- ¡Todo el mundo!  ¡Vamos!
- No sabía nada de esto.
* A place *
* Where nobody dared to go *
* The love that we came to know *
* They call it Xanadu *
* It takes your breath and it'll leave you blind*
* And now *
* Open your eyes and see *
* What we have made is real *
* We are in Xanadu *
* A dream of it we offer you *
* A million lights are dancing *
* And there you are a shooting star *
* An everlasting love *
* And you're here with me eternally *
* Xanadu *
* Now we are here *
- * In Xanadu *
* Xanadu *
* Now we are here *
- * In Xanadu *
* Xanadu Your neon lights will shine *
* For you in Xanadu *
* The love *
* The echoes
of long ago *
* You needed
the world to know *
* They are in Xanadu *
* With every breath
you drift away *
* The dream *
* That came
through a million years *
* That lived on
through all the tears *
* It came to Xanadu *
* The dream you dream
Well, it will happen for you *
* A million lights
are dancing *
* And there you are
a shooting star *
* An everlasting love *
* And you're here with me eternally *
* Xanadu *
* Now we are here Xanadu *
- * In Xanadu *
* Xanadu *
* Now we are here Xanadu, Xanadu *
- * In Xanadu *
* Now that I'm here
Now that you're near *
* In Xanadu *
* Now that I'm here
Now that you're near *
* In Xanadu **
- Way to go!
* Fool *
* Whatever you do
you're reminded *
* Fool *
* Wherever you go you won't find it *
* I'm really down on love
so save all your smiles *
* Ooo, I won't be needin'
any love for a while *
* I'm really down on love
so save all your smiles *
* Ooo, I won't be needin'
any love for a while Ooo-ooo *
* Ooo Ooo *
- * Ooo-ooo *
* Ooo
Uh-uh *
* O-o-oh wherever you go you're a loser *
* Such a fool*
* I want you to know you're a loser *
* I'm really down on love
so save all your smiles *
* Ooo, I won't be needin'
any love for a while *
* I'm really down on love
so save all your smiles *
* Ooo, I won't be needin'
any love for a while *
* Fool
Fool **
* I'm sure I should pass a law laid down *
* Declare you will never wear *
* Your face in a frown *
* Obey or be on your way *
* Get on the first stage
out of this town *
* There's me and my deputies
to chase you down *
* If you don't grin we will take you in *
* So spread some sunshine around *
* Obey or be on your way *
* Get on the first stage
out of this town **
* Xanadu *
* Now we are here *
- * In Xanadu *
* Xanadu *
* Now we are here *
- * In Xanadu *
* Now that I'm here
Now that you're near *
* In Xanadu *
* Now that I'm here
Now that you're near *
* In Xanadu *
* Xanadu **
* You have to believe we are magic *
* Nothing can stand in our way *
* Don't let your aim ever stray *
* And if all your hopes survive *
* Your destiny will arrive *
* I'll bring all your dreams alive **
- ¿Estás bien, chico?
- Sí, todo bien, Danny.
- Toma un poco.
Te animará.
- No gracias.
- Eh, Srta…
- ¿Puede traele un trago a mi amigo?
- Gracias
- Espere un minuto.
- ¿Sí?
- Yo solamente quiero hablar contigo.
* A place *
* Where nobody dared to go *
* The love that we came to know *
* They call it Xanadu *
* It takes your breath
and it'll leave you blind *
* And now *
* Open your eyes and see *
* What we have made is real *
* We are in Xanadu *
* A dream of it we offer you *
* A million lights are dancing *
* And there you are a shooting star *
* An everlasting love *
* And you're here with me eternally *
* Xanadu *
* Now we are here *
- * In Xanadu *
* Xanadu *
* Now we are here *
- * In Xanadu *
* Xanadu, Xanadu *
* Now that I'm here
Now that you're near *
* In Xanadu *
* Now that I'm here
Now that you're near *
* In Xanadu **