Hola.
Me llamo Jimmy Livingston.
Mi madre dice que cuando nací...
...vine envuelto para regalo
desde el Cielo.
EL CHICO DE LA BURBUJA
Mis primeros recuerdos
no son muy claros.
Sólo recuerdo un lugar
con paredes blancas...
...luces brillantes
y un pájaro gigante.
Estaba allí porque nací
sin inmunidades.
Un solo germen podía matarme.
Pero cuando cumplí 4 años...
...mi madre me llevó a casa...
...en la bella ciudad
de Palmdale, California.
Mamá me ayudó a hacer amigos.
Vamos.
¡Llévalo adentro!
Nuestra casa era enorme
como un castillo...
...y por primera vez me sentí
completamente libre.
Ahí está.
Ahora estás seguro...
...de ese mundo cruel e inmundo.
¡Estás en casa, Jimmy!
Y nunca jamás...
...tendrás que volver a salir.
Mira eso.
Mira lo que te preparó mamá.
Tenía un cuarto grande
con mi propia cama...
...muchos juguetes y dos pares
de brazos retractables.
"Y el príncipe se trepó
a la torre y dijo...
...Vengan y viviremos felices
para siempre".
"Y Rapunzel dejó
su burbuja de plástico...
...y murió".
El fin.
Esos doctores malvados.
Nadie le pondrá gérmenes
a mi niñito.
Siempre permanecerás puro.
¿Verdad que sí, Jimmy?
¡El desayuno, Jimmy!
Tenía mi lectura.
Ojalá tuvieran más de
una revista en el mundo.
Yo también, querido.
Mi programa favorito,
"Tierra de lo Perdido".
Ojalá hubiera más canales
de televisión.
Yo también, querido.
Y tenía la mejor maestra
de todo el mundo.
Y los indios decidieron
irse a las reservaciones...
...donde pudieron abrir casinos
y vender cigarrillos...
...y no interferir
con el hombre blanco.
Otro 10.
Los chicos del barrio siempre
querían estar en mi casa.
Vive en una burbuja,
Huele a caca
El chico de la burbuja
¡Lárguense, pesados!
¡Váyanse!
A mí me gustaba estar
con mi papá.
¡Santa mierda, Morton!
¿Estás tratando de matarlo?
El almuerzo, Jimmy.
La hora de la cena era la mejor.
Nada como las galletitas
de mamá...
...con vitaminas, soja,
sin grasa ni gérmenes ni fibra.
Me crié como
cualquier otro chico.
A los 16 años,
no me dieron un auto...
...pero sí me dieron
una guitarra eléctrica.
No puedo creer
Las cosas que encontré
Debo encontrar mi camino
Estoy perdido, estoy perdido
Creo que vivo
En el mundo
De lo perdido
Vivo en el mundo
Estaba tan contento.
Tenía todo lo que
un chico podía desear.
Hasta que...
Chloe.
"Y luego Pinocho salió
de su burbuja plástica...
..."tocó a la prostituta
de al lado y murió. El fin".
Ay, nena...
Los siguientes 5 años,
lavé mucho mi ventana.
Algo me estaba sucediendo.
Pero no sabía qué era.
¡Mamá!
¿Qué te sucede?
¿Estás bien?
¡Dios mío!
¡No te toques!
Cálmate. No te angusties.
- ¡Me duele!
- Haz como le digo a tu padre--
Di el juramento a la bandera
hasta que se vaya.
¡Vamos!
Juro lealtad a la bandera de
los Estados Unidos de América...
...y a la república
que representa.
Una nación bajo Dios,
indivisible...
...con libertad
y justicia para todos.
Juro lealtad a la bandera de
los Estados Unidos de América...
...y a la república
que representa.
Una nación bajo Dios...
Gracias, mamá.
¡Oye, vives al lado
del chico de la burbuja!
¿Sabes qué escuché?
Lo único que puede tomar...
...es su propia orina.
Es cierto. Te juro por Dios.
Yo escuché lo mismo. Qué asco.
¿Qué toma para
producir la orina?
Bueno, este...
Dile.
¡Me siento adelante!
No es un monstruo.
Es un chico en una burbuja.
No soy un monstruo.
Soy un ser humano.
- Adiós, Lisa.
- Adiós, Chloe.
Ojalá fuera el chico
en su burbuja.
¡Sí!
Vamos a los juegos.
Hola, ¿Sr. Livingston?
Soy Chloe. Vivo al lado.
¡Dios mío!
¿Estás bien?
¿Qué? Espera, no, no.
Nada más jugaba.
¡Socorro! Tú sabes, eso.
¿Hablabas en pakuni?
¿De Tierra de lo Perdido?
Me encanta ese programa.
Y tú me encantas.
También me encanta.
Me llamo Jimmy.
Chloe, la prostituta de al lado.
¿Qué cosa?
- ¿Dónde escuchaste eso?
- De mi mamá.
Me enseña todo.
De veras que se equivocó.
Soy más una hija de puta
que una prostituta.
Una hija de puta. Oh, sí, sí.
Una hija de puta.
Totalmente una asquerosa.
Sí.
¿Tocas la guitarra?
¡Ay, sí!
- ¿Quieres probar?
- No. No sé tocar.
Podría enseñarte. Ahora.
Ahora no puedo, pero...
Debo irme.
¿Qué tal mañana?
Caray, no lo sé.
No lo sé, hija de puta.
Tengo mucho que hacer.
Hasta mañana. Adiós.
Está orgullosa
de esas tetas, ¿cierto?
Algo me dice que no es el tipo
de amiga que elegiría Jesús.
Cuando miro
A mi alrededor...
- Soy malísima.
- No, ven aquí.
Tienes que oprimir más fuerte.
Más fuerte aquí.
Hazlo.
Más fuerte.
Cuando miro
A mi alrededor
Juro lealtad a la bandera de
los Estados Unidos de América...
...y a la república
que representa.
Una nación bajo Dios--
¿Está todo bien?
Sí. Vamos.
¡Trucos o caramelos!
¡Huele mis dedos!
¡Hola!
Es el conejillo en la burbuja.
¡Dios mío!
Hola, conejillo en la burbuja.
¡Jimmy!
Alcantarilla estúpida.
Hola, Jimmy.
- ¿Chloe?
- Sí.
- ¡Chico burbuja!
- ¿Y tu fiesta?
Debes desearme
un feliz cumpleaños.
¿Y tu fiesta?
Ah, la fiesta.
Yo te enseñaré
una buena fiesta. Ven.
No seas tímido.
- Ven aquí.
- Mi madre duerme.
¿No quieres besarme
para mi cumpleaños?
¡Chloe!
Odio esta burbuja estúpida.
Recibí todo lo que quería
para mi cumpleaños menos a ti.
Por eso voy a entrar.
¡Espera, Chloe!
No te preocupes.
Puedes descontaminarme.
- ¿Qué cosa?
- Relájate. Toma una cerveza.
Espera. ¿Chloe?
No creo que sea buena idea.
Jimmy.
Por favor, déjame entrar.
¿Por favor?
¿Chloe?
Quizá debí dejarla entrar.
Pero me dio miedo.
¿Quién puede culparla
por lo que pasó a continuación?
Espera.
Te ves hermo--
Hola.
- El corsage.
- Lo siento.
Mark, Jimmy.
Jimmy, Mark.
¿Qué tal, Jimbo?
¿Qué tal, Marko?
- ¿Estás lista?
- Sí, voy al baño un segundo.
Bueno, "apriétalo rápido".
Le encanta eso.
- ¿Un cigarrillo?
- ¿Qué?
Chloe me dijo que eres músico.
Soy roquero,
si a eso te refieres.
¿Sabes?
¿Qué van a hacer esta noche?
Un poco de esto.
Oh, sí. Eso es.
¡Eso es!
Suena divertido.
Estoy lista.
Así lo hago en el escenario.
¿Te dije lo hermosa
que te ves? Ven aquí.
Seré el chico con más suerte
de toda la fiesta.
Una cosa era cierta.
Mark tenía onda.
Adiós, Jimmy.
¿Quién podía competir
con un tipo así?
- Las manos.
- Lo siento.
Vamos, Chloe.
Hace dos años que salimos.
Quiero un poco de acción.
Mark, te dije que quiero
esperar a casarme.
Las manos.
Traté de advertirte,
pero no me escuchaste.
Tarde o temprano
todas las mujeres te dejarán.
Esa chica no te quería.
Nada más te sintió lástima.
¿Crees que querría casarse...
...con un chico que
ni siquiera puede tocarla?
¿Vas a algún lado?
Sí.
¿Conoces a Mark?
Hemos estado saliendo...
...por un tiempo y...
...bueno, me pidió...
- ¿Que fueran a pescar?
- ¡No!
¿Que fueran al cine?
- ¿Que se casaran?
- ¡Sí!
La boda es este sábado
en las Cataratas del Niágara.
No sabía cómo decirte porque--
La cosa es que...
...realmente quería saber...
...si piensas
que él es el indicado...
...porque es un paso muy grande.
¿Jimmy?
Te hice algo.
Llévate al conejillo de
la burbuja porque no lo quiero.
¿Eso es todo?
¿Eso es todo lo que dirás?
Adiós, Jimmy.
Adiós.
TE QUIERO
¡Chloe!
¡Dios bendiga a América!
Esa prostituta asquerosa...
...se fue justo
a tiempo, Morton.
No tenía idea a
lo que me enfrentaba.
Chloe no me había contado mucho.
Nada más sabía que ella
estaba en Nueva York...
...que podía ser el otro lado
de la galaxia...
...y yo tenía
tres días para llegar.
Tres días. Necesitaba que el
traje burbuja durara ese tiempo.
Césped.
Poste de luz.
¡Caca de perro!
¡Esto es genial!
¡Estoy corriendo!
AUTOBUS
¿Hola?
Hola. Es mi primer día
en el mundo exterior.
Quisiera ir a
las Cataratas del Niágara.
Son $260.
Y debo cobrarte
un asiento extra por esa...
...cosa estúpida
que llevas puesta.
Ah, dinero.
Dinero.
¿Hasta dónde puedo
ir con esto?
Retrocede un paso.
Hasta ahí.
La chica que amo se va a casar
y debo detener la boda.
Eso es fantástico.
¡El próximo!
El próximo en la cola,
por favor.
Que tengas un buen día.
La zona blanca es solamente
para cargar y descargar.
¿Estás bien?
¿Estás bien? ¿Qué pasa?
¡Está vivo!
Debo llegar a las
Cataratas del Niágara...
...para impedir
que Chloe se case.
- Soy Todd.
- Y yo Lorraine.
Y podemos llevarte
a las Cataratas del Niágara.
¡Sí! ¡Radiante y brillante!
¡Pónganlo atrás!
¡SONRÍAN TODOS!
Radiante
Y brillante
La gente de todas partes
Únase a nuestra banda alegre
Siempre contentos
Nunca gay
Vivir limpio está bien
Radiante
Y brillante...
Disculpa, Todd.
Y brillante
Si te salvas para Dios
Conseguirás la vara dorada
Renuncia a la sociedad
Seremos tu familia
Radiante
Y brillante
¡Jimmy, el desayuno!
¡Jimmy!
La Kloobda.
La Kloobda es la guía sagrada
para vivir puramente...
...dictada a Gil por
una lagartija que habla.
Pero más sobre eso después.
Esto te ayudará a entender.
Ponlo en la bahía
de descontaminación.
Ahí mismo.
Primero preparamos
nuestras almas...
...deshaciéndonos
de toda posesión material...
...y de nuestros
deseos sexuales.
¿Quieres un refresco, Lorraine?
Gracias, Lorraine.
¿Lorraine?
¿Ella también se llama Lorraine?
Todas nos llamamos Lorraine.
Y tú serás Todd, un nombre
que eligió Gil personalmente.
¿Qué hace Bill
con todas tus cosas?
Nos las tiene en el complejo.
¿Dónde queda el complejo?
No estoy segura.
¿En Texas?
No son un grupo de música,
son un culto.
¿Por qué nos detuvimos?
¡No estamos en las Cataratas
del Niágara! ¡Es el desierto!
Sí, sí. Me doy cuenta...
...que en casos típicos
debe esperar 48 horas.
Pero este no es un caso típico.
Mi hijo es un chico en una
burbuja y morirá allí afuera.
Rezaré por usted esta noche.
¡Y rezaré que le dé
cáncer en las bolas!
Bueno, plan B.
¿Terminaste la nota?
"Sr. y Sra. Livingston,
hemos secuestrado a su hijo.
"Paguen $100.000 o muere.
Firmado: los judíos".
¿Me estás bromeando?
¿Quién con la mente cuerda
va a creer esta nota?
¡Son los judíos, Morton!
¡Van a querer
más de $100.000!
¡Piensa, hombre! ¡Piensa!
¡Quítate!
AUTOBUS
¿Has visto a mi hijo?
¿Hola?
Creo que es sordo.
¿Has visto a mi hijo?
Sí, su hijo súper raro...
...se subió a un autobús
lleno de...
...gente alegre saltando
por todas partes...
...y se dirigían a Las Vegas.
- El ano de Satanás.
- Gracias.
¡Qué gordo sordo e inmundo!
Escuché eso.
¡Vamos!
Para que sepa, perdí un kilo.
Tengo puestas las pesas en los
tobillos y hace mucho calor...
...y estoy perdiendo peso.
Perdí 2 kilos en dos meses.
¡Oye!
¡Oye, oye!
¿Qué eres...una especie
de astronauta?
No, soy una especie
de chico en una burbuja.
¿Cómo cagas en esa cosa?
Creo que podría ayudarte
con tu situación.
¿Cómo va a ayudarme
un vato en una burbuja?
Tengo parches.
¿Parches?
Podría usar parches apestosos.
¡Te amamos, Gil!
Bienvenidos, hijos. Bienvenidos.
Hoy verdaderamente será tiempo
de iluminación espiritual.
¿Alguien puede adivinar
por qué estamos aquí?
¡Yo!
- Sí, Todd.
- Para encontrar--
No, el otro Todd.
¿Para encontrar la encarnación
final del elegido?
Exacto.
Veo que has leído tu Kloobda.
¡El elegido está entre nosotros!
Camina por la Tierra.
Su encarnación final será...
¡Una redonda!
Sí, la redonda.
El mensajero sagrado atrapado
en un globo viviente.
Debemos encontrarlo
y soltarlo...
...para que nos pueda llevar...
...a los únicos creyentes
al reino del Cielo.
Y aquellos que lo rechacen
se tornarán en mutaciones...
...y arderán eternamente
en el planeta PX-41.
O PX-42...
...si se acaba el lugar.
Si no hay otras preguntas...
...vayamos al bufet.
¿Entonces te sacaron del autobús
en medio del desierto...
...para que murieras
como un perro?
Sí.
- ¿Adónde te diriges?
- A las Cataratas del Niágara.
Debo llegar antes del sábado
para evitar que Chloe se case...
...con el hombre equivocado.
Cortemos al vato, ¿eh, ese?
No planeaba cortar al vato, no.
Alguien se escapó
con tu mujer...
...así que legalmente
puedes cortarlo.
Técnicamente no era mi mujer.
Yo nunca...
Nunca le dije lo que sentía.
Cuando tenía tu edad,
estaba enamorado de una mujer.
- ¿Debbie?
- No.
- Oh, Danielle.
¡Fuego Salvaje!
Es hermosa.
Sí, pero me dejó por otro vato.
Uno bien vestido...
...un vato del tipo
"Debo conseguir trabajo".
Hasta este día me arrepiento
de no haberlo encontrado...
...y haberle despedazado
el corazón violentamente.
No seas como yo.
No vivas arrepentido.
Estoy bien.
¡Mira las luces!
¡Estamos en Las Vegas, Jimmy!
¡París!
- Es hermoso, ¿cierto?
- ¡Y Nueva York!
- Eso es Nueva York.
- Es increíble, Slim.
¡Ve más rápido!
¿Te gusta el viento en el pelo?
Sí.
"Tenemos las máquinas
prostitutas más sueltas".
Dice, "maquinitas".
Te enseñaré a jugar
en las maquinitas.
Ganaremos dinero para gasolina
para ir a las Cataratas.
¡Qué bien, chicas!
¡Chicas!
¡Esto es increíble!
Esta ciudad nunca duerme.
¡Vamos a festejar!
¡Jimmy!
¿Dónde estás, querido?
¿Mi bebé Jimmy?
Aquí vamos. Sí.
Sí, abran paso. Disculpen.
Vamos, háblame, nena.
¡Te ves bien! Genial.
- ¿Slim?
- Sí.
¿Qué se siente?
VÍRGENES CALIENTES
Podría contarte lo que sentí
con Fuego Salvaje.
1200 CCs de acero norteamericano
vibrándote entre las piernas.
Hombre. Te hablo
de manejar en cuarta.
¡4000 RPM! ¡Ay!
¡Suena increíble!
- Oye, ¿aperitivos?
- No, gracias.
Tengo los míos.
Está bien.
Es el último.
¡Hazlo tú!
- No. No podría.
- Anda.
Quieres ganar el dinero
para nuestro viaje, ¿cierto?
¿Y si vuelvo a perder?
No te escapaste de tu cuarto
para andar con cuidado, ¿verdad?
Tienes razón.
Anda.
Se me acabó el dinero.
Voy a robarle unas monedas
a esa ciega.
No creo que--
¡Espera! ¡No!
Debo irme. Sólo me quedan
dos días para--
¡Espera! ¡Debo marcharme!
¡Me quedan dos días!
- ¡Será increíble!
- Me quedan dos días.
PRUEBE SU SUERTE
GANE ESTO
No quería marcharme
sin despedirme de Slim...
...pero sabía que
el vato entendería.
Faltaban dos días
para la boda...
...y sólo tenía 12 CCs
de acero norteamericano...
...para llegar hasta allí.
No creas que no te veo
mirar esos pechos luminosos.
Fíjese en el camino, señor.
¿Han visto a mi amigo?
Tiene cabello enrulado
y está dentro de una burbuja.
¿Qué pasa?
¿Ha visto a un chico
en una burbuja, señora?
No fue mi intención.
Disculpa. Hola.
Estamos un poco perdidos.
¿Puedes decirnos
cómo llegar a--?
¿Las Cataratas del Niágara?
¿Disculpa?
¡Allí se dirigía mi amigo...
...cuando lo abandonaron
a que muriera en el desierto!
¡Regresen!
¡Radiantes y brillantes...
...vuelvan y pónganse
radiantes en mi cuchillo!
Esta parece el área 51.
¡Santa Mierda, Morton!
¿Qué es eso? ¿Una criatura
espacial? ¿Un marciano?
¡Dios mío! ¡Jimmy!
¡Detén el auto! ¡Jimmy!
No estaba seguro
cómo me había subido...
...pero siempre había soñado
andar en tren.
Gracias a Dios lo peor
había pasado...
...al menos eso creía.
Mira, está despierto.
¿Qué vamos a hacer?
¡El Dr. Phreak te oirá!
¿Qué?
¡Debes esconderte!
¿Qué dijiste?
Que te callaras
o el doctor te oirá.
¿Quién eres?
Me llaman el Pie Grande humano.
¿Cuál es tu nombre verdadero?
¿Clark?
¿Qué pasa contigo?
¿Por qué estás en una burbuja?
Para protegerme de los gérmenes.
Nací sin inmunidades, así que
uno solo puede matarme.
Pero tu doctor
debe saber de eso.
¡Cállate! ¡Va a venir!
No es un doctor
común y corriente.
Es el Dr. Phreak.
Todos formamos parte
de su show de fenómenos.
- Es nuestro dueño.
- ¿Su dueño?
¡Cállense! Aquí viene.
Es un ex convicto.
Si se entera que estás en este
tren, se adueñará de ti.
La embarraste,
traste de burbuja.
¡Aquí viene! ¡Sálvense!
Es un bruto.
¿Tú eres el Dr. Phreak?
¡Eres diminuto!
¿Diminuto? ¡No!
¿Yo diminuto? ¡No soy diminuto!
¡No soy diminuto!
¡No lo soy!
¿Quién diablos eres?
Es el chico de la burbuja.
¡Cierra el pico!
¿Qué haces fuera del gallinero?
Me callo.
Podría usar carne fresca
en mi show.
¿Por qué no vuelves a subirte
al tren, burbujita?
Gracias, pero...
...debo llegar a las Cataratas
del Niágara antes del sábado...
...e impedir que Chloe se case.
Eso es tan, tan hermoso.
Una vez yo también amé a otra.
- ¿Sí?
- Por 10 minutos.
Luego la eché del auto.
Bueno. Debo marcharme.
¿Marcharte?
¿Qué vas a hacer?
Eres raro y debería saberlo.
Es mi negocio.
Ninguna chica querrá casarse
con un raro en una burbuja.
Una vez que tu cabeza densa
comprenda eso...
...entonces llámame.
¿Qué tiene de malo ser raro?
¿Doctor?
¿Está bien? No quise--
Se ve tan dulce cuando no grita.
Lo mataste.
¿Qué vamos a hacer?
¡Buena suerte! ¡Adiós!
¡Cuidado, burbuja!
¡Adiós!
¡Consigue tus propias maletas!
¿Quién te crees que soy?
¿Adónde van?
- Vamos contigo, Dr. Burbuja.
- Vamos contigo.
¿Dr. Burbuja? ¡No, no!
Están libres.
Ahora pueden hacer
lo que quieran.
¡Estamos libres!
¡Libres como un pájaro!
¡A las Cataratas del Niágara!
¡A las Cataratas!
¡Me encanta!
Muchachos...
Esto debo hacerlo solo.
Oh, sí.
¡Adiós!
Qué amable el hombre del tren
que me prestó su vehículo...
...pero si iba a llegar
a la boda a tiempo...
...tendría que conseguir
algo con un motor.
¡Dios mío!
¡No está comiendo carne!
¿Lo pueden creer? Es tofu.
¡Tofu!
¿Alguien me puede llevar?
¡El tofu me da gases!
¡Carne roja sangrienta!
¡Carne norteamericana cruda!
Ese es el sombrero más estúpido
que jamás haya visto.
¡Es divino!
Oigan.
Dejen de burlarse de él.
No quiero problemas. Nada más--
- ¿En serio?
- Pelota maricona.
¿Por qué estás en
esa burbuja, muchacho?
¿Eh?
Porque nací sin inmunidades y--
¿Inmunidades?
¿Qué diablos es eso?
¡No me quedaré para averiguarlo!
- Yo tampoco.
- ¿Qué?
¡Salgan todos!
¡Tiene inmunidades!
- ¡Es contagioso!
- ¡No tengo inmunidades!
¡No trates de cambiar
la historia!
¡No tengo gérmenes!
¡No soy contagioso!
¡Necesito que alguien me lleve!
¡Necesito que me lleven!
¡Declaro este lugar
bajo cuarentena!
¡No tengo gérmenes!
No tengo--
¿Qué pasa, alguacil?
Creo que se incendia
el edificio.
¡El mejor cerdo de
Carl Peterson acaba de morir!
¡Se está transmitiendo!
¡Igual que Calcuta en el verano!
¡Ven, sígueme!
¡Vamos!
HELADOS
Y CURRY
¡No creo haber entrado!
¡Deja de jugar!
¡Todo el pueblo va a explotar!
COMA
¡Hombre! ¡Qué buen incendio!
¡Helado! ¡Helado!
¡Curry!
Vamos. Vamos.
Cuidado con los pies.
Te lo dije antes.
¡Cuidado! ¡Abran paso!
¡Estoy suelto!
Morton, es ese.
¡Jimmy, estamos aquí!
Morton, abre esta cosa.
¿Jimmy?
¡Mira a este niño bonito!
Dime, ¿has visto a mi hijo?
Lleva puesto
un traje de burbuja.
Sé lo que quieres.
Te daré caramelos.
¡Ese hijo de puta se robó
a mi gente rara!
¡Qué boca sucia tienes!
¿Adónde se dirigía?
¡Váyase al carajo, señora!
Gracias.
- Gracias por salvarme.
- De nada.
Qué vatos locos.
Por una razón desconocida,
Shiva te colocó en mi vida...
...como un flash.
Me defendiste y
la ley de karma requiere...
...que devuelva el favor.
Este camión de helados es
tan solo un catalizador...
...una forma de enseñar el
conocimiento de la vaca sagrada.
¿Quién puede resistir el helado?
Sé que yo no puedo.
¿En qué puedo servirte,
amigo cierre?
Debo llegar a las Cataratas
del Niágara para el sábado...
...para impedir
que Chloe se case.
Estaba pensando
en un helado gratis...
...pero bueno, a las
Cataratas del Niágara.
LA TIERRA DE LO PERDIDO
De ninguna manera esto es mejor
que Parque Jurásico.
No puedo creer que a ti y
a burbuja les gustara el show.
Los efectos parecen de mentira.
De eso se trata.
¿Qué? ¿Se supone
que parezca de mentira?
No estoy aquí.
¿Qué has hecho con mi hijo?
- ¿Sra. Livingston?
- ¿Está contigo?
¿Cómo podría estar aquí?
Aparentemente va en camino
en un traje de burbuja...
...exponiéndose
a todo lo malvado...
...y lo inmundo que el mundo
tiene para ofrecer.
¡Y tú eres la responsable!
Vamos, Morton.
Corrección. No irán
a ningún lado...
...hasta que recupere
a mi gente rara.
No me hables con
ese tono de voz, jovencito.
Morton, ¿vas a sentarte
y dejar que me hable así?
Sí, Mort. ¿Lo harás?
- ¡Mi auto!
- ¡Mi gente rara!
¡Ayúdame, Jimmy!
¡Socorro!
¡Espera!
¡Vete al carajo, gruñón!
Súbete, nena.
Gracias por salvarme, Mark.
¿Cómo lo haces?
Inmunidades, querida.
Inmunidades.
Ay, Dios mío.
Mira. Es un alce.
¿O es un caribú?
¿O un bisonte norteamericano?
Creo que es una vaca.
¿De veras? ¿Una vaca?
No sabía.
¿Qué he hecho?
Es una vaca, Pushpop.
No es--
¿Nada más una vaca?
¿Una vaca?
En mi religión,
la vaca es el vientre...
...de donde nace toda la vida.
¡He transgredido
en contra de Shiva!
¿Shiva?
La diosa de seis brazos.
¿Alguna vez te abofeteó con
karma una diosa de seis brazos?
¡Supondré que no!
Está bien, Pushpop.
Tu religión es pura mentira.
¿Disculpa?
Eso dice mi madre.
Digo...
Qué locura.
Debo reparar.
Su madre le enseñó.
Qué tontería.
Que Shiva brille
durante tu viaje.
Bueno, ¿no podemos...
...manejar y repararlo?
No. Una para el camino.
¿Qué? No, no.
¡Hay gérmenes aquí adentro!
¡Congelado! ¡No hay gérmenes!
¿No hay gérmenes?
¿Cuándo sucedió esto?
¡Gracias por traerme!
¡Hasta pronto!
Helados
Es una cosa que mi madre...
...no supiera de la diosa
que abofetea...
...pero parecía
que todos debían saber...
...sobre el helado congelado
sin gérmenes.
A todos les gusta el helado.
Desnudista.
Lesbiana.
Querido Señor, si encuentras...
...el robo de este camión,
ofensivo de alguna forma...
...por favor dirige tu ira
sobre ese enano...
...y no sobre nosotros,
tus humildes sirvientes. Amén.
Vamos. De prisa.
Uno de ustedes dos debe manejar.
- No alcanzo los pedales.
- Upa. Arriba.
Volveré como una cucaracha.
Definitivamente una cucaracha.
No sabemos dónde han estado
esas manos, ¿cierto?
Frótalas. Frótalas.
¡Mata esos gérmenes! Así es.
Qué niño bueno.
¡No, esperen!
¡Muestren algo de respeto!
¡Oye, hippie!
¿Has visto un autobús
amarillo lleno de...
...cabrones radiantes
y brillantes?
No, señor. No me parece.
¿Tienes helados en palito
en ese camión?
Sí, por favor llévense
todo el camión.
¡Qué bueno!
¿Quién quiere uno azul?
Todo está bien
Radiante
Y brillante
¿Qué he hecho?
- ¿Estás bien?
- Sí.
Es que Jimmy es mi mejor amigo.
Pasamos casi todos los días
juntos en la secundaria.
¿Sí? ¿Alguna vez...
...te metiste en su burbuja?
No.
Aunque lo pensé.
Sé a qué te refieres. Yo jugaba
a "Verdad o Consecuencia"...
...con el chico de
Educación Especial.
Bueno.
Es obvio que nunca hubiera
funcionado entre nosotros dos.
Digo, un forro sirve
de vez en cuando...
...pero no nos sobrepasemos.
Te irá mejor con mi hermano.
Sí. Mucho mejor.
BIENVENIDO A...
¡Taxi! ¡Taxi!
Debo llegar a las Cataratas
del Niágara para mañana.
- ¿Me puede llevar?
- Depende.
¿Depende de qué?
Para ir tan lejos
necesitaré pañales.
¡Y 500 dólares!
¿$500?
¿De dónde sacaré $500?
¿Quién quiere ser el próximo?
¿Quién quiere $500?
¡Necesitamos gente nueva!
¡Iluminen la pista de baile!
¡Me gusta esto!
¿Sr. Marciano?
¿Qué haces aquí, muñeco?
Vi el cartel afuera...
...y decía que
tienes $500, entonces...
¿Quieres $500?
Sí. Quiero $500.
Sí, por favor. Quiero $500.
¿Quieres $500?
¡Sí, quiero $500!
¡$500!
¡Está bien!
Nuestro próximo participante,
el Sr. Marciano.
Chica trabajadora de rojo,
tráelo aquí.
¡Un gran aplauso
para el Sr. Marciano!
¡Barro, barro, barro, barro!
¡Barro, barro!
¡$500!
¡Chico burbuja! ¡Chico burbuja!
Diosa Shiva, realmente
necesito ese dinero.
Juro lealtad a la bandera de
los Estados Unidos de América...
...y a la república
que representa.
¡Tenemos un ganador!
¡Ganador! ¡Ganador!
¡Morton, estaba escuchando eso!
Sí, Mort.
Una no puede tener 5 minutos
de tiempo con Jesús.
¡Qué curry sabroso!
¡Tengo el dinero!
¡Miren, ahí está!
¡Conseguí el dinero!
Te encontramos, Todd.
Sabemos quién eres.
¡Vinimos para liberarte!
¡Eres el elegido!
¡No necesito que me liberen!
¡Esperen! ¡Esperen!
¡Esa gente tiene a Jimmy!
- ¡Recato!
- ¿Qué diablos es eso?
Debemos alejarlo
de esa gente rara.
- ¿Qué podemos hacer?
- Necesitamos un plan.
Nos mezclamos.
Tengo un plan.
¿Qué talle de camisa usas?
Y para evitar una mutación
y arder en el planeta PX-41...
...liberamos al elegido usando
las pinzas ceremoniales.
Con este pequeño
pinchazo, te libero.
¡No lo hagas! ¡Moriré!
¡Debe ser una prueba!
¿Dónde está mi Kloobda?
- ¡Ahí, Lorraine!
- Gracias.
De nada.
¡Espera! ¡Tú no eres
uno de los brillantes!
¿Quién eres?
¿Todd?
Hola, Todd.
¡Espera un minuto!
¿Qué le pasa a tus brazos?
¿De qué estás hablando?
¡No le pasa nada a mis brazos!
¡Es demasiado tarde!
¡Empezaron las mutaciones!
Te sacaremos por adelante.
Dios, ¿por qué no me ayudas?
Tiene una cara burbujeante
Y una nariz burbujeante
Sr. Burbuja
Burbuja, burbudelicioso
La mejor burbuja
Burbujas pequeñas
En el vino
Lo sé. Yo también lo extraño.
Vamos, chico burbuja. Apúrate.
¡Vamos!
¡Por aquí, muchachos!
¡Por aquí!
¡Ay, chicos!
¡Vamos! ¡Todd!
Hola, brillantes.
Tenemos asuntos por terminar.
No, Slim. Ellos son mis amigos.
¡Le lavaron el cerebro!
¡No, no!
¡Espera!
Burbuja, te ayudaremos.
No te preocupes.
Pelearé contra todos
con una mano en la espalda.
¿Quieres una boca llena de atún?
¡Liberen a Willy!
Son todos...
Voy a darle una paliza.
¡Sí!
¡Dios mío!
¡Quítenmelo de encima!
Hacia las Cataratas
del Niágara, y apúrese.
¡Es la policía!
¡Esperen un minuto!
¿Dónde está el chico burbuja?
Persigues una dama, ¿verdad?
La última vez que estuve
en una conmoción como esa...
...fue todo por Poon.
Oh, lo que beben
los astronautas.
No, no. Mi esposa.
Mi pequeña muñeca china.
Sí, hasta que
mi maldito hermano...
...se la llevó a Waxahachie.
Se fue con Poon
sin que yo importara.
Hace 86 años.
No he hablado con ese cretino
desde entonces.
No vivas arrepentido, ese.
El es tu familia.
Familia.
¡De veras debo ir!
¡Una vez que estamos en marcha,
no nos detenemos!
Después de todo eso...
...¿igual no te compraron
un cachorro?
No.
Pobrecito.
Con razón eres como eres.
Buen día, Pappy.
Debes estar cansado.
¿Pudiste dormir?
Dije que si pudiste dormir.
¡Pappy!
¿Pappy?
¿Pappy? ¡Detente!
SIN SALIDA
CERVEZA
Estoy bien.
¿Tienes un teléfono?
Hola.
Hola. ¿Está Chloe?
¿De parte de quién?
Soy Jimmy.
Hola, Jimmy.
¿Dónde diablos estás?
Estoy cerca. Creo que estoy
en Nueva York.
No es por pincharte
la burbuja, Jimbo...
...pero si sientes algo
por Chloe, no sucederá.
Nos casaremos en una hora.
¿Qué esperas que suceda, eh?
Ni siquiera puedes tocarla.
¿Cómo tendrán niños?
¿Tienes espermatozoides
siquiera?
Me parece que eres
un caso de caridad.
Chloe sintió pena por ti
porque vivías en una burbuja.
Haznos un favor a todos.
Regresa a Palmdale
donde perteneces.
No estaba seguro qué quiso decir
Mark sobre los espermatozoides.
Pero tenía razón de algo.
Aunque llegara hasta allí...
...ni siquiera podría sujetar
a Chloe en mis brazos...
...ni besarla de verdad.
Yo era realmente raro.
Hola, Dr. Phreak. Soy Jimmy.
¿Jimmy quién?
El chico de la burbuja.
- ¿Jimmy? Dame eso.
- ¡Es mi teléfono!
¿Hola? ¿Jimmy?
¿Mamá?
- ¿Qué haces con el Dr. Phreak?
- ¿Dónde estás?
¿Dónde está mi gente rara?
Querido, enseguida
vamos para allá.
¡No te muevas!
Morton, encontramos
a nuestro hijo.
Dame eso.
Hijo de puta. Mamá.
Nunca le robé a nadie y me caí
del auto de un muerto.
Mis padres vienen en camino y
ésta es la cerveza de mi chica.
¿Podrías prestármela?
Sí, claro.
Gracias.
¡Abre la caja fuerte!
¡Hazlo! ¡Rápido!
¡Mi nene!
El Señor te ha librado del mal.
¡Nos hiciste pasar
un mal momento, jovencito!
Pero creo que aprendiste
una buena lección.
No hay como la casa de uno.
Morton, súbelo al auto.
El espíritu arde tan fuertemente
en mi pecho...
...creo que tengo que orinar.
¿Qué tal estuvo afuera?
¿Te divertiste?
Hoy puedes ver la luna.
Te hace pensar...
...qué hubiera sucedido
si Neil Armstrong...
...hubiera ido hasta la luna...
...y nunca se hubiera parado
en la superficie.
¡Jimmy!
¿Dónde está Jimmy?
¿Qué sucedió?
¡Jimmy!
¡Ven con tu mamá!
¡No, mamá, lo siento!
¡Debo hacer esto!
¡No volveré a casa!
¡Todd!
¡Jimmy!
Te amamos, Todd.
Vinimos a liberarte.
¿Quién diablos son ustedes?
¡Aléjate, perra!
¡El es el Mesías!
¡Te amamos, Todd!
¡No, Jimmy!
- ¡Acelera con todo!
- ¡Aquí vamos!
¡Jimmy!
Vaya con Dios, chico burbuja.
Sujétate, chico.
¿Pappy?
¡Cuidado!
¿Slim?
¿Fuego Salvaje?
¿Qué te pasó, Pappy?
Creí que habías muerto.
No soy Pappy. Soy Pippi.
No he hablado con mi maldito
hermano en 86 años.
Y eso es todo por--
- ¡Poon!
- ¡Poonani!
- ¿Poonani?
- La hermana de Poon.
Pappy habló de Poon...
...pero nunca mencionó
a Poonani, Pippy.
¡Dios mío!
¡Lo logré!
¡Las Cataratas del Niágara!
¡Ahí está la iglesia!
¡Chloe!
¡Bájame, Pippy! ¡Bájame!
Oh, estamos bajando.
Muy rápido.
¡Pippy!
¡Chloe!
PELIGRO - CATARATAS
No te escapaste de tu cuarto
para andar con cuidado.
No vivas arrepentido, ese.
Nada de arrepentimientos.
Ningún arrepentimiento. Ninguno.
¡Ningún arrepentimiento!
¡Nada de arrepentimientos!
¡Lo logré!
Genial, hombre.
¡Voy a llegar tarde!
Mark, ¿aceptas a Chloe...
...como esposa...
...para amar y respetar,
en las buenas y en las malas...
...hasta que
la muerte los separe?
Oh, sí.
¡Ya casi llego! Ya casi...
Y tú, Chloe...
...¿aceptas a Mark
como esposo...
...para amar y respetar,
en las buenas y en las malas...
...hasta que
la muerte los separe?
Vamos, querida.
Es una pregunta fácil.
¡Chloe!
¡No lo hagas!
¡Jimmy!
¿Qué diablos haces aquí?
Creí haberte dicho
que regresaras a casa.
Espera un segundo, vato.
- ¿Vato?
- ¡Cállate!
¿Dije algo incorrecto?
Chloe...
¿Qué?
¿Qué estás haciendo?
¿Jimmy?
Prefiero pasar un minuto
abrazándote...
...que el resto de mi vida
sabiendo que nunca pude hacerlo.
Así que si no te importa...
...¿puedo besar a la novia?
¿Me parece a mí?
Te amo.
Te amo, Chloe.
Para siempre.
¿De acuerdo?
¡Jimmy, no!
Te amo, Jimmy.
Siempre te amé.
¡Está muerto!
¡Lo mataste!
¡Oh, Jimmy!
Mi dulce Jimmy.
Mi ángel.
Dile.
¿De qué hablas?
¿Que le diga qué cosa?
No está muerto.
No estás muerto, Jimmy.
- Miente.
- Dile.
Dile todo.
No estás muerto, Jimmy.
¿No lo estoy?
Desarrollaste inmunidades
a los 4 años.
¡No podía aguantar que el mundo
te arruinara con su mugre!
Hay tantas cosas
terribles, Jimmy.
Hay tantas cosas horribles--
Te quiero, mamá.
Qué dulce.
Entonces...
...ya que no estoy muerto...
Que Shiva bendiga su unión.
Gracias por el
pastel helado, Pushpop.
Bien dicho, amo.
No hace falta que
me sigan tan de cerca.
¡El bufet está abierto!
¡Ganador! ¡Ganador! ¡Ganador!
Toma. Para tu luna de miel.
¿Qué es?
¡$500!
¿$500?
Es una larga historia.
Te la cuento en la luna de miel.
Gracias.
Por la familia.
Eso es.
Y mis 40.
¡Diviértanse!
- Tú también, mamá.
- Lo haremos, no te preocupes.
Adelante, Slim.
Adelante, Ace.
Por la amistad.
¡Ahora festejaremos!
¡Jimmy!
Felicitaciones, chicos.
- ¿Listos para partir?
- ¿Pippy?
Tienes razón sobre la familia.
¿Pappy?
¡Poon!
¡Poonani! ¡Poonani!
¡Me encantan los Cadillacs!
- ¡Me siento adelante!
- ¡Cállate, Gallina!
No vamos a caber.
¡Mueve el trasero!