Camaradas...
La situación actual
es muy complicada.
En los últimos meses,
el número de delincuentes
de nuestro vecindario
ha ido en aumento.
Por eso, hemos decidido
crear lo antes posible
una orquesta de baile
en nuestro local.
Mirad.
Una célula sociopolítica
de nuestra comunidad
tiene orquesta.
Otra no la tiene.
Esto no puede seguir así, camaradas.
Ya lo dije en la reunión
de la organización.
Conocéis los problemas
que en este momento afectan
al desarrollo de nuestra sociedad.
¿Por qué tenemos que estar
peor que otras asociaciones?
Si hacemos un pequeño
esfuerzo más
nos aseguraremos de que Sarajevo
sea pronto uno de los principales
centros de la música popular.
Eso es todo, camaradas.
Gracias.
Se abre la reunión de
la asociación cultural.
Puntos de la agenda:
La formación de una orquesta de baile.
El voluntariado en Skoplje.
Tercero: General.
¿TE ACUERDAS DE DOLLY BELL?
¡Lotería a un dinar!
¡Si no compra, no gana!
¿Querrá fumar el mono?
Toma, tienes los brazos más largos.
¡No fumes, joder!
¡Te voy a dar una paliza!
Tres para ti.
Tres para mí.
¿Qué hago con la cartera?
¡Que le den!
Ahí viene Marbles.
¿Qué se inventará ahora?
Qué zorra es Ljubica.
No lo creeríais.
Estábamos bajo la cornisa
y he ido a quitarle las bragas.
Y por Dios,
no las llevaba puestas.
La he agarrado por el culo.
Y ya no tenía nada
más que decirle.
No me interrumpas.
Estoy tocando.
¿Tocando?
Mejor escucha.
Si pudiera mentir como tú.
Si pudieras follar como yo.
Entonces me he dejado llevar...
me temblaban las piernas
cuando me ha caído justo aquí
una gota del techo
como si me hubiera clavado algo.
El pinchazo se ha pasado
en un segundo.
"¿Qué pasa?", me ha preguntado.
¿Qué le has dicho?
En la playa del mar azul
donde sopla suave el viento
soñé con una chica rubia.
¡Qué feliz era!
¿Qué hacéis?
Dar una vuelta.
¿Dar una vuelta, eh?
Marbles está inventándose
cosas otra vez.
Dino, quiero preguntarte algo.
A saber de donde
la ha sacado Pog.
Sólo hace 20 días
que ha salido de la cárcel.
- ¿Cuánto tiempo ha estado?
- ¿Por qué me lo preguntas?
¿Tienes la llave?
Sí.
La necesitaré pronto.
No hay problema.
Estoy siempre.
- ¿Qué te cuentas?
- Nada.
Hasta otra.
¿Qué día es?
¿Nadie lo sabe?
Veintitrés.
¿Es importante?
No.
- Mañana hará justo 6 años.
- ¿De qué?
Del alojamiento provisional.
Tomaron esa decisión
pensando en nosotros.
No me lo creo.
Siempre mienten.
A la cama.
- ¿Cuándo iremos a la playa?
- Mañana.
¿De verdad que iremos mañana?
De verdad.
Señor, esto sólo puede
pasar en Sarajevo.
¿Está borracho?
No del todo.
¿Cuándo se han acostado?
Hace una hora o más.
Que se levanten.
No, Maho.
Ten compasión.
¡Que se levanten!
Buenas noches.
¿Y bien?
Le he pegado a Dino.
¿Y tú?
Estaba fumando.
Lotería.
¿Qué lotería?
Decían que estabas
vaciando la casa.
He empezado a venderla.
A un dinar el boleto.
Bueno.
Ahora escribe.
Primer punto:
Escuela.
¿Qué?
Papá, son vacaciones.
No hay escuela.
Perdóname, Midho.
Borra eso.
Apunta: Informe sobre
aspectos económicos.
Eso es lo primero.
Segundo punto:
Dino, a la mierda.
Escribe "mierda".
Escríbelo.
Kerim, a la mierda también.
Kerim será el moderador
de la reunión.
Para que no os penséis
que vuestro padre está borracho.
Se abre la reunión.
Habla papá.
Seré breve.
Debemos ser más constructivos.
Personalmente no tengo nada
en contra de la iniciativa
que es personal, privada.
Debemos estimular
la creatividad individual
en nuestra sociedad.
Cómprale botones
a tu madre.
- Cómprale una muñeca a Melinha.
- ¿Y mi bicicleta?
- ¿Cuánto cuesta?
- 6.300, de marca checa.
Cuándo tengas 3.150 me lo dices.
Iremos a medias.
- Dino, tira el agua.
- ¡Sena!
No interrumpas.
Dino estaba fumando
con unos ladrones.
No estaba con ladrones.
No cambies de tema.
Y tú, cállate.
Así que le he castigado.
¿Qué acordamos?
Que aquí no se fumaba.
¿Qué más habíamos decidido?
- ¿Estás escribiendo?
- Escribo.
¡Te he hecho una pregunta!
¿Hasta cuándo vais a estar
jodiéndome en esta casa?
"Jodiéndome".
¿Me escuchas, Kerim?
¡Cállate!
En esta casa, mando yo.
Me da igual que ya seas un adulto.
¡Iros a la cama,
panda de sinvergüenzas!
Todos los días y en todas las facetas,
estoy mejorando como persona.
- ¿Has practicado?
- Sí, hasta 200.
Atiende.
Este es un ejercicio
para que te brillen los ojos.
Muévelos bajo el agua
de izquierda a derecha
todo el tiempo
que puedas aguantar.
Vamos allá.
- 47. ¿Cuánto?
- 60.
No puede ser, has
contado mal.
Tienes que ir despacio.
¡No quiero lavarme los ojos
si alguna vez me la tiro!
¿A quién?
A Ljubica.
Mañana tenemos una cita.
¡Escucha! La hipnosis no
se aprende para eso.
La hipnosis cambiará
el mundo.
Cuando el hombre consiga tener
el control más allá de sí mismo
gracias a la autosugestión.
¿Entiendes?
Está bien,
¿pero qué hago mañana?
Te estás durmiendo.
Tus párpados pesan.
Tus ojos se cierran.
Estás loco, no ves que
no me estoy durmiendo.
Tus párpados pesan.
Está claro, pero...
Déjalo ya...
Jaque mate.
En un sueño...
¿Qué ha pasado?
Dos veces sin
sacarla.
Mentiroso.
Dos veces seguidas.
Dos veces, lo prometo.
Sí, parece que es cierto.
Otro jaque.
"En un sueño azul".
De Antun Gustav Matos.
Esta generación joven...
Todos los días y en todas las facetas,
estoy mejorando como persona!
Devuélveme mis
"Secretos de lo oculto".
- No me molestes, Marbles.
- Apaga eso. Pog está aquí.
Siempre estoy solo...
solo... solo...
Por qué vago
por el mundo entero
cuando la luna brilla.
Tú, sólo tú...
Eres la única
en el mundo
la única felicidad
de mi corazón.
Tú, sólo tú...
Estás hecha sólo para mí.
Sólo tú serás mía
para siempre.
¡Eh, tú!
- ¡Danos algo de beber!
- No puedo de verdad.
¿Cómo?
El portero lo tiene prohibido,
de verdad.
Smajo?
Smajo no.
El tipo nuevo.
¿Ese Cuatro ojos?
Sí.
Perdona, camarada.
Cuatro ojos, lárgate.
No quiero problemas.
Prepara la sala.
...con Colin Hicks y su banda,
representantes del rock and roll europeo.
¿Ves a esos chicos
de la derecha?
¿Dónde?
¿Aquel de la venda?
¿Esa es tu banda?
No, pero lo será.
Ese del medio,
Dino, cantará.
¿Cómo lo hace?
Bien. Sabe algo.
Me ha ganado al ajedrez.
No me refería a eso.
Lo decía por... ¿es un delincuente?
Bueno, está destinado a eso.
El de la venda es Rasim Gun.
Acaba de salir del reformatorio.
Sordo de disparar en la feria.
El de la muleta,
el acordeón.
Aquel de la derecha, el bajo.
Parece un salvaje.
Es hijo de un soldado muerto
en la guerra, Vlado Marbles.
...un interesante material
para la vista,
no tanto en la platea
como sobre el escenario...
...vean a la voluptuosa
¡Dolly Bell!
Naturalmente no pretendemos
que quiten los ojos del escenario.
¿Necesita un microscopio?
¡Mirad esto!
¿Quién quiere una casa nueva
del estado?
- No me atormentes.
- Sólo lo estoy preguntando.
Si la queréis, ahí está.
Toma, míralo.
Dino, sirve una ronda.
Pon música.
¿Bailamos?
El comunismo llegará
en el año 2.000.
No bebas. No tendrás
un buen comunismo.
¿Te crees que no habrá
alcohol con el comunismo?
Ni pensarlo.
Desde las habilidades
de cada uno,
hasta las necesidades
de cada uno.
Dejarás de beber.
Con el comunismo, te será más fácil.
Con el comunismo,
todo serán falsos dilemas.
¿Qué opinas?
Con el comunismo
no habrá dilemas.
¡El control más allá de uno mismo,
el comunismo, y ya está!
Lo tengo que repetir,
¿el comunismo es una ciencia?
Una cuestión sobre la
liberación del proletariado.
Ahí no existen
los casos individuales.
Es lo que estoy diciendo.
Es lo que dices.
Pero si sólo piensas en
eso de la hipnosis.
¡Una hoja en blanco con un punto negro
donde clavar la mirada!
- No tienes ninguna prueba.
- Y tú sí, eh? ¡Veámosla!
¡Cállate, mujer!
Cada uno necesita crear
el comunismo en si mismo.
Entonces será más fácil
exteriorizarlo.
Eso significa que el comunismo
va a necesitar un buen hipnotizador.
Si eso es lo que crees,
no tiene nada que ver.
No me tomes el pelo.
Son tonterías tuyas.
El fin del idealismo
clásico alemán.
Eso es lo que parece.
Marx ya lo dijo.
No tengo nada
en contra de tu Marx.
¿Por qué te molesta tanto la hipnosis?
Es todo idealismo, reacción.
El comunismo ha sido forjado
en las fábricas, hijo.
Olvida todo lo demás.
¿Está claro?
Muy claro.
No podría estarlo más.
Déjale irse a dormir.
La humanidad ha estado durmiendo
durante 2.000, 3.000 años.
Entonces, ¿por qué no le iba
a dejar dormir?
¿Hay algo más importante?
- ¿A qué esperabas entonces?
- A ver los cerdos volar.
Este es mi chico.
Llegará lejos.
Señor, ¿conseguiré salir de aquí
algún día?
Te estás durmiendo.
Tus ojos se cierran.
Te pesan los párpados.
Te pesan.
Aparta.
Una sola prueba acertada
nos ayudará mediante
la autosugestión
a superar todos
los problemas.
Los pacientes de un doctor,
gracias a la repetición de una fórmula,
consiguieron curarse solos.
Ésta era: Todos los días y en todas las facetas,
estoy mejorando como persona.
Y estas palabras
hicieron el milagro.
- ¿Hay alguien ahí arriba?
- Nadie.
Esta es una de mis chicas.
Se quedará contigo hasta
que resuelva unos asuntos.
¿Entendido?
Sí. No hay problema.
- ¿Seguro?
- Está claro.
Es buen chico.
No tienes por qué preocuparte.
Y tú no me metas en problemas.
- Ya me conoces.
- No te preocupes por lo que te dije.
No hablaba de lo que
me preocupa.
Lárgate.
Venga, estúpida,
me dan ganas de abofetearte.
Nos vemos.
¿Cómo voy a dormir aquí?
Arriba hay sitio.
Vamos.
Se está bien aquí.
Es tarde. Tengo que irme.
¿Tienes hambre?
Bueno, podría comer algo.
Aunque no tengo sueño.
Espera, te traeré alguna cosa.
¿Qué estás haciendo
a estas horas?
Sólo estoy cogiendo algo de pan.
Duerme.
Dormiré cuando esté
en mi tumba.
Es lo único que queréis.
¿A quién recogerás después?
- ¡Buenos días!
- ¿De dónde vienes?
- De la cama, por supuesto.
- Te has levantado pronto.
Tengo cosas que hacer.
COMPRA EL PAN Y
ACUÉRDATE DE MELINHA, MAMÁ
¿En el palomar?
No. Con los chicos.
Nos vamos a Llidza.
¿Con chicas?
¿Qué chicas, papá?
Vamos a nadar.
Bien.
¿Pero qué tienes en contra
de las chicas?
Las mujeres son como la sal.
Puedes hacerlo sin ellas,
pero tiene menos gracia.
Me voy.
Te conviene.
¿El qué?
Irte a Llidza.
Olvídate de todo eso de
la hipnosis y la autosugestión.
- ¿Necesitas dinero?
- No, gracias, papá.
No podrás hacer nada
si no llevas dinero encima.
Primero el material básico,
luego la superestructura
espiritual.
Gracias.
Ya te puedes ir.
Y olvídate de la hipnosis esa.
Esta tarde vamos
a casa de tu tía.
Buenos días.
Pero es macho.
Me lo dio mi tío Besim.
Es comerciante.
¡Tiene una barbaridad de conejos!
No tienen hijos.
Tienen la casa llena de animales.
¿Y?
Nada.
¿Cómo te llamas?
Dolly Bell.
¿De verdad?
De verdad.
¡Dolly Bell! Bromeas
Dolly Bell es rubia.
Yo también puedo ser rubia.
- Sonny tiene una peluquería en Milan.
- ¿Quién?
El tipo que me trajo.
¿Por qué te haces el tonto?
Ah, sí. Sonny.
¿Te puso él ese nombre?
Sí.
¿Cómo me queda?
Muy bien.
No te preocupes,
es mi hermano.
¡Menuda mierda de coche!
¡Joder!
- ¿Cuánto le has pagado?
- Nada. 200.
Con eso podría haber
comprado 20 huevos.
¡Y yo que creía que
ya no veníais!
Sí, en serio creía
que no veníais.
Por Dios, ¿por qué no?
¡Si dije que venía,
entonces es que venía!
- ¿Dónde están esos malditos pequeños?
- No blasfemes.
¡Salud!
Ahora viene la tía.
¿Quieres uno?
No fumo mientras subo.
No podrías hacerlo
aunque quisieras.
Eso es cosa mía.
Dame uno.
- Puedo fumar cuesta arriba y cuesta abajo.
- Ya lo veo.
- Cállate.
- Ya me he callado.
Es asunto del Estado, no mío.
¿Por qué no?
¡Eres un hombre libre!
No digas gilipolleces.
Sabes lo que dijo Marx.
Cuando haya libertad,
no habrá ningún estado.
Si Marx te escuchara,
se revolvería en su tumba.
Dejad de decir disparates.
¿No tenéis nada más
de que hablar?
¡El viejo del bigote
se habrá revuelto más de nueve veces!
- Pero mira lo que tienes para ir tirando.
- Bueno, salud.
Esperemos que vivas
200... 300 años.
No exageres.
Ya están aquí los chicos.
¡Ahí viene mi banda!
Hola.
¿Os habíais olvidado
de vuestro tío?
- Hazte a un lado.
- Vamos, siéntate ahí.
Vamos, hijo.
- Ahora viene vuestro tío.
- Siéntate, cariño. Siéntate.
Papá,
¿cuándo iremos a la playa?
Pregúntale a tu madre.
Mamá, ¿cuándo iremos
a la playa?
- Pregúntale a tu padre.
- Papá, ¿cuándo iremos a la playa?
Pronto. Pronto.
- ¿Empezamos?
- ¡Toca!
Estoy solo...
...en Sarajevo...
¡Dino!
- ¿Estás loco?
- ¡Siéntate, Sena!
Siéntate.
¡Déjales pelearse, joder!
Me acuesto y
me levanto solo...
¿No te sabes canciones
más alegres?
¡Para eso le tienes!
Los pobres sólo cuentan
para la ideología y para la religión.
Me sorprendes.
Ven mi amor...
Déjame besar tus labios...
Siempre acaba así.
Sena, no me revientes la fiesta.
La fiesta nos la revientas
a los demás
y sólo la disfrutas tú.
Delante de tu hermana,
¿no te da vergüenza?
Retórica burguesa
sobre la familia.
La proximidad entre
los padres y su descendencia.
Mierda. ¡La familia
debe ser abolida!
- Cierto, así debería ser.
- ¡Dios nos ampare!
¿Y ese café?
Es del Manifiesto.
- ¡Pues abolirla!
- No he dicho eso.
Coge tus cosas
y prohíbela.
Marx se refería a
la familia burguesa.
Ya sé a que se refería Marx.
¡Tú te callas!
¡Te cortaré el cuello!
Vamos a bailar.
¿Podría salir el sol
alguna vez como Dios manda?
No lo hará, Dino.
Nunca.
- Vas a ponerte empapado.
- ¡Largo!
- Ven adentro, Maho. No hagas locuras.
- ¡No quiero!
¡Que no quiero!
¡Pues no entonces!
¿Cómo te va todo, Kerim?
Mañana me voy a Skoplje.
Con los del voluntariado.
¿Cómo han sido tus notas?
¿Qué puede comprarte tu tío?
¡Una bici!
¡No tienes vergüenza, cómo puedes
mencionar la bicicleta!
¿Por qué no?
Tu tío te comprará una.
Todos los días y en todas las facetas,
estoy mejorando como persona.
¡Enseñándome
lo que decía Marx!
No me corregirá más.
Llevo a Marx en la sangre.
Marx es un buen hombre,
un buen comunista.
- Bébetelo, hombre. No está envenenado.
- Llévatelo.
Llévatelo.
Me voy mañana, papá.
¡No vuelvas
sin un premio al trabajo!
¡Siéntate ahí!
¿No ves que tienen sueño?
¡Déjalos tranquilos!
Estoy harto de que siempre
tengan sueño.
¡No quiero oírlo más!
No grites.
Vas a despertar a los vecinos.
Hacia el este y el oeste
avanzando rumbo al norte y al sur
marchando para el ataque
adelante, camaradas,
de un lado al otro
marchando para el ataque
adelante, camaradas,
de un lado al otro
¡Tengo que darte una buena noticia!
- ¿Ha venido ya?
- ¿Quién, Sonny?
¿No ha venido, no?
Toma, para que te peines.
Gracias.
¿Qué es eso?
- Para practicar.
- ¿El qué?
- Hipnosis.
- ¿Qué es eso?
Un poder sugestivo
para conseguir el control
sobre nosotros mismos y
sobre los otros.
En beneficio del
progreso general
y la conquista de
de los instintos del hombre
y las personas.
Esto transformaría
el mundo entero,
pero mi padre
no opina lo mismo.
Cree que conseguiremos llegar
al comunismo sin la hipnosis.
¿Dónde está eso?
No es un pueblo,
es una condición.
Existirá cuando todo el mundo
tenga todo lo que necesite.
Debe de estarse bien.
Estoy de acuerdo...
con nuestro camarada.
Pero ya hace un año que
tienen una banda en Bjelave .
Ensayan en Hrasno.
Los camaradas del
comité local
nos han prometido
una guitarra y un acordeón.
No podemos permitir
que nuestros jóvenes se vayan
a bailar a otros locales.
No hemos reunido aquí
una y otra vez
para invertir una parte
de nuestro tiempo libre
de la mejor manera posible.
Es decir, para expresar
nuestros intereses artísticos.
Todo este trabajo
se traduce en...
la creación de un programa
independiente,
el desarrollo de la unidad,
el fortalecimiento de las
propias relaciones
y la realización de
nuevas amistades.
En nuestro club, hay sitio para
todas las personas creativas,
para el arte y para los buenos amigos.
¿Y un batería?
Tampoco creo que eso
suponga ningún problema.
Sejo, tú te quedarás
en el grupo de folk.
Algo es algo.
No quiero tocar con ellos,
no por un poco de dinero.
- Gun tocará la batería.
- Ningún problema.
El club facilitará el dinero
para los instrumentos.
Lo único que tenéis
que hacer es practicar.
Escucha.
Han comprado los instrumentos.
Seremos un grupo de verdad.
¿Qué grupo?
Batería y guitarra, todo.
El portero ha dicho
que tienes que venir a ensayar.
Ven aquí.
Siéntate.
- ¿Dónde estabas?
- Con los chicos.
Toma, enciéndelo.
No fumo, papá. De verdad.
Ya sé que no fumas.
Pero enciéndelo.
Hasta los pastores saben
lo mismo que tú.
¿El qué?
Lo de la hipnosis.
y la autosugestión.
Cuando los pastores esquilan
a las ovejas, sabes,
eso también es hipnosis.
Ya lo había oído.
Cada criatura tiene en su piel
una serie de capas
que al ser tocadas
producen una secreción
en el cerebro
que impide físicamente
cualquier cosa de la que
se esté hablando.
No existe nada más allá
del mundo material.
Todo es químico.
Y lo químico es físico,
lo físico es biológico.
¿Lo entiendes?
Todo es dialéctico.
Tíralo.
¡Mira cómo fuma!
¿Qué?
Estoy cantando.
¿Qué era lo que decías?
Es italiano.
Con venti quatro milla baci.
¿Qué significa?
24.000 besos.
¿Quién ha podido
contarlos todos?
Es una canción.
Uno sólo la canta.
Largo de aquí.
¿Has tenido alguna novia?
Sí.
¿Cómo era?
Morena.
Con los pechos grandes.
¿Sabes besar?
Sí.
Todos los días y en todas las facetas,
estoy mejorando como persona.
¿Qué pasa contigo?
Es importante que tu nariz
no se meta por medio.
Mueve la cabeza.
Abre la boca.
Como un pez no.
Ahora saca la lengua.
Tienes que tocar con tus manos
por todas partes.
Que te den...
Lo haces bien.
¿Quién te enseñó?
Un estudiante, el verano pasado.
Es de mi pueblo.
Creía que había sido Sonny.
No. Él fue el segundo.
Y no le gusta besar.
No sé por qué.
Dino. Te llama papá.
¡Por favor, déjame verlo!
Tampoco es tan malo.
Maho va a estirar la pata.
No bromees con esto, Maho.
¡Déjame verlo, mamá!
Reunión.
¿Normal o urgente?
Urgente.
Midho, escribe.
Yo, Mahmut Zolj,
hijo de Sejfo
y madre Zejneba,
apellido de soltera Hatibovic,
nacido en 1920,
residente de Sarajevo,
en la calle France Preseren,
número...
- Veinticuatro.
Gerente de un restaurante
de comida rápida.
En el caso de producirse
mi muerte...
En pleno uso de mis facultades,
sin ningún tipo de coerción,
con total libertad...
dispongo lo siguiente
sobre...
- ¿Lo estás escribiendo?
- Sí.
...mis bienes.
Dejo mi ropa a la completa disposición
de mi mujer Sena,
para que haga con ella
lo que desee.
Pero esto no incluye mi pitillera,
mi mechero ni mi pipa,
los cuales dejo
en la única posesión
de mi hijo, Dino.
A él también le dejo
nueve libros de auténtico Marxismo.
¿Qué pasa?
Tendrás una vida larga.
Te enamorarás de verdad una vez.
Tendrás una muerte natural.
Tendrás mucho dinero.
Alguien morirá pronto
en tu familia.
- Venga, no me tomes el pelo.
- En serio.
Bromeas.
Sigamos.
Venga, dame la mano.
¿Puedo contarte un sueño?
He soñado que volaba.
He agitado un poco los brazos
y volaba
sobre las calles de Sarajevo.
La gente me miraba
sorprendida de que no cayera.
Caía en picado sobre ellos.
Se iban dispersando.
Casi rozaba la tierra
subía otra vez, volando...
¿Te parece divertido?
No.
- ¿Puedo leerte algo?
- Sí.
- ¿De verdad?
- Sí, sí.
El género humano
contemporáneo ha progresado tanto
que puede afirmarse
que el hombre puede influir
en los cambios climáticos
como desee.
La corrección del eje del globo
se está estudiando.
Primero a lo largo del borde
entre el norte y el sur...
No, esto no es importante...
Escucha.
En cuanto a la inteligencia,
un hombre así sería
tan superior a nosotros
como nosotros lo somos respecto a los monos.
Sigue.
¿A qué estás esperando?
Y tú.
Y tú, Marbles,
¿a qué esperas?
¡Abrid!
¡Sonny!
- Sube.
- ¿Qué pasa?
¡Sube! ¡Venga!
¡Desnúdate!
Sonny, ¿qué pasa?
Denúdate cuando te lo diga.
¿Me has oído?
¡Que te jodan!
Sube arriba.
¿Qué pasa, Marbles?
¿Por qué estás tan tenso?
¿No te habrá entrado miedo, eh?
¿A dónde vas?
¡Cómo me zumban los oídos!
Rasim, dile a la vieja
que caliente la paprika.
En la playa del mar azul
donde sopla suave el viento
soñé con una chica rubia
¡Qué feliz era!
Y cuando le hablé
sus labios temblaban...
Marbles, ¿estás haciendo algo?
Estoy, estoy...
¿Por qué estás sorbiéndote
la nariz?
- ¿Quién está sorbiéndose la nariz?
- Tú, llorón.
No estoy llorando.
De verdad que no.
¿Te la has follado?
¿Sí o no?
¿Lo hiciste?
¡Lo hice, por Dios!
¡Despierta, Pero!
- ¿Qué?
- Papá se va al hospital.
Cuando lo crea oportuno,
no podré decirte nada.
Tienes cabeza y espíritu.
No confíes demasiado
en este o aquel.
Conserva una mujer.
La soledad es perjudicial.
Es la peor enfermedad.
Pero tú no vas al hospital
por eso.
¿Quién sabe?
Parece que este hombre
es un caso perdido.
¿Hipnotizaste a la chica
del palomar?
¡Bromeas!
Te lo pregunto en serio.
- ¿Hiciste algo?
- ¿Qué quieres decir?
La sensualidad es la base
de los instintos elementales.
Sexo.
Bueno, un poco en la boca.
¿El qué en la boca?
Nos besamos.
Está bien.
Tienes que ser flemático.
A las mujeres les gustan
los tipos flemáticos.
¡Maldita letra!
¡Gun, no lo aporrees
como un animal!
Tienes mala concentración.
Algo no va bien con el ritmo.
¿Me estás escuchando?
Te escucho.
¡Me escuchas, por Dios!
¿Es serio lo de tu viejo?
Eso parece.
¿Estás enamorado de alguna chica?
¿Quién es?
Es asunto mío.
Pensé que podrías
contarme algo.
No tengo nada que contar.
Escucha.
Aléjate de ese Pog.
Ha venido a verme
la policía.
Hace poco que se ha escapado
de la cárcel.
Está llevando mujeres a Milan.
Para la prostitución.
¿Cómo estás?
¿Algo mejor?
¿Cómo van las cosas por casa?
Como siempre.
¿Ha vuelto Kerim de Skoplje?
Caminemos.
¿Y Sena?
Trabajando.
¿Llora?
Sí. Por la noche.
Ayúdala, muchacho.
Déjate de tonterías.
Esto no es una broma,
¿entiendes?
- Lo sé.
- Ahí está el médico.
Hola.
Bueno, ya está,
haz lo que creas.
¿Necesitas dinero?
No, papá. Gracias.
- Cinco dinares y no se lo cuento.
- ¿A quién?
- A Kerim.
- ¿Qué no le dirás?
¿Está enfermo?
Ya sabes que no.
- ¿Cuánto quieres?
- 1.500.
Eso sólo lo pagaría un tonto.
¿Cuánto pagarías tú?
No eres tonto.
500, si no está enfermo.
Si fueran 1.000,
me lo pensaría.
Toma uno de mil.
Si está enfermo, me lo devuelves.
De acuerdo.
¡Si no lo haces
te partiré la cara!
Buenas noches,
es para mí un placer
presentarles a lo mejor
de toda la noche, Dolly Bell,
que después de un largo y exitoso
tour por Asia, África y Europa,
ha decidido actuar en casa.
Veamos
"Midnight Blues".
Me gustaría que dos jóvenes
del público
subieran aquí arriba.
Usted. ¿Querría subir?
Dos hombres.
Suban al escenario.
¿Sería tan amable?
Coja este extremo.
Sujételo por un lado.
Usted por el otro.
¡Verán como tienen
un regalo especial!
Y ahora, queridos invitados,
ha llegado el momento
de presentarles a la estrella
de esta noche,
la encantadora Dolly Bell.
¡Un aplauso para Dolly Bell!
¿Cómo estás?
¿Estás bien?
Estoy viva.
¿Cómo me has encontrado?
Me lo dijo Cuatro ojos.
¿Quién es ese?
El portero de nuestro local.
Es de aquí.
Pog le hizo enfadarse.
¿Pog suele venir por aquí?
Una vez a la semana.
Cuando le apetece.
¿Por qué no te desnudas?
Espero a que lo hagas tú.
Eres dulce.
Sonny.
Pog!
Más.
- ¡No tengo nada más, de verdad!
- ¡Más!
¡Te juro que no tengo más!
¿No tienes más, eh?
Vaya, ¿eres tú, Dino?
Así no.
Muerde para Pog, muerde.
¿Cómo supiste dónde estaba?
Me escribió.
Mamá, ¿tú viste la carta?
No.
Por correo no.
A través de Cuatro ojos, el portero del club.
¿Y luego?
Luego pasó lo que tenía que pasar,
hasta que llegó Pog.
Vino a por el dinero.
Ella no tenía mucho que darle.
Empezó a pegarle.
Entonces me abalancé sobre él.
- ¡Mentiroso!
- No le provoques, Kerim.
¡Le golpeé en la barriga
y lo tumbé!
Me esperé a que se levantara,
luego le di un puñetazo y
una patada en el vientre,
y entonces cayó.
Luego lo dejé allí.
Muy bien, abreviando.
Entonces lo liquidaste.
Su hijo se relaciona con chulos,
y él... ¡el asesinato!
Bancarrota.
Escribe: Primero.
¿Estás escribiendo?
Escribo.
Vender las palomas.
Primero A:
Con el dinero,
comprar una bicicleta.
Segundo: Tirar abajo el palomar.
Demoler la casa.
Eso será lo mejor.
- La madera de pino.
- Hay que recogerla, sí.
Sena, no te lamentes.
Servirá para hacer leña.
Bien.
Sigamos.
¿Por dónde íbamos?
Por ningún sitio.
Hemos acabado
¡A la cama, panda de bandidos!
¡Entonces consiguió hipnotizarla!
Ciclista, para un momento.
¿Era guapa?
Sí.
Muy guapa.
Sigue leyendo.
Pero la tecnología y
la ciencia contemporáneas
han progresado tanto
que hoy en día
el hombre puede influir
sobre el clima como quiera...
Ayúdame a girarlo.
Todo el trabajo necesario
podría hacerlo un ejército
formado por un centenar
de científicos de todo el mundo
y se realizaría durante
toda una vida.
Primero se construiría un bastión
a lo largo de los polos norte y sur.
Y en vez de las excepcionales
y bajas temperaturas,
una vez corregido el eje
de rotación de la Tierra,
prevalecería un largo día en
una primavera continua.
Parece...
una buena idea.
La vegetación salvaje
del océano Índico
rompe el equilibrio
de nuestro planeta
y provoca que su eje sólo
rote en una sola dirección.
Reduciendo drásticamente
el océano Índico,
la superficie terrestre
se vería incrementada
en 91.200.000 Km2.
Transformada para ser cultivada,
ésta superficie serviría para
alimentar a 146 billones de persones.
- ¿Cuántos?
- 146 billones.
¿Y cuántos hay ahora?
Dos o tres billones,
no lo sé exactamente.
A mí no me cuentes.
¿Qué más hay?
Liberándola del agua
de todos los océanos,
su peso disminuiría
72 cuatrillones de toneladas
y la distancia hasta el sol
lo haría en 30 millones de Km.
Un año duraría 425 días,
en vez de 365,
y sólo habría una estación,
el verano.
Qué ingenio, ¡por Dios!
¿Crees que llegará a ocurrir
algo de todo eso?
Pienso que sí.
Bien.
Es una buena idea.
Y tú autosugestión es buena.
Sigue con ella.
¿Qué más dice?
La gravedad de la Tierra
se reduciría,
y su disminución en el cuerpo
del ser humano
permitiría que este alcanzara
unas medidas gigantescas.
Los hombres serían
auténticos Titanes.
Se convertirían en gigantes.
La esperanza de vida
estaría entre mil
y cinco mil años.
En cuanto a la inteligencia,
este hombre sería
tan superior a nosotros
como nosotros lo somos respecto a los monos.
Ponerlo en el suelo.
Hacia La Meca.
¿Qué estáis haciendo?
Era comunista.
Subirlo a la cama.
Ya verás cuando
nos vayamos a casa.
Tenemos una reunión
en el centro de la comunidad.
Cica nos ha traído
instrumentos nuevos.
Tendremos una batería,
una guitarra.
Vlado y Gun se van a poner
como locos.
No les digas nada.
Los jóvenes
del club cultural Crni Vrh
damos la bienvenida al camarada Cica
y nos gustaría que él
anunciara el baile.
Queridos jóvenes...
Queridos amigos...
No puedo expresar
la satisfacción,
la felicidad,
que siento al invitaros
a disfrutar de nuestra
primera actuación.
Camaradas, ha sido un trabajo
duro y difícil,
pero que ha culminado
con éxito.
Hemos conseguido tener
nuestra propia banda.
Estos jóvenes han sacrificado
sus vacaciones de verano.
Han practicado y ensayado
para celebrar la llegada del otoño
con el sonido de sus instrumentos.
Estos chicos han demostrado
un amor excepcional
hacia el arte de la música,
y han pasado a formar parte
de nuestra rica escena amateur,
en la que actuamos, bailamos,
interpretamos, pintamos y demás.
Gracias.
En la playa del mar azul
donde sopla suave el viento
soñé con una chica rubia
¡Qué feliz era!
En la playa del mar azul
donde sopla suave el viento
soñé con una chica rubia
¡Qué feliz era!
Y cuando le hablé
sus labios temblaban
y en mis brazos
lloraba mientras me besaba
¡Si pudiera volver a verla
una vez más!
Para preguntarle si me ama
para contarle cómo me duele
el corazón
Porque sin ella
todo en mi vida es tristeza.
En la playa del mar azul
donde sopla suave el viento
soñé con una chica rubia
¡Qué feliz era!
Y cuando le hablé
sus labios temblaban
y en mis brazos
lloraba mientras me besaba
¡Si pudiera volver a verla
una vez más!
Para preguntarle si me ama...
Todos los días y en todas las facetas,
estoy mejorando como persona...