¿Está en el primer piso?
¡Ambulancia!
Sí, es aquí, ahí dentro.
Es el viejo.
¿Qué ha pasado?
- Se derrumbó en el sofá.
- Veamos.
Esta es su nieta.
¿Estaba aquí cuando ocurrió?
Sí, entré y lo vi en el sofá.
- ¿Cómo se llama?
- Dave Carr.
¡Dave! ¡Dave!
¿Se pondrá bien?
No responde.
¿Cómo va?
Parece que ahora está bien.
Crucemos los dedos.
¿Tiene más parientes próximos?
Mi madre. Vive en Gales...
...y no nos vemos a menudo.
Paul, al hospital.
Se nos ha ido, colega.
¡Dios mío! ¿Lo hemos perdido?
¡Dot!
Cálmate, cálmate.
Cálmate.
TROPAS ESPAÑOLAS SE LEVANTAN
EN MARRUECOS
¡TODOS EN ACCIÓN YA!
¡DEFENDAMOS LA REPÚBLICA!
TIERRA Y LIBERTAD
España 1936. En febrero una coalición
de socialistas, republicanos...
...y otros partidos de izquierda
ganaron las elecciones generales.
Propusieron una serie
de reformas democráticas.
UNA HISTORIA
SOBRE LA REVOLUCIÓN ESPAÑOLA.
Los grandes terratenientes, empresarios,
hombres de la iglesia y militares...
...temieron el creciente poder
de la clase trabajadora.
18 de Julio.
Hubo un levantamiento militar...
...encabezado por el General fascista
Franco contra el gobierno democrático.
Los partidarios del gobierno
formaron milicias para defenderse.
Organizados por sindicatos
y partidos políticos...
...fueron a pelear por sus derechos
democráticos contra los fascistas.
Esta es...
...una de las milicias camino
del frente de Zaragoza...
...en Aragón.
Los coches llevan...
...el nombre del sindicato...
...porque ha sido tomado
por los trabajadores.
Este es el sindicato de
los trabajadores del ferrocarril.
Esta es la CNT...
...el sindicato anarquista.
Como pueden ver...
...todos los apoyan.
Toda Barcelona está en la calle...
...pero tienen muy pocas armas.
La mayoría no tiene armas.
Pueden ver jóvenes, viejos, mujeres.
Estos son los fascistas.
El General, defensor
de los privilegios.
Y esto es lo que nos están haciendo.
Los han matado y abandonado ahí...
...solo por ser sindicalistas.
Cada derrota nuestra
es una derrota de ustedes.
Cada paso que acerca a Franco
al poder en España...
...también acerca al poder
a los fascistas de aquí.
Si Franco gana la guerra...
...se incrementará
el movimiento fascista.
Y muy pronto, camaradas,
conseguirán arrastrar...
...a todos los que aman
la libertad hacia la barbarie...
...y la guerra.
Camaradas, da igual ser español,
inglés, americano o chino.
Somos una sola clase de personas
con las mismas aspiraciones...
...y la misma esperanza en
una sociedad justa e igualitaria.
Quisiera que se unieran a nosotros...
...que nuestra lucha sea la suya.
Unámonos...
...unámonos.
Hagan suya la máxima...
..."No pasarán".
Los apoyamos. Queremos luchar.
Kit, me voy a ir a España.
- ¿Qué? ¿Así, como si nada?
- No como si nada, pero me voy.
Necesito un tiempo para organizarlo.
Iré a Barcelona y allí lo arreglaré.
¿Por qué tú?
¿Por qué tienes que ir tú?
Porque puedo.
No tengo hijos ni nada.
¿Qué estoy haciendo aquí, Kit...
...con 15 chelines semanales de paro?
Ahora somos millones
los que estamos parados.
- ¡Lo sé!
- Sabes que voy a manifestaciones.
- Lo sé. Fui contigo.
- Lo sé. Pero quiero hacer algo.
¿Y no puedes hacerlo aquí?
Tenemos que hacerlo ahora.
Hay que frenarlos o será tarde,
y no tendremos futuro aquí.
No soportaría perderte.
Ven aquí.
Querida Kit: al fin lo conseguí.
El mar estaba agitado.
Me alegró dejar el barco.
Larry, el que me escondió a bordo,
lo arregló todo.
Nos desembarcó en Marsella...
...y nos dejó en ruta hacia España.
Unos camioneros
me llevaron a la frontera.
No hay una organización de ayuda
a los voluntarios...
...tienes que arreglártelas solo.
No fue fácil pasar
la frontera sin pasaporte...
...y atravesar los Pirineos a pie.
He debido de escalar kilómetros.
Tengo las botas destrozadas
y los pies ardiendo.
Estaba muerto de miedo
pero lo hicimos.
Ya estoy en España...
...y todo es tan luminoso
que te duelen los ojos.
He tomado el tren para Barcelona.
Quizá vea algo de acción.
Ha dicho que podríamos usar tu pie...
...como arma contra Franco.
¿Qué haces aquí?
He venido a luchar por la República.
Gracias.
- ¿Fuma? ¿Fuma?
- Sí, gracias.
Me llamo Bernard. Bernard Goujon.
Encantado. David Carr.
¿Fuman, chicos?
¿Tienes papeles, documentación?
Sí, el carnet del partido.
Soy del Partido Comunista
de Gran Bretaña.
Sí, lo tengo aquí.
Mira, como esto.
¿Ves?
Es para el camarada del POUM.
- ¿Del qué?
- Del POUM. P-O-U-M.
- ¿No habías oído hablar de él?
- No, nunca.
Es el Partido Obrero
de Unificación Marxista.
Bienvenido a España.
Muchas gracias.
El sindicato controla toda la vía.
Gracias.
O sea que te lo regala.
- ¿No tengo que pagar?
- No.
Muchas gracias, camarada.
En Alemania yo era pastelero.
- Pastelero.
- Sí, pastelero.
Y tú, Gene, ¿en qué trabajabas?
Once años en el mar.
Contramaestre.
- ¿Contramaestre?
- Sí.
Acabo de pasar 6 días
en el mar y eso no es para mí.
Estuve mareado desde Liverpool
hasta Marsella.
O sea, que no soy marinero.
- Yo era mucama. Limpiaba.
- Ya.
Mucama de una familia inglesa.
El día que empezó todo...
...salieron corriendo para Inglaterra.
Se fueron y me dejaron sola,
en Barcelona.
Soy libre, por primera vez
en mi vida.
Gracias, gracias.
- ¿Tienes los fusiles?
- Sí.
- Antiguos.
- ¿Antiguos?
- Máuseres alemanes de 1896.
- De una carga.
- ¿Cuántos?
- Treinta.
Sería mejor un buen bastón.
Está bien.
Sácalos y llévalos allí...
Gracias.
¿Cuándo aprendiste sobre armas?
5 años en el Ejército francés,
de sargento.
Camarada, ¿de dónde eres?
¿Así que conoces el fascismo?
¿Necesitas ayuda?
¡Qué vivo!
¿Me quieres tomar el pelo?
¿Quieres que cambiemos?
Vengan aquí.
Siéntate.
Siéntate, por favor. Garibaldi, ven.
Lo sé. Pero necesito
más Garibaldis que Poccettis.
Siéntense, por favor.
Al otro lado de la colina
están las trincheras.
Nuestras trincheras.
Y detrás de ellas está el enemigo.
Y el único soldado bueno
del ejército de Franco...
...es el que está muerto.
Me llamo Vidal y soy su Capitán.
Somos del POUM y organizamos
este sector...
...del frente.
Al oeste están los anarquistas.
Y luchamos juntos, camaradas
en armas, para vencer...
...a los fascistas y hacer
la revolución de los obreros...
...y los campesinos. ¿Entienden?
No lo olviden.
Son bienvenidos aquí, porque son
mi escuadrón de habla inglesa.
¿De acuerdo?
Estamos orgullosos de que
luchen de nuestro lado.
Oye, David, mira.
Las putas también están
en el frente.
Sí, pero son más guapas
que las de casa.
Querida Kit:...
...ya soy un soldado en
la Milicia del POUM.
Es el ejército popular: hombres
y mujeres que luchan por una causa...
...no como nuestro Ejército.
El saludo no existe.
Elegimos a los oficiales
y todo se discute y se vota.
Es el socialismo en acción.
Estoy en una sección
especial de extranjeros...
...aunque hay algunos españoles
y nos entendemos en inglés...
...así que nos las arreglamos.
Un irlandés, Coogan, está al mando.
Todos cobramos igual:...
...10 pesetas diarias,
y nos las guardan para los permisos.
Nos dan un paquete
de cigarrillos al día; no está mal.
Es una gran operación, en este
frente hay unos 20.000 milicianos.
No es una brigada comunista,
pero no importa...
...todos luchamos
contra el mismo enemigo.
- Dave, ¿necesitas cartuchos?
- Sí.
Tú estarás acostumbrado
a este tiempo, ¿no?
Allí no deja de llover nunca.
- ¿Has estado?
- Sí, 5 años en Manchester.
Viendo llover sin parar
por los barrotes de la cárcel.
- ¿Por qué te encerraron?
- Por luchar contra los británicos.
¡Asesinos del pueblo libre!
- ¿Estás bien?
- Sí, sí.
Aquí hay de todo: franceses,
alemanes, yanquis...
...españoles, claro,
y un escocés, Jimmy.
Todos buenos chicos.
La línea del frente
no parece moverse.
Vigilamos a los fascistas
y ellos a nosotros.
Mucho tiempo sin hacer nada,
esperando...
...cavando, patrullando,
haciendo guardias.
Pero lo peor son las ladillas...
...son peores que los piojos.
Te vuelven loco.
Ponen los huevos en el forro
de los pantalones y...
...te pasas la vida rascándote.
La comida no es una maravilla:
pan y frijoles...
...y ahora mataría por algo de col
y costillas.
Las mujeres de aquí
son las que cocinan.
Es curioso verlas luchar
junto a los hombres...
...pero no te preocupes,
no pueden hacerte sombra.
Max...
...sobre lo que comentamos
el otro día...
...de que Blanca era una puta...
...ya sabes, una prostituta.
¿Quién?
Dijiste que Blanca era
una prostituta, una puta.
¡Claro!
Es buena.
Muy buena.
No. Me estás tomando el pelo.
Todo el mundo lo sabe, menos tú.
Maite...
¿Sabes, David?,
Blanca me ha contado unas historias...
...increíbles, vida dura...
...vida dura. Muy dura.
José te lo puede decir. La conoce
muy bien porque, ya sabes...
Sabe lo que se hace...
Es buena y barata.
Buena y barata.
David, este el momento adecuado.
Oye, tú le gustas, te lo digo yo.
¡Buena suerte!
- ¿Qué tal?
- Bien.
- ¿Un cigarrillo?
- No, gracias.
Estaba pensando si quizá
más tarde querrías...
...ya sabes,
ir a dar un paseo conmigo...
...ya sabes.
No te entiendo.
Tal vez tú y yo, ya sabes...
...como con Coogan...
...cuando los vimos el otro día.
Oye, Coogan es mi hombre.
¿Entiendes?
Antes vivíamos juntos
y nos unimos juntos a la milicia.
- Lo siento.
- Luchamos juntos.
Lo siento. Perdona. Bueno...
...hasta luego.
¡Son unos canallas!
Tú... Ya hablaré contigo.
- ¿Te lo has pasado bien?
- Sí, muchas gracias.
- ¿David?
- Mira.
Prisioneros fascistas.
También hay un oficial.
¿Cuántos son?
El oficial, y además están...
...Lawrence, Coogan y Jimmy.
- ¿Dónde los habrán encontrado?
- No lo sé.
Este canalla quiere hablar contigo.
Estaba con sus chicos
detrás de las líneas.
Localizando o algo así.
Se habían perdido.
Jim, llévatelos
y dales algo de comer.
DUROS COMBATES EN ESPAÑA
FRANCO TOMA MÁLAGA
MADRID, DURAMENTE BOMBARDEADA
Las fotos te darán una idea
del frío que hacía...
...la lluvia lo convirtió
todo en un pantano helado.
Nos pasábamos el tiempo
buscando leña...
...cualquier cosa
que pudiese calentarnos.
Coogan es un poco salvaje.
Es un ex-IRA.
Es el primero en salir de patrulla
y el último en volver.
Sabe lo que hace pero
se arriesga demasiado.
Su novia se llama Blanca.
Está en nuestra sección.
Tiene mucho carácter.
Es lista como un lince.
No van siempre pegados
pero todos saben que son pareja.
Lo peor de estar aquí
es no hacer nada.
Siempre estamos hablando
y discutiendo de política.
Viajé tanto para pelear contra
los fascistas, y ni los comprendo.
Por fin las cosas se empiezan
a calentar, y no solo el tiempo.
Mañana será un gran día.
Atacaremos un pueblo tomado
por los fascistas.
Piensa en nosotros.
Todo mi amor, David.
Quítate la mochila.
¡David, ven!
¿Qué pasa?
¡No disparen! ¡No, no!
¡Tírame un cartucho!
¡Abajo hay mujeres!
Danny, no puedes--
¡Dame el maldito cartucho!
¡No puedes arriesgar sus vidas!
¡Coogan!
Eran jóvenes anarquistas.
Alguien le dijo al cura
en confesión dónde estaban.
Él se lo contó a los fascistas.
Sabía que los fascistas
los matarían.
Me quedaré aquí 3 días
con 20 hombres.
Realmente bonito.
Muy bonito.
Me alegra que aprecies
el buen gusto francés.
Solo quiero que sepas cuánto siento...
...lo que ha pasado.
Debí abrir fuego, pero
no lo hice y le dieron.
Eso es lo que pasó.
Era un gran hombre, ya sabes,
un hombre valiente.
Todos lo extrañaremos.
Sí, ya lo sé.
Lo sé.
Vamos, vamos.
La primera vez que lo vi...
...él estaba tocando...
- ...¿cómo se dice?
- ¿La guitarra?
No, más pequeña.
- ¿El banjo?
- Sí.
Tocaba el banjo...
...en bares y cafés.
Lo siento, Blanca,
ha sido culpa mía.
Yo soy el responsable porque...
No. Tú no lo mataste.
- Ya, pero--
- Fueron los fascistas.
El quería balas y yo le dije que no.
Puede pasarnos, tarde o temprano...
...a cualquiera de nosotros.
Dice que toda propiedad
en manos de personas...
...involucradas en la insurrección
será confiscada.
Todos los terratenientes
ayudaron a Franco.
Tenemos que colectivizar
todas las tierras. ¿Entiendes?
Entiendo.
Te entiendo. Yo no soy
amigo del terrateniente. ¿De acuerdo?
No defiendo a los terratenientes.
Pero ¿qué harán con un tipo como Pepe?
¿Qué harán con un tipo
como Pepe que es campesino...
...que posee un par
de hectáreas, o con...
...un comerciante
que no quiera participar?
Son antifascistas.
Así que, ¿qué harán?
En teoría suena muy bien...
...pero no funcionará:
pondrá a los campesinos...
...en contra de los antifascistas.
Si ahora se enfrentan...
...pondrán en peligro
la producción de alimentos.
Lawrence, creo que hay que renunciar...
...totalmente a la propiedad
privada de la tierra...
...porque mantiene
una mentalidad capitalista.
Estoy de acuerdo.
Yo no estoy aquí para defender
la propiedad privada.
Sé lo que significa.
Pero no es momento
para discusiones de libro de texto.
Lo más importante
es derrotar al fascismo.
¿Te crees que este hombre
habla de libros de texto de...
...socialismo?
No.
Estoy de acuerdo con él
y con la colectivización.
En mi pueblo no esperaron
a que el Gobierno...
...les diera la tierra.
Ellos la tomaron.
Esta gente cree que tiene algo...
...pero no tiene nada.
Tenemos que mostrar
a la gente lo que tenemos...
Los trabajadores franceses...
...están mirándonos.
Quizá lo hagan los del mundo entero...
...y creo que no es el momento...
...de enfrentarnos entre nosotros
sino de luchar juntos.
Todos conocemos
el precio de la libertad...
...y hemos perdido...
...a muchos amigos.
Gene, tus ideas son muy seductoras...
...pero dime,
¿a quién intentas calmar?...
...¿a los gobiernos, a los banqueros?
Una revolución es un cambio radical
de privilegios, riqueza y poder.
La única manera de calmarlos...
...es que las ideas queden diluidas
hasta que no quede nada.
Pero tienes toda la razón
cuando dices...
...que deben mirar más allá
de su propio pueblo...
...y ver lo que pasa en el exterior.
Pero no solo a banqueros y gobiernos.
Lo que debemos ver es que detrás
de estas ventanas...
...aquí y ahora hay 2 millones
de campesinos sin tierra.
Desde la cuna,
estaban condenados a la miseria.
Y, si no aprovechamos esa energía
ahora, las ideas morirán...
...no habrá ningún cambio...
...y todo habrá sido en vano.
Las ideas son la base de todo esto.
Jimmy, esa gente morirá
a pesar de las ideas.
Si Franco entra, si gana la guerra...
...matará a 1 millón de estas personas.
Para él no significan nada,
solo son mierda.
- Estoy de acuerdo.
- Exactamente.
Si no ganamos, no tiene sentido
tener ideología.
La ideología no es algo teórico.
Existe, debería existir.
Debería ser real, para gente real.
¿Estás bien? ¿Te echo una mano?
- Pensé que te dolía el pie.
- Estoy bien, gracias.
De nada.
Y tú hablas de ser pobre.
- ¿Quién?
- Tú.
Con Coogan, aquella noche.
Hablábamos de cuando éramos chicos.
Yo te puedo contar
lo que es ser pobre.
2 pesetas al día
por las labores del campo...
...eso si tienes suerte.
Familias campesinas que viven
en cuevas o minas...
...eso es ser pobre.
Por eso necesitamos la revolución.
- No te rías.
- No me río.
- Te he visto.
- No me estaba riendo.
¿Te echo una mano?
Ya veo que no lo necesitas.
¡Cállate de una vez!
Lo que digo, Kit,
es que no soy el que era.
Es como si estuviese en otro plano.
Puedo ver más allá y pienso cosas
que ni se me ocurrían.
Dejé Liverpool
por una tonta idea romántica...
...pero en la guerra matan a la gente.
Chicos como Coogan...
...y las mujeres y los niños
que murieron aquí...
...todo eso ya forma parte de mí
para siempre.
Ayer los fascistas nos lanzaron
panfletos de cómo están ganando.
Es difícil saber lo que ocurre
en el resto de España...
...pero en el frente de Aragón
aguantamos lo nuestro.
¡Si al menos
tuviésemos armas decentes!
Quizá veamos tanques rusos
bajando la colina.
Alguna esperanza hay.
Escuchen, por favor.
Tengo que ir a la comandancia
para una reunión muy importante...
...con los mandos de la columna.
Y digo que es muy importante...
...porque discutiremos...
...sobre nuestra integración en el
nuevo ejército popular.
No hay otra salida.
El Gobierno dice que se
acabaron las milicias y que...
...debemos formar parte del ejército
dirigido por los comunistas.
Si nos negamos, ellos
seguirán reteniendo las armas...
...no nos las darán.
¿Lo entienden?
Quiero decir algo, por favor.
Nos podríamos integrar...
...en el nuevo ejército popular
y conseguir armas...
...alistarnos juntos
y seguir en la milicia.
Eres un soñador, Pigat.
Creo que debemos intentar ver
la realidad de nuestra situación.
El que nos vaya a dar armas,
los rusos o quien sea...
...no lo hará si cree
que no sabemos usarlas...
...y que no estamos bien entrenados.
Así que es lógico pensar...
...que la mejor formación la daría
un ejército regular.
Es obvio. No veo nada malo en ello.
Todo es malo.
La creación de un ejército nuevo
con sus saludos, su disciplina...
...y su jerarquía militar...
...destruirá el espíritu revolucionario
del pueblo...
...y eso es exactamente
lo que esperan los estalinistas.
Eso no tiene sentido, Bernard.
El Partido Comunista
se creó para la revolución.
¿Por qué querría reprimir
el espíritu revolucionario?
Ya no es revolucionario.
Mira, la milicia es el corazón
de la lucha.
Stalin nos teme porque quiere firmar
tratados con Occidente...
...y ya lo ha hecho, con Francia.
O sea que para firmar tratados
o llegar a acuerdos...
...necesita mostrarse respetable
y dar confianza. ¿De acuerdo?
Si nos apoya a nosotros
y a la revolución que hacemos...
...perderá...
...su respetabilidad.
Por ese motivo somos
una verdadera amenaza para Stalin...
...y también para los otros países.
No sé, Bernard,
puede que tengas razón.
No lo sé. De acuerdo.
Pero no vamos a ganar
con unos aficionados.
Puede que tú seas un aficionado.
Yo no.
Hasta ahora lo hemos
hecho bien, Gene.
Podríamos haberlo hecho mejor,
con armas.
Liberamos Valencia, Madrid,
Barcelona.
Lo sé y perdimos
Toledo, Málaga...
Hay algo que tenemos
que tener claro. Aquí hay chantaje.
Si aceptamos las armas,
pondrán condiciones.
No quieren socios, sino súbditos.
Votemos.
Que sepan lo que pensamos.
¿Debemos apoyar
que el estado mayor...
...se quede con nuestras organizaciones
revolucionarias?
¿Todos?
Hay una mayoría clara.
Vamos, Sr. Laurel.
Un parecido asombroso. Asombroso.
Incluso al poner la mirada
en blanco. Vamos.
Oye, intenta calmarte.
¿Está bien?
- Sí.
- Hay que llevarlo al hospital.
- ¿Qué pasó?
- El fusil me explotó en la cara.
¡Dios! ¡Qué mierda!
¿Ves? Este es el equipo de mierda
por el que votaste.
- Ya lo sé.
- ¿No tienes nada mejor que decir?
Déjalo en paz. ¿No lo ves?
Sí, ya lo veo. Veo a unos...
...estúpidos idealistas
con deseos de morir.
¿No ven lo que está pasando?
Todo se ha acabado.
¡Dios mío!
¡No me quedaré a ver cómo
la gente muere por estupidez!
Ya he tenido bastante.
¡Mírale!
David, si tuvieras seso,
harías lo mismo.
Déjame ver tus ojos. ¿Están bien?
- ¿Cómo estás?
- Estoy bien.
- Abre los ojos.
¿Está muy lejos?
A unos 6,5 kilómetros.
Te vendarán y te mandarán
al hospital, a Barcelona.
Cuando salgas del hospital...
...necesitarás algún sitio
para descansar antes de volver.
Sí.
Conozco una pensión en Barcelona...
...donde se aloja gente del POUM.
¿Quieres la dirección?
Sí, muy bien.
Gracias.
¿Has estado en esa pensión?
Sí, alguna vez.
Conozco a la patrona.
Quédate allí.
Dale mi nombre.
Lo haré.
Le diré: Me manda Blanca.
¿Me da una buena habitación?
Cuídate, Blanca.
Me gusta tener ingleses:
son limpios y educados.
¡Hola!
¿Cómo estás?
Muy bien. ¿Qué haces aquí?
- ¿No te alegras de verme?
- Sí, sí. Solo estoy sorprendido.
- ¿Cómo está tu brazo?
- Ahora, mucho mejor.
Me quitaron los puntos hace 2 días.
¿Qué haces aquí?
Bernard me dio 7 días de permiso.
Quise darte una sorpresa.
Y lo has conseguido. Sin duda.
He comprado vino. Está en la mesa.
- Voy enseguida.
- De acuerdo, muy bien.
Sírvete...
...y ponme una copa a mí...
...por favor.
- ¿Cómo está Bernard?
- Está bien.
¿Sabes?
Ya no dejan luchar a las mujeres.
Nuevas normas.
Sí, ya lo había oído.
Puedo ser enfermera...
...puedo conducir un camión,
puedo ser cocinera...
...pero no puedo
volver a disparar un arma.
Como mujer,
debo saber cuál es mi lugar.
Maite va a ser cocinera.
- ¡No!
- Sí.
Será la peor de toda la milicia.
No lo dudo.
No es el tipo de trabajo que le va.
Las cosas están cambiando deprisa.
¿Qué dijo Vidal de todo esto?
No, por favor.
No quiero hablar de eso.
- Muy bien.
- Hoy quiero olvidarlo todo:...
...balas, trincheras...
...política, muertes, traiciones.
Quiero sentirme humana, para variar.
Quítate la camisa.
- ¿Qué?
- ¡Vamos!
- Quítate la camisa.
- De acuerdo, de acuerdo.
Tiene botones. ¿Sabes?
Cuidado.
¿Qué pasa?
Los policías de antes.
Y ahora han vuelto.
No tenemos armas, pero aquí...
...a la policía se les salen
por el culo.
Haré un poco de café.
¿Tienes fósforos?
- ¿Qué?
- Fósforos.
Sí, en mi mochila.
¿Qué es esto?
- ¿Qué?
- Esto.
En la milicia no tenemos
uniformes como éste.
Mira...
Quise decírtelo.
Ya no estoy en la milicia.
Me he alistado...
...en las Brigadas Internacionales.
Me voy a Albacete.
- Vamos, vamos.
- ¡Tú votaste!
¡Tú votaste para mantener
la milicia!
Sí, pero las cosas han cambiado.
He cambiado de opinión.
¿Es por Lawrence?
- No.
- Se marchó al día siguiente.
No, no es por eso.
Soy miembro del Partido Comunista.
Nunca lo oculté.
Pero luchaste con nosotros...
...con el POUM.
Sí, luché con el POUM...
...¡y mira! Tengo un trozo
de metal en el brazo.
¡Pero sabes muy bien por qué!
¡Sabes que se negaron
a darnos armas!
¡Los estalinistas están
traicionando la revolución!
No me lo creo.
Ve a La Batalla. Habla con ellos.
No. En el hospital
ya he hablado con otros.
Nos han expulsado del Gobierno.
Eso es política. Así funciona.
Intentan prohibirnos.
¡Dicen que somos social fascistas!
Y tú lo sabes.
Sabes que nuestros periódicos
están prohibidos...
...nuestros periodistas detenidos...
...se habla de cámaras de tortura.
No sé. Tendría que verlo
con mis propios ojos.
¿Pero es que no lo ves?
No quieres verlo.
¿Por qué no me lo dijiste ayer?
Quise decírtelo, solo que--
Lo intenté, pero--
Vine a luchar por el socialismo,
por la República.
Y la mejor manera que veo
de hacerlo es con las Brigadas.
Y, si lo que dices es verdad,
habrá una buena razón.
- Una explicación.
- ¡Claro que es verdad!
Y hay una explicación.
¡Se llama estalinismo!
¿Qué vas a hacer?
Volver al frente,
con mis verdaderos camaradas.
¡Vamos, Blanca!
¡Maldita sea, Blanca!
¡Escúchame!
¡Cuídate!
Por favor.
ÁGUILAS ALEMANAS
EN LAS BOMBAS DE GUERNICA
Por eso estoy en Barcelona.
Es muy complicado, Kit,
y difícil de explicar.
La lucha parece desmoronarse
ante nuestros ojos.
Ya nadie se fía de nadie.
Anarquistas y POUM tiran hacia
un lado y comunistas hacia otro.
Es una locura. Solo puedo creer
en el partido.
Ellos deben de saber lo que hacen.
TROTSKISTAS ESPAÑOLES
CONSPIRAN CON FRANCO
La ciudad es un polvorín.
Hay guardias de asalto
por todas partes. Y ahora...
...hay problemas en la telefónica,
que es de los anarquistas.
La policía acaba de tomarla.
Dicen que los anarquistas
están saboteando la guerra.
Hay lucha en la calle
y barricadas por todas partes.
Hay tiros entre camaradas.
¡Cómo se estarán riendo
los fascistas!
Tengo orden de alistarme
en el escuadrón progubernamental.
Nos envían a defender
el cuartel general del partido.
No hay elección.
No me gusta la perspectiva.
¡La toma...
...de la telefónica por las armas...
...es una declaración
de guerra a la clase obrera!
¡Se ha convocado una huelga general
en todas las industrias...
...excepto en las de armamento!
¡Fábricas, talleres, almacenes...
...dejen de trabajar!
¡Las barricadas de la libertad
se han vuelto a levantar!
¡Ármense para defender la revolución!
¡Cállese y váyase a casa!
¡Váyase, señora, que pueden darle!
¿Qué hace ahí en medio?
¡Pero váyase!
Marioneta de Stalin,
¿en qué milicia estabas?
En la División Carlos Marx.
Y tú qué, ¿en el Tercio?
¡No, canalla, en la Durruti,
en la mejor!
¡Pero si no saben distinguir
ni al enemigo! ¡Están locos!
Lo que pasa es que traicionan
a la causa revolucionaria.
Mentira. Ustedes son los que
han roto la unidad antifascista.
¡Y un huevo!
- ¿Eres inglés?
- Sí, ¿y tú?
¿De dónde eres?
De Manchester.
- ¡Mierda, y yo de Liverpool!
- ¿Qué haces ahí?
No lo sé. ¿Por qué no estás aquí
con nosotros?
¿Por qué no estás tú aquí
Ni puta idea.
¡Huele a comida fascista!
¿Qué están cocinando, canallas?
Frijoles con butifarra.
¿Tienen hambre?
¡Ya lo creo!
¡Pues ahí va una!
Siempre las mismas noticias.
No hay cambios.
Ayer mi amigo Marti volvió
del frente muerto de hambre.
Aquello es un desastre.
- ¿De qué frente?
- Aragón.
Los milicianos son un desastre.
Cuando hay que tomar decisiones,
todos mandan.
Parece que no saben
ni cargar las armas.
Me han dicho que las milicianas...
...en vez de matar fascistas...
...como tendrían que hacer,
se los cogen.
Se los pasan por la piedra.
No hacen nada. Son una mierda.
Los milicianos son cuatro
despistados con fusiles y galones.
¡Si no sabe ni hablar!
Déjalo en paz.
¿Qué estás diciendo?
Eres un niño idiota.
¿Entiendes?
- ¿Que soy un niño?
- Sí.
No tienes ni idea.
¡Siéntate, canalla!
¡Ignorante!
¡Mocoso!
¿Se han vuelto locos o qué?
Pero ¿qué creen que está pasando?
¿Qué creen que está pasando aquí?
Si los jefes del POUM y
los de la CNT se alían, nos joden.
Eso es lo que está pasando.
¿Y tienen que venir
de fuera a decírnoslo?
¿Y qué? Por suerte han venido.
PARTIDO COMUNISTA
Lázaro.
Sí. Resucitado.
- El perdido.
- Desaparecido pero recordado.
¿Eres un espía de los comunistas?
¡Maldito inglés!
- Bienvenido.
- Me alegro de verte.
Tenemos una cocinera nueva.
¡Mierda, está cocinando!
¿Qué haces aquí?
- He vuelto para comer algo.
- ¡Bien!
He oído que te ocupas de la cocina.
- En serio, ¿qué pasó?
- En serio, ¿qué hay en el menú?
- En serio...
- ¡Frijoles!
¡Es horrible!
¿Qué haces aquí?
¿Lo viste con tus propios ojos?
Sí. Vi muchas cosas
con mis propios ojos.
Cosas que no quería ver, ¿de acuerdo?
Sí.
Me alegro de volver a verte.
El partido apesta, Kit.
Nunca creí que pudiera decir esto.
Es perverso y corrupto.
Vi cómo tomaban por la calle a
buenos camaradas y los ejecutaban...
...otros desaparecieron en cámaras
de tortura, y esto sigue.
Stalin utiliza a los obreros
como piezas de ajedrez:...
...los cambia, los utiliza
y los sacrifica.
Las cosas han cambiado
en mi ausencia.
Faltan los que no soportaron
las luchas internas...
...que en general
nos han afectado a todos.
Dicen que vamos a atacar,
y aún no tenemos armas ni apoyo.
Pero esta batalla la ganaremos.
A pesar de todo,
estamos muy animados.
¡Eso canallas estalinistas!
Deberían haber tomado
esa puta colina hace horas.
Solo para demostrar quiénes son.
Nos han abandonado.
Sácame de aquí.
No me dejes.
¡Munición!
Estoy esperando.
No puedo hacer nada.
¿Lo ves? Estamos atrapados.
Saben dónde estamos.
¿Dónde están los de Asalto?
Los refuerzos no llegan nunca.
No podremos mantener
esta posición.
Tenemos que quedarnos.
No podemos. No tenemos armas.
Deberíamos demostrarles
quiénes somos, Bernard.
Ellos saben muy bien
lo que pasa aquí.
No han enviado a nadie de refuerzo.
Moriremos solos, aquí,
y tú les sigues el juego.
Somos combatientes.
¿Sabes? Somos combatientes.
Es una orden.
Por ahí llega la caballería.
Si vienen a luchar,
es un poco tarde ¿no?
Bernard, tranquilízalos.
Escúchale.
Ven aquí y dínoslo a la cara.
Ven aquí.
Blanca, ¡tienen que hacerlo!
Ven aquí, cobarde, ven.
Tienen que hacerlo.
Sus líderes los están engañando.
¡Les están contando mentiras!
- Los están engañando.
- Tú nos estás engañando.
No, los líderes del POUM
los están engañando.
- ¡Ven aquí!
- Tienen pruebas.
- ¡Ven aquí! ¡Ven aquí!
- ¡Blanca, tienen pruebas!
¿Por qué mierda lo has hecho?
¿Por qué?
Hemos enterrado a Blanca
en tierra colectiva.
Le hubiese gustado...
...aunque luego los estalinistas
desmontaron la colectivización.
Al menos la tierra
le perteneció unos días.
Estoy intentando volver,
pero no será fácil.
Hay una lista de "buscados",
y estoy en ella como desertor...
...y partidario del POUM.
No hay casas seguras y siempre
nos estamos escondiendo.
Algunos de los
más honestos luchadores...
...contra el fascismo
han sido asesinados.
Pero si recibes esta carta...
...quiero que sepas
que no me arrepiento de nada.
Las revoluciones son contagiosas,
y de haber triunfado...
...y lo hubiésemos podido hacer...
...podríamos haber cambiado el mundo.
No pasa nada,
ya llegará nuestro día.
Quisiera decir algo.
El otro día encontré esto:...
...estaba entre los papeles
de mi abuelo...
...y pensé que era apropiado
para él.
Es un poema de William Morris
y me gustaría leerlo.
"Únete a la batalla...
...en la que ningún hombre fracasa...
...porque aunque desaparezca o muera...
...sus actos prevalecerán."
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net