NO TENGO CAMBIO
Mujeres desnudas.
Nuevas mujeres.
Se admiten payasos.
Mujeres desnudas.
- Oiga, faltan 3 minutos.
- No, no. Venga mañana.
- Ya cerramos, Bozo.
- No se lo aconsejo.
Y es Señor Bozo.
Sí, claro. Todavía
no es hora de cerrar.
Usted...
...mejor no se meta
conmigo, ¿de acuerdo?
Vengo a asaltar el banco.
¿Qué clase de payaso
es usted?
- De los que lloran interiormente.
- Ya estoy viejo.
- ¿En serio?
- Sí.
Vamos.
Esto es un asalto.
¿No es increíble?
- Esto es un asalto.
- Sí es un asalto.
Gracias.
Las manos en la cabeza.
Levántense.
Nos vamos a morir.
Todos nos vamos a morir.
Cállate, amigo.
A nadie le gusta un chillón.
Que nadie se mueva.
¿Qué acabo de decir?
Eso es.
Así está mejor.
- Llénelo, por favor.
- Ese dinero es mío.
- Está asegurado.
- No tengo recibo.
No me aseguran mi dinero
si no tengo mi recibo.
Dele un recibo, por favor.
Y usted...
- ...trate de no usar tantos posesivos.
- Sí, señor.
¿Alguien más necesita
recibo? Última oportunidad.
Todos a la caja fuerte.
Las manos sobre la cabeza.
- Vamos todos.
- Hagan lo que dice...
- ...y todo esto terminará pronto.
- No se queden parados.
¡Muévanse, muévanse!
¡Hacia atrás!
- ¿Tiene la llave de esto?
- Claro que sí.
También lléneme ésta.
Gracias.
Y necesito que usted
me haga una llamada...
...ahora.
La policía querrá
que deje salir a algunos...
...como prueba de buena fe.
La mejor forma de salir es
manteniéndose tranquilos.
Si piden pruebas
de que hablo en serio...
...empezaré despedazando
a los latosos.
Virgen Santísima.
- ¡Cállese!
- Virgen Santísima.
¡Dios!
- ¿Me presta su teléfono?
- Claro.
Mejor ríndase, ahora. Ésa es la única
puerta. No hay otra salida, amigo.
Dígales que si se acercan
al banco, lo volaré.
Si en 15 minutos no sé
del encargado...
...mandaré su pulgar
por el buzón de depósitos.
Y gracias...
...por decirme amigo.
Habla Princeton.
Tiene 15 minutos para llamarlo.
No se acerquen al banco.
Está lleno de dinamita.
Hay doce personas adentro.
Hay un tipo bien armado.
El sistema de seguridad del banco
lo fotografió. Éste es el criminal.
El negociador de rehenes está en camino.
No lo necesitamos.
- ¿Cuándo se va a necesitar?
- Cuando yo me jubile.
Para mi esposa Carol
dejo la casa de Westchester...
...y el apartamento de la calle 78.
La cartera de acciones
que se reparta entre los chicos.
David, quédate con los boletos
de los Gigantes.
No se ponga así.
No va a pasar nada.
Dijo que...
...empezará despedazando
a los latosos.
¿Por qué no se calla,
chillón?
¡Rayos!
No es posible.
Voy.
- ¿Mamá?
- Habla Rotzinger.
¿Quién es usted?
¿Y mi mamá?
Soy el Jefe de la Policía.
Sal inmediatamente.
En Vietnam conocí
a un idiota como usted.
Caramba.
¿Cómo te llamas, hijo?
Bueno...
...me gusta el nombre Chip.
¿Me podría decir "Chip"?
Está bien.
¿Qué fueron esos disparos, Chip?
¡Espérese!
Mejor dígame Skip.
Bueno, Skip.
¿Qué fueron esos disparos?
Bueno, las cámaras.
Les disparé.
Es que me estaban mirando.
¡Ya no me miren!
Dios mío, está ladrando.
Te podemos pescar
fácil y rápidamente.
Si tratas de correr
no avanzarás ni un metro.
Si una bala toca la dinamita...
...vuela toda la calle.
La puse en todas partes.
Yo sé cómo planeas salir.
Me vas a dejar hablando
con una grabadora...
...mientras tú te sales
por una ventosa.
No está mal ese plan.
Pero no cabría con todo el dinero.
Además puse dinamita
en las ventosas.
- ¡Bajen, bajen!
- ¿Hay dinamita?
Dios, cómo odio esta ciudad.
A ver si podemos hacer un trato, Chip.
Digo, Skip.
- Quiero que salgan esas personas.
- Bueno.
Quiero un autobús de pasajeros
con el tanque lleno de gasolina.
Y quiero una moto
Harley-Davidson XL-1000.
Quiero un camión-saurio.
- ¿Un qué?
- Y quiero...
...dos helicópteros Jet de asalto
aquí afuera en la calle.
Te doy los helicópteros,
el autobús, la Harley...
...y el camión-saurio en cuanto
me entregues a los rehenes.
Sí. Seguro que no me va a pasar nada...
...cuando esté aquí solito.
- Al menos dame las mujeres.
- Consígase las suyas.
Un rehén por cada cosa que me dé.
¿Uno? Ya me harté
de tus chistes, payaso.
- Vamos a entrar por el escaparate.
- Está bien.
Tengo que colgar,
es hora de matarlos a todos.
No me jorobes. No es fácil.
Es difícil encontrar piloto que quiera
llevar a un criminal armado.
No necesito un piloto.
Y tiene 30 minutos para traer
lo que pido. ¿Cuál es su teléfono?
259-0660. No hagas locuras
porque te mueres como todos los demás.
¿60? ¿Y es código de área 212?
Hagan lo que dice. Traigan todo,
el autobús, el helicóptero.
Tráiganselos aquí.
- ¿Lo hace para divertirse o está loco?
- No tiene nada de loco.
Saldrá con rehenes
vestidos de payaso.
Irán al helicóptero. Sabe que
no queremos matar a los rehenes.
¿No?
No quiere pilotos,
o sea que él piloteará.
Quizá aprendió en Vietnam. Mi gente
le apuntará al que tome los controles...
...y lo van a matar antes
de que despegue.
Ahí viene.
- Va a dejar salir a uno.
- Primero los más viejos.
Lógico, salvar al que le
queda menos tiempo de vida.
Imbécil.
- Voy a vomitar.
- Mejor saquen a éste.
Al diablo con él.
- Ya está decidido. Yo salgo primero.
- ¿Qué?
- ¿Quién decidió?
- Yo.
En realidad, Ud. no decide,
Sr. Adolf Hitler.
- ¿Ya está mi dinero?
- Aquí está.
Por gente como usted
es que muere gente inocente.
Están accediendo a mi primera demanda.
Para que este dictador fascista
vea cuál es nuestro sistema...
...voy a dejar que Uds. decidan
quién sale primero.
¡Él, él, él!
- ¿Él?
- ¡Sí!
Bueno, venga, venga.
Vámonos.
Póngase donde no lo huela.
Señor, ¿hay vidas humanas en peligro?
Hay olor a muerte en todo el aire.
¡Dijo que puede hacer que un hombre
se siente y ladre!
No vayas a exagerar,
nada de eso.
Y tenemos el primer reporte
desde el interior del banco.
Nuestra primera descripción
del payaso del que nadie se está riendo.
Qué original estuvo eso.
Steve, Jody, me quedaré aquí hasta
que sea liberado el último rehén.
Quietos.
Ahí viene "Cepillín".
- Hola.
- ¿Qué es eso?
- Tan sólo un regalo.
Es un Audemars Piguet con fases lunares
18 kilates, correa de cocodrilo.
Me costó $ 1200, perocada día vale más.
Y como ya te dije, te lo regalo.
Es muy bonito.
- Pero no puedo aceptarlo.
- No seas tonto.
No. No te quiero deber favores.
Te lo compro.
- ¿Aceptarías 3 billetes como pago?
- ¿300 dólares?
A menos que haya
una mejor oferta. ¿Alguien da más?
Tiene una luna.
Perfecto. Y yo le doy mi reloj.
Es Timex.
La correa es de las
"Tuerce-Fácil" de Spiedel.
Cada día aumenta mi aprecio por él.
Cerdo.
¿Cómo dijo? ¿Cerdo?
Lo dudo. ¿Será que la dama
protesta demasiado?
Creo que teme pasarla biencon un verdadero hombre.
¿Verdadero hombre?
¿Y necesita pistola?
¿Que se viste así
y tiene gente prisionera?
Ud. no es un hombre.
Ud. es un cobarde.
Nosotros no pensamos eso,
Sr. Payaso.
Creemos que Ud. es muy valiente
y muy hombre.
No puedo creerlo.
Eres un inepto.
- Todos son unos ineptos.
- Sáquela.
No tiene que aguantar ese trato.
Hay un ex-boina verde
escondido en el autobús.
La motocicleta tiene gasolina
para menos de un kilómetro.
Pusimos francotiradores
a 750 metros a la redonda.
- ¿Y el camión-saurio?
- En media hora.
- ¿Tiene descripción del delincuente?
- Sí.
Estatura regular,
nariz roja y pelo azul.
Gracias.
- Gracias por usar teléfonos AT&T.
- La moto y el autobús ya llegaron.
- Me debes 2 rehenes.
- Ya van para allá.
Avíseme cuando llegue
mi camión-saurio.
- ¿Ya estás, muñeca?
- Lista.
Tranquila.
Vengo detrás de ti.
Ya, apúrense.
¡Maldito! ¡Desgraciado!
- ¿Se encuentran bien?
- Vámonos de aquí.
Nos observa por las cortinas.
Es una bestia.
Arrancó los teléfonos
y se orinó en los escritorios.
Mire lo que le hizo
a la Srta. Cochran.
Tiene un rasguño. Pequeño,
pero ahí está.
Está bien.
¿Lastimó a alguien más?
¿Se ve tenso?
"Si puedo dormir 10 días en un campo
de arroz puedo seguir en este banco".
Eso nos dijo.
Y a ella le dijo:
"Métete un coco
por el trasero".
¡Y yo creo que la iba a obligar!
Yo no vi ningún coco.
Pero no había ningún coco
que yo sepa.
¿Ni un coco?
¿Y había dinamita?
¡Por todos lados!
Hasta a nosotros nos puso.
Los amarró a las mesas
para usarlos de escudos.
Ese tipo es una bestia.
Está enfermo.
¿Se siente bien, señor?
Llévenlos al médico
sólo por precaución.
Sí, señor.
- Él es una bestia.
- Eso ya lo entendimos.
¿Le molesta que lo repita?
¿Me encerrará de nuevo con él?
MACHO MANÍACO
Son las 4:48.
Si a las 5 no ha llamado,
nos metemos en el banco.
Maldición.
Habla Rotzinger.
¿Me puede dar más tiempo?
Le prometo
que no le hago nada a nadie.
Al rato le llamo. Se lo prometo.
¿En qué estábamos?
¡Phyllis! ¡Phyllis!
Grimm.
Amigos.
Estuviste increíble.
Sentí que de veras me protegías.
No sabía si estabas
actuando o no.
Veamos si Meryl Streep
puede vomitar a voluntad, ¿sí?
Fantástico.
Loomis, ¿nos puedes dejar
solos un momento?
- Claro que sí, Grimm.
- Gracias.
No puedo creer que lo logramos.
¿Te acuerdas cuando
me lo pediste?
- ¿Te lo pedí?
- Sí.
Dices la noche que se
descompuso la calefacción.
Estábamos acostados,
helándonos...
...pensando que íbamos
a morir y me miraste...
...como miran las mujeres,
como diciendo:
"Es tu culpa."
Sí. Esa mirada.
Y te dije: "Si no queremos perder
la dignidad debemos hacer algo".
"No seamos como las demás
parejas que viajan en metro."
"Yo sé cómo."
"¿Quieres robar
un banco conmigo?"
"Sí, Grimm. Sí quiero".
Grimm...
...tengo que decirte una cosa.
Ayer me enteré de algo.
¿Qué? ¿Qué te pasa?
Me siento medio raro.
Me siento--
Me siento completo.
Tú ya estabas completo.
Si lo estás más, asustarás.
Éste es mal sitio para
explorar sentimientos.
Sobre todo si traemos
una fortuna en los postizos.
Llamaré al jefe.
- Aquí Rotzinger.
- ¿Funciona tu refrigerador?
Por lo que veo,
ya te sientes mejor.
Ya tienes tu macho-móvil.
Me debes un rehén.
Tengo que verificarlo.
Me asomaré por la ventana.
¿Quieres decir algo?
Prefiero esperar.
Le falta la oscilación hidráulica.
Así no lo acepto.
¿Qué? ¡Desgraciado!
¡No nos dijiste que querías sistema
de oscilación hidráulica!
Mandamos traer esta cosa
de Nueva Jersey.
No me insulte.
Tráigame un camión-saurio
decente...
...y no me llame hasta
que lo tengan.
- ¿Qué fue eso?
- ¿Qué fue qué?
¡No cambie el tema!
Me da lo que le pido
o no le doy a nadie.
Quiero a los rehenes.
Traer los sistemas de oscilación
tardará mucho.
Ése no es mi problema.
Fue un accidente.
Hubieran esperado años
antes de entrar al banco.
Si quieres, arrójame del carro
y atropéllame.
Pude haber llamado
de cualquier parte del mundo...
...y decirles que seguía en el banco.
Al aeropuerto. Hagamos
como que no pasó nada.
Tráigame un
camión-saurio decente...
...y no me llame hasta que
lo tengan.
¡Ahí está!
- ¿Puedes aislar ese ruido?
- Puedo intentarlo.
Quizás es una corneta.
Los payasos las usan, ¿no?
- Tendrá nariz de corneta.
- Quiero saber qué fue eso.
¡Les voy a decir qué
creo que fue!
No fue su maldita nariz.
Fue un claxon.
¿Cuánto tiempo perdimos?
No atacarán el banco
hasta no estar seguros.
Luego las declaraciones
de los rehenes, será un caos.
Después notarán que faltan
rehenes.
- Para entonces...
- ¿Estaremos despegando?
Y no sabrán quiénes somos.
¡Apaguen eso, por
el amor de Dios!
¡Ya quiten esa porquería!
Cómo odio esta ciudad.
Grimm, adivina...
Nunca inspeccioné este barrio.
¿Ya pasamos la autopista?
No la vi.
Allá atrás estaban
cambiando letreros.
¡Vamos! ¡Vamos!
¿La autopista Brooklyn-Queens?
- ¿Qué?
- La autopista.
Caray, pues no sabemos
donde está.
- ¡Cállense!
- ¡Cállese usted!
- ¡Cállese! ¡Cállese!
¿Ese letrero dice,
Autopista Brooklyn-Queens?
Sí.
¿Y hacia dónde apuntaba
la flecha?
Lo quitamos hace 1 hora
y con esa bruja gritando...
...hasta puso a su bebé
a gritarnos.
Muy bien. Van a poner
otro letrero.
- Hoy no.
- Hoy sólo nos toca quitarlos.
¿No nos pueden decir algo?
¿El nombre de una calle?
- Señas. ¿Norte? ¿Sur?
- No vivimos aquí.
Cariño.
- Usa la pistola, mátalos.
- Ganas no me faltan, pero...
...no tengo permiso para hacerlo.
Necesitábamos su ayuda,
pero nos dieron algo mejor.
Para eso estamos.
Me alegra que esto pasara...
...me recuerda por qué
robamos el banco.
¿Saben cuál es el problema de esa gente?
Que vive aquí.
Pero nosotros ya
no viviremos aquí.
¿Qué tanto se
calienta esa cosa?
¿No vieron por ahí un reloj?
- ¿Mandó agentes por la tubería?
- ¿No son medidas locas?
- ¿Cuánto tiempo perdieron?
- ¿De dónde sacaron esas tonterías?
Si declaran en el autobús ahorraremos
tiempo. Cada vez se aleja más.
Ahora sí que estamos
progresando.
Ahí había un letrero,
Phyllis.
RUTA ESCÉNICA
DE 49 MILLAS
Si tuviéramos algo
para orientarnos.
Pregúntale a ese señor.
¡Disculpe, señor!
¡Señor, disculpe!
Nada más ver eso
es mala suerte.
Todo se está yendo
al demonio, ¿verdad?
Están arreglando
sus diferencias.
- Ya hallaremos una calle conocida.
- O un barrio conocido.
Creo que estamos cerca
de la Phillip Sousa.
Ahí hicimos la secundaria.
¿No es así, Grimm?
No a menos que haya caído una bomba
de hidrógeno después de la graduación.
¿Podría ayudarnos a
hallar la autopista?
Con mucho gusto. Traigo
un mapa en la guantera.
Esperen, este tipo es
demasiado maravilloso.
- ¿Y eso qué?
- Puede ser un criminal.
Un peligroso asesino múltiple.
Quizás es sólo un turista.
- Sí, trae placas de Iowa.
- ¿Qué te dije?
¿De dónde eran los asesinos
de los Clutter?
- De Kansas.
- Quería asegurarme.
Lo del banco estuvo
sensacional, ¿verdad?
Ya lo creo, Grimm.
Oye, Phyllis.
Grimm necesita que lo animes.
No es cierto.
Ya es un hombre completo.
- Aquí tiene.
- Perfecto.
¿Todos son iguales
de amables en Iowa?
- ¿Iowa?
- Sí.
El auto es robado.
¿Sientes distinto a Grimm?
Ayer Grimm trabajaba en el
Depto. de Desarrollo Urbano.
Y hoy es un asalta bancos
de primera.
Gracias.
Me tranquilizas.
- ¡Qué pesadilla!
- Ni siquiera conoce la capital de Iowa.
Cállate.
Creo que hoy es mi día
de suerte.
Traes un dineral.
¿Cuatro dólares?
Es que hoy no pude
ir al banco.
Llévese esto.
Vale 12.000
dólares. Le regateé al tipo.
Me lo dejó en $300.
Pero está bonito, ¿no?
¿Eres idiota? A ver qué
traen en la maletera.
¡Gracias! Adiós.
Oiga, señor, dejó su mapa...
...y nuestro millón de dólares.
- ¿La capital es Dubuque?
- Des Moines.
- ¿Podemos ir al aeropuerto?
- ¿Con la ropa del asalto?
Flatbush está a 15 minutos.
Vamos a Woolworth.
Gastarás lo que quieras.
Si Einstein no hubiera
tocado la bocina...
...ya nos habríamos cambiado.
- Fue un accidente.
- También lo de Chernobyl.
Pero Loomis no contaminó
a nadie.
- Dile que no me pegue.
- Preocúpate cuando...
...sea yo quien te pegue.
¿Por qué le pegas,
si lo que quieres es pegarme a mí?
- ¿De qué hablas?
- Te pasa algo, lo sé.
Está bien.
Trataba de decirte que--
¡Nos tenemos que ir!
Bueno, ya vámonos.
- Sigue derecho.
- Sí, Grimm.
Qué bueno que nos asaltó.
Así no olvidamos la suerte
que tenemos de irnos de aquí.
No iremos a Woolworth.
Demasiada gente.
Vamos a mi casa.
Ahí dejé ropa.
Sí, es más cerca.
En la próxima, a la izquierda.
¿Tienes ropa de hombre?
¿De quién?
De Barry Meyers. Ya te
había hablado de él.
Debí casarme con él.
No tenía camisa de fuerza.
Ni lo pienses, amigo.
Gracias por sacarnos
con vida.
Dicen los dueños del banco...
...que no colaborarán.
Y que, además,
lo van a matar con la prensa.
Si el payaso se escapa...
...para que los accionistas
estén contentos...
...lo humillarán a Ud.
¿Cuántos accionistas son?
Nada más tres.
- De todas maneras, gracias.
- Nos vemos en el autobús.
Ahora me tumbarán a mí.
No importa cuán grande sea,
me destruirán.
Jefe...
...la Conexión Peruana.
El psicópata del metro.
La gente recordará
sus triunfos.
No a un payaso
que se robó un millón de dólares.
Tenemos que agarrar
a ese tipo.
Miren esto.
¿Por qué hacen estos edificios?
¿A mí qué me importa?
Ya no es mi trabajo.
Tú lo intentaste, Grimm.
Eres una buena persona.
Cariñoso y leal,
te preocupan los demás.
¿O no?
- ¿Dónde se estaciona uno?
- Párate en la toma de agua.
¿La toma de agua?
Yo pago la multa.
No puedo creer que los nuevos
inquilinos arrojaron esto.
- Se suponía que llegarían el martes.
- Para entonces nos habremos ido.
- Dame la manga.
- ¿Hace falta?
No llegaremos para el
coctel de cortesía.
¿Quieres verte raro?
Barry medía 1 m. 91.
¿Problema glandular?
Mira esto. Me voy a
comprar uno igual.
Cómprate tres.
Ojalá no haya máquina
de Rayos-X.
Así podremos poner el
dinero en una maleta.
Por los terroristas
pagan los asaltantes.
Está bonito este traje.
¿Por qué lo dejó Barry?
Es tan rico que le da igual.
Allá enfrente hay humo.
¿Cómo se hizo rico?
¿Es un banquero aburrido?
Humo negro.
¿Padrino de la mafia?
¿Traficante?
¿Proxeneta?
- ¿Qué? ¿La policía?
- No, bomberos.
¡La toma de agua!
Dame las llaves del auto.
- Llaves.
- Ten.
Grimm.
- Arriba las manos.
- ¿Sr. Edison?
¡Arriba!
Soy Phyllis Potter
y éste es mi apartamento.
En Greenwich Village
nos asaltaron 3 veces.
¿Parecemos criminales?
¿Parecemos gente capaz
de cometer un crimen?
Sólo creo lo que veo.
Llamaremos a la policía cuando llegue
mi esposa. Volteen hacia la ventana.
Aún es nuestro apartamento.
Lo arrestarán a usted.
Jesús...
El avión sale en 41 minutos.
¡Cállense! No se hagan señas.
¿Listo para celebrar?
- ¡Dios mío!
- Se estaban llevando la televisión.
La toqué. Máteme.
- Dese la vuelta.
- Genial.
La íbamos a pasar muy bien.
Íbamos a tomar champaña
y a oír discos viejos.
¿Por qué me echas
la culpa a mí?
Aún ni traemos la cama
y estamos como siempre.
No sea injusta con su esposo, señora.
Hal se arriesgó. Dejó el apartamento
en Greenwich Village.
- ¿Lo conoces?
- Está pagando $1.500 por una recámara.
¿$1.500? Dirá $2.600.
¿Ud. pagaba $1.500?
- Pagábamos $ 1260.
- ¿$1260?
¡Debe de estar loco para
dejar este apartamento!
Tal vez lo estemos.
Pero compramos
una casa en Woodstock.
Es rústica.
La vamos a arreglar.
Pero vamos a pagar
$300 al mes.
Teníamos que hacer la prueba.
Apuesto a que tampoco cree eso.
Que hay gente capaz de hacer eso.
Para su información,
yo estuve en Woodstock.
No lo juzgo.
De veras que no.
Pero, ¿de Woodstock a
Charles Bronson en 20 años?
Qué bien.
Mira.
Agárralo.
Maldición.
Ya nos puede matar.
Ya bajé la pistola.
¿No me guardan rencor?
Nombres, teléfonos y
declaraciones de los rehenes.
"El payaso parecía inofensivo hasta
que molestó a una rehén rubia."
Aparentemente le hizo
propuestas sexuales.
No la veo.
- ¿A quién?
- A la rubia, ¿dónde está?
Yo mismo hablé con ella
cuando salió.
- Todos los rehenes están aquí.
- Sí, jefe.
No. ¿Y el chillón que decía...
..." Es una bestia"?
El que fue liberado con ella.
Salieron segundo y de tercero.
Jesús.
El leñador fue el primero en salir.
- Quizás con la confusión se fueron.
- Hubo mucha confusión.
- Tenemos nombres y teléfonos de todos.
- Tenemos todo.
Consígueme lo que tienen los noticieros
de los tres rehenes que soltó.
Le dije: "Se acabó, Bozo"...
...y lo tiré al piso. Desistí cuando
le apuntó a una chica.
Entonces me pegó
por atrás.
Muéstrame el video, daremos una alerta
general sobre los ladrones.
- ¿Ladrones?
- Todos me pegaron por detrás.
Son tres y gritan de gusto.
- ¡Taxi!
- ¡Por favor!
- ¡Le pagaremos $ 10.000!
¡Además se lo chupo!
- Vamos a calmarnos.
- Perderemos el avión.
Tendremos que irnos
en balsa a Fiji.
También reservé para
Martinique, a las 11.
- No nos dijiste nada.
- No pensé que la fuéramos a necesitar.
Pero no sé nada
de Martinique.
¿Y qué sabes de Fiji?
Nada.
¿Reservaste otro después de ése?
Hay que llegar al de
las 11 y ya.
¿Por qué?
¿Ya saben quiénes somos?
Creo que Rotzinger ya dedujo
que éramos los primeros tres rehenes.
Caramba, Grimm.
No quiero ir a la cárcel.
No te preocupes,
estábamos disfrazados.
- Taxi.
- Nunca mencionaste a Rotzinger.
Ni Martinique.
¿Qué otra cosa no
has mencionado?
- Todo es mentira, ¿verdad?
- ¿Estás bien?
Para ti no es más que una juerga.
Es muy emocionante.
Tú pensabas lo mismo.
Ni siquiera discutíamos este plan...
- ...fuera de la cama.
- Fue antes de que supiera quién eres.
¿Quién soy?
Un experto asaltabancos embriagado
por tu poder y tu talento.
- Loomis está de acuerdo.
- Taxi.
Taxi.
No sé de dónde sacaste
lo de asaltante experto.
Sí, asalté un banco,
pero tú también.
Lo planeamos en tu cuarto
durante seis meses.
Y ahora cuando consigamos
un taxi...
...podremos completar el plan y vivir
el resto con un poco de dignidad.
¡Por favor, Dios!
¡Necesitamos un taxi!
¡Un estúpido taxi!
¡Sí!
Al aeropuerto, por favor.
Tomemos otra llamada.
Steve de Staten Island.
- ¿De qué quiere hablar?
- Quiero hablar del robo al banco.
- ¿Qué hay con él?
- ¿Era tan malo ese payaso?
Tenía sentido del humor.
No era un drogadicto
con una pistola casera.
- Me cayó bien.
- Debes ser tan malo como él.
Que cuelguen al payaso y le bajen los
pantalones. Hay que sentar precedentes.
¿Cómo puede decir algo así?
- Pregunta adónde vamos.
- Dios mío.
Quiere decir que a cuál aeropuerto.
Kennedy. JFK.
- Disculpa mi actitud.
- ¿Te dijo algo Loomis?
No. Él te es completamente leal.
Y tú a él.
Son como padre e hijo.
No mencionaste a Rotzinger, ni
Martinique porque el plan era perfecto.
No querías angustiarme
con vicisitudes.
Sé que he estado
muy sensible.
No se nota.
Sé que no es racional
esperar...
...mucha atención
en estas circunstancias.
Pero, verás...
¡Dios mío! ¡Al aeropuerto!
¿Eres sordo? ¡Por favor!
Calma. Es un huésped
en nuestro país.
Amigo.
Kennedy. Mire.
"Aeropuerto Kennedy."
Ya entendió.
Perfecto. Llévenos directo
a la penitenciaría.
- No pongas nervioso a Loomis.
- Ni Dios lo quiera.
¡Está en rojo!
¡Deténgase!
No entiende ni los colores.
No sabe distinguir el rojo del infierno.
Allá hay un taxi de verdad.
Párese.
- ¡Taxi!
- ¡Loomis!
- Parece que quería mucho el periódico.
- Qué mal lugar para estar tirado.
Loomis. Loomis.
Linda, apúrate,
creo que este tipo está muerto.
¿Oyó? ¡Aquí hay un muerto!
$38.82.
¡Envíe una patrulla, pero ya!
Le está saliendo sangre.
Loomis.
Me caía muy bien, de veras.
Y le dije: "¿Ya se va a portar bien?"
Y de la nada, saca un cuchillo de caza.
Odio los cuchillos.
No sirvieron de nada las grabaciones.
Lo necesitaba hace una hora.
¿De dónde sacaste eso?
Perfecto, si quieres
agarrar a Paul Bunyan.
También se basó en nuestra descripción.
Ese Bozo no tiene
nada de payaso.
Sabía que íbamos a estar
tan preocupados...
...por el criminal dentro del banco...
...que sólo veríamos una barba,
una rubia o un chillón. ¿Qué tienes?
Involucrando a dos hombres y una mujer.
19:00 horas, un auto con 2 hombres y
una mujer chocó contra el Hotel Pierce.
- Todos huyeron antes que llegáramos.
- Manda una patrulla ¿Qué más?
Es todo con dos hombres
y una mujer implicados.
Dos tiendas y una lavandería
asaltadas por payasos.
Ya deben estar en el Tercer Mundo.
En algún lugar lindo.
Sólo tenemos la ciudad a nuestro favor.
Ojalá que estén atascados en el mismo
rollo que siempre nos atasca.
¿Por qué sigo queriendo
este maldito trabajo?
Debería buscarme un
destino más inspirador.
No hable así.
Aquí hay otro. Un tipo saltó de un taxi
en movimiento a un puesto de revistas.
Había dos pasajeros más en el taxi,
un hombre y una mujer.
¿Saltó de un taxi en movimiento?
Eso es pánico...
...es alguien que está huyendo.
Debe ser el tipo que tocó la bocina.
- ¿Cuándo fue eso?
-20:35.
- Aún no hay policías en la escena.
- Son ellos.
Son ellos.
¡Manden a todas las
patrullas que estén cerca!
Loomis.
¿Ya conseguimos el taxi?
¿Me vas a pegar?
No, pero si se te rompió la pierna,
habrá que matarte.
¿Te puedes levantar?
¡Qué lástima! Parecía
que estaba grave.
Cuenta al revés.
Diez.
Perfecto. Con eso basta.
Nueve, ocho...
...siete...
- Vamos, calma.
- ¡El arma, el arma!
- El arma, el arma.
- Oiga.
Nos va a ver el profesor Henry Higgins.
Entremos aquí.
No es mi pene lo que tengo detrás de ti.
Qué alivio.
Venimos...
...por el dinero.
¿Qué dice ese cadáver andante?
Que vienen por el dinero.
Pregúntale cuál dinero,
tarado.
¿Cuál dinero, tarado?
No lo puedo creer,
están jugando.
Sí.
Dile que vas a jugar con
su maldita cabeza.
Voy a jugar con tu
maldita cabeza.
Seguramente odian este almacén.
Porque mañana va a haber
un buen incendio.
Johnny, ven para acá.
Ven aquí.
¿Qué?
¿Qué demonios estás
haciendo?
No tengo idea.
No sé.
- Pregúntale.
- ¿Quieres que le pregunte?
Que por qué no los conoce
el Sr. Skelton.
- Porque soy nuevo.
- Porque es nuevo.
Dile que Lombino no nos dijo
que tenía un cobrador nuevo.
- Lombino no nos dijo--
- ¿El Señor Lombino?
¡Sr. Lombino!
¿Y desde cuando un pedante como tú
le pide explicaciones a un gigante...
...como el Sr. Lombino?
Que el Sr. Lombino no
le dijo al Sr. Skelton...
- ...sobre--
- Ya basta, Johnny.
- Estoy aquí mismo.
- Sí, perdón.
De acuerdo.
¿Qué le pasó a Mario?
Mario.
Lo provocaron...
...y tiró a Earl de un carro en marcha.
A Johnny le hizo lo mismo.
- Le encanta esa jugada.
- Ese tipo es una bestia. Es un enfermo.
Te voy a dar el dinero.
Nada más que llame a Lo--
Al Sr. Lombino...
...para preguntarle de ti.
Está bien.
De hecho, es perfecto.
Ya oigo al Sr. Lombino:
"Llamó Skelton pidiendo
información de Chip."
Con el Sr. Lombino,
por favor, habla Skelton.
"Quizá Chip no fue muy rudo.
Tendré que volver a mandar a la bestia
de Mario con Skelton."
No, espera, tío Mike.
Sr. Skelton, espere.
No queremos que ese gigante calvo...
...de lentes oscuros
sólo venga a pegarnos.
Nadie es tan tonto como para
arriesgarse por unos cuantos miles.
Saben que Mario los perseguirá
y les sacará el hígado.
Yo creo que en ésta sí tengo razón.
Seis mil dólares.
Fue un cargamento chico.
Gracias, vamos, Earl.
Cuando me dijeron que
Lombino había regresado...
...yo dije: "imposible". Lombino nunca
sale de su refugio en Nevada.
Pero ahora que te veo estoy
seguro de que es verdad.
Vino a poner sus asuntos
en orden.
Por eso él es el rey.
Drogas, protección, lo que quieras.
Lombino es el Rey.
- Dile que yo lo dije.
- Sí.
Todo lo que Lambino toca
se vuelve oro.
El Rey Lombino.
Por eso es el rey.
- Dile que yo lo dije.
- Yo se lo digo, John.
Nos vemos. Cuídate la cabeza.
¡Creí que no saldríamos
de ahí, Santo Cielo!
Cariño.
Ya regresó Phyllis.
¡Acabas de robar a la mafia!
¡Naciste para esto!
¡Lo traes en los genes!
Qué buena suerte.
Vámonos en éste.
Sí puedo. Sí puedo.
Sí puedo.
No puedo.
CUIDADO CON EL ESCALÓN
DESCIENDE
Muy bien, sí puedo.
¿A qué huele?
A vino usado.
¿Va al aeropuerto?
- Paso cerca.
- Perfecto. Qué buena suerte.
La tarifa exacta.
Dale 100 dólares.
Apúrate.
Ésa no es la tarifa exacta.
¿Ya vio allá atrás?
Nadie va a protestar.
Miro allá atrás a diario.
Soy un hombre honesto.
Dentro de 1 minuto y 45
segundos, arranco.
Me da la tarifa exacta o se baja.
Voy por el cambio.
Le doy un minuto
y 28 segundos.
¿No te puedes arrodillar?
No, nada más sentar.
No se puede sentar hasta
que pague.
- Lo siento.
- Mire por donde anda.
- Lo siento. Iba de espaldas.
- No hay problema.
- Sólo necesito cambio.
- Espere su turno.
Tiene que comprar algo.
52 segundos.
$98.62.
Y deme una lata de
café Maxwell House.
No. Del descafeinado.
Ahí está.
Sí, ése es.
Cielos, no.
No, no, no.
Es Ud. un encanto.
Yo lo puedo guardar.
No va a llegar.
26 segundos.
- ¡Fuera de aquí!
- ¡Mario, no!
¿Quién es?
No quiero ver.
¡Está allá!
¡Mal nacido!
- Se acabó.
- ¡Espere, por favor!
Cierre la puerta,
que tome otro autobús.
¡Ese hombre es un ratero!
- ¡Vámonos!
- Póngase detrás de la raya.
¡El robó--
- Lo tengo.
- ¡Es un ladrón, me robó!
¿Ése es el que saltó del taxi?
¿Cómo le va, Rotzinger?
- ¡No lo puedo creer!
- ¿Lo conoce?
Mario Monetti.
El cobrador de Vince Lombino.
Lombino está en Nevada,
¿verdad?
Supuestamente anda
por Nevada.
Se fue cuando ya estaba
a punto de agarrarlo.
En un día roba más de lo que ese payaso
puede robar en una semana.
¿Está seguro que él saltó del taxi?
El taxista lo identificó.
Vamos.
¿Puedo preguntarle algo?
- Detrás de la raya blanca.
- Por favor, vámonos.
Mi mamá me hacía así.
Exactamente así.
Deberías tener un hijo,
Phyllis.
Adivinaste.
¿De veras?
Recuéstate.
- Grimm no me dijo nada.
- Grimm no sabe nada.
No quise decirle antes del golpe.
Díselo ya.
No voy a decírselo.
¿Qué, no lo quieres?
Mi hermana me decía:
"Hay hombres por los cuales
te vuelves loca...
...y otros con los que te casas.
Si son muy excitantes,
no puedes confiar en ellos."
Pero yo le decía que sí
se podía tener todo.
Cuando conocí a Grimm,
pensé que tenía todo.
Pero hay límites.
Tú mismo lo dijiste.
Nació para esto.
Ahora sólo soy
un miembro de su pandilla.
¿Vas a dejarte influenciar
por algo que yo dije?
Todo es culpa mía.
No. Ven aquí.
Nada es culpa tuya.
Excepto que tocaste
la maldita bocina.
- Cuando dice cerca del aeropuerto...
- A 800 metros.
- ¿A qué hora llegaremos?
- A las 22:30.
- ¿Y en horas humanas?
- A las 10:30.
- ¿Y si caminamos?
- ¿Con un herido?
- No puedo ser exacto.
- Adivine.
- 21 minutos.
- Gracias.
Mi esposo está en terapia intensiva.
- ¿Le va a emparejar eso?
- No se meta en lo que no le importa.
¿Qué dijo?
Según sus cálculos, los cuales aceptaré.
Llegaremos a nueve para las 11.
¿Nueve minutos antes?
Tenemos 9 meses... minutos.
Me suena el nombre de Lombino.
Has oído hablar de él.
Le sacó el ojo a su hermano
por un pote de salsa diabla.
Qué suerte, caer en su negocio
sin sospecharlo.
¿En su negocio?
Has estado en sus negocios
sin sospecharlo muchas veces.
Tiene restaurantes,
bares, supermercados.
Tiene jardines de infantes
en esta ciudad.
¿Trabajas para el payaso
o él trabaja para ti?
¿El payaso trabaja para Lombino?
¿Cuál payaso?
Convincente.
Supongo que ahora debo
disculparme y soltarte.
Sí, así es.
Ven aquí, tonto.
Ven aquí.
Él es cómplice. No nos
quiere decir nada.
Idiota. Este hombre no
habla nada de inglés.
Relájate. Siéntate.
¿No te pedí que me trajeras
un intérprete?
Creí que quería un
"interrogador".
Es lo único que dice.
Dame las llaves de las esposas,
y dale un refresco.
¿Saliste de tu país para escapar
de este tipo de persecución?
Tráeme un intérprete.
¿No ves que los ladrones
le dijeron donde iban?
Aunque le hubieran dicho,
no hubiera entendido.
- Ni sé qué idioma habla.
- ¡Tráeme un intérprete!
Ten. Tómate esto.
Muy bien.
¿Quién era el payaso? Dime.
¿Qué quiere, Rotzinger?
¿Desde cuándo es ilegal correr
para alcanzar un autobús?
- ¿Un autobús?
- Sí.
¿Desde cuándo es un crimen?
Están en el autobús.
No tengo tiempo para esto.
¡Chofer! Me tiene un
poco decepcionado.
Estaba medio dormido.
¿Y si le damos fórmula?
Por cierto...
...¿te interesa tener niños?
¿Cómo me preguntas eso ahora?
Perdón.
Creo que la cárcel
no es ambiente para ellos.
No exageres.
Ya vamos al aeropuerto.
- Cerca.
- Loomis duerme, no puede meter la pata.
- Puede confesar dormido.
- Aquí eso no importa.
Ya cálmate.
Ya pasó todo el peligro.
Grimm...
No voy a ir contigo.
¿Qué?
¡Dios!
No, hijo, no tengo
tiempo para esto.
- Pobre tonto. Ven aquí.
- ¿Él?
Tengo un itinerario.
- ¿Necesita ayuda?
- ¡Detrás de la raya!
- Yo pago su boleto.
- Bueno.
- ¿Tiene el cambio exacto?
- Ud. necesita terapia.
- Parece el chofer del diablo.
- Muy bien.
- Vamos, muchacho.
- Mira.
Tengo estos $6000. Sé cómo
se degrada la gente en esta ciudad.
- Es deprimente.
- Vamos.
Empieza una vida nueva por tu cuenta.
Lejos de este autobús, ¿sí?
Vamos, romperás tu guitarra.
Vamos.
Así es. Vamos.
Tenemos un itinerario.
Vamos.
Subiremos como si nada
a todos los autobuses Nº 9.
No sea que vaya a
tomar más rehenes.
¿Qué clase de persona eres?
Es tarde y ahora
sálvese quien pueda.
Sí, así soy.
Si te quedas atrás,
te van a atrapar.
Me voy a arriesgar.
Dime qué hice.
¿Qué es lo que quieres?
Quiero que me dejes en paz.
¡Muévanse! ¡Hoy!
Pero me voy a quedar
contigo otro rato.
Ya perdimos tiempo en el autobús.
¿No puedes caminar
más rápido?
Discúlpame, Grimm.
No puedo.
- ¿Me vas a volver a pegar?
- Nadie te va a lastimar.
Desde los nueve años
no le he pegado a nadie.
Y fue a mí.
Es que lo amenazaste.
Ya ha sufrido bastante.
¿Todavía estás aquí?
Prométele, no le pegarás.
Lo prometo.
- ¿Era nuestro avión?
- No, no.
Si fuera nuestro avión
se estaría estrellando.
¿Dónde está el aeropuerto?
¿Qué tan lejos?
Se han de pelear por esa esquina.
Gracias a Dios que no presagia nada.
¿Qué significa eso que dice?
No sé.
Sí sabes, Grimm.
"Flores para los muertos".
¡Dios!
¡Nos vamos a morir todos!
¡Todos nos vamos a morir!
Ten paciencia.
Está renovando sus fuerzas.
Phyllis no puede viajar
en una cosa de ésas. No en su estado.
Guarden sus pases para re-abordar.
Guarden sus pases para
re-abordar.
Vamos. Guarden sus pases
para re-abordar.
- Vamos. Así es.
- Jefe, venga a oír esto.
- ¿Descubrió algo?
- Venga conmigo.
Vámonos al aeropuerto
en su auto.
Lo necesitamos para que los identifique.
- ¿No pensabas decirme?
- Sí quería...
...pero, ¿cuándo?
¿Antes del asalto...
...para tener más presiones?
¿Y después qué?
Traté de decírtelo
varias veces.
Pero sólo te interesaba
estar completo.
Tengo que quitarme todo
este dinero.
Conseguiremos un saco de lona
después de que pasemos los rayos-X.
¿Cuántos meses?
Phyllis, por favor.
- Todavía no abordan.
- Que aborden.
Pasarán por los detectores,
atrapados y sin armas.
Los voy a arrestar en el avión.
Antes de que sepan qué pasó.
- Es mi bebé también.
- Caray, este tipo es bastante joven.
Tengo escuadrones
anti-terroristas...
- ...listos para estos casos.
- Yo quiero esto.
Francamente...
...lo necesito,
después de lo sucedido hoy.
- Gracias, Roy.
- Bien.
Roy fue por un petate...
...una silla de ruedas y esquís de
un equipaje perdido, para disimular.
- ¿Le diste unos dólares?
- $ 1200.
El sexto sentido de Roy
le dijo que estábamos en apuros.
La percepción extrasensorial
existe, Grimm.
¿Estás percibiendo algo de mí?
Voy por nuestros pases de abordar.
¿Nos vemos adentro?
Yo me encargo de que llegue.
Bien.
¿Y ahora qué?
¡Oye, payaso!
Vuelve a meterte en la fila.
Sólo una pregunta.
¿Hay algún problema?
- Temo que muchos pasajeros.
- Mejor que temas.
Nadie le hace esto
a Russ Crane.
¡Ni a la Sra. de Russ Crane!
¿Oíste, azafata glorificada?
¿Qué te pasa?
¿No tienes pantalones?
Por allá.
- ¿Nombre, por favor?
- Gracias. Grimm.
Sí. Grimm.
Buscan a un hombre y una mujer.
Hay que dividirnos.
Yo aquí me despido.
- ¿Estás loca?
- ¿Crees que me es fácil?
- ¿Qué hice hoy que tú no hicieras?
- Te convertiste en Jimmy Cagney.
El banco sólo fue un escalón.
Le robaste dinero a la mafia...
...sobornaste a Roy...
...desmoralizaste completamente
al tal Edison y él tenía el arma.
Te robaste ese reloj.
Lo compré. Los Edison van a hacer
el amor como nunca.
Todo lo hice para que
saliéramos juntos de aquí.
¿Quieres que sea un idiota inepto?
Sólo creo que no vas a poder
ser lo que eras antes.
¡Ni quiero! Me voy a Martinique
con un millón de dólares.
A menos que sigas con esto
y acabemos en la cárcel.
- ¡Estoy pensando en el bebé!
- Tendrá tres años cuando salgas.
Las familias adoptivas son buenas
excepto cuando son fanáticos religiosos.
¡El te visita y tú le enseñas
a hacer patentes!
¡Dios mío! Gracias por
darme amor y comprensión...
...en vez de asustarme.
No tengo tiempo para otra cosa.
Uno de los dos tiene
que empujar a Loomis. Llévatelo tú.
¡Llévame al baño
de hombres, Grimm!
Necesito quitarme este
dinero de encima.
Mierda.
Alcánzame en el avión
en dos minutos.
¿Por favor?
Fuiste duro con ella.
Era la única forma de
asegurar que vendría.
Le hubieras podido decir
que la amas.
Cielos, Loomis.
Y ahora me lo dices.
Una vez más y ya.
- No.
- ¿Por favor?
- Va a ser muy rápido, por favor.
- No.
Vamos. ¡Ahora!
Así me gusta.
Ayúdame con el cierre.
¡Quédense con su cochina ciudad!
- Hola.
- ¿Quiere llegar más tarde?
Ud. ha de ser de por aquí.
Nos divertiremos
de todos modos.
Seguro, Grimm.
Esto no era lo que
yo quería.
Éste no era el plan.
Lo siento, Grimm.
- Dame tres minutos.
- Hecho.
Vete. Pero prométeme que verás
a un doctor en cuanto llegues.
Nos íbamos a ir todos juntos.
Uds. dos, los de los asientos
de primera regalados, siéntense ya.
La basura que dejan
entrar en primera.
¿Le molesta?
Ven acá.
Mira, te tienes que escapar ahora.
Cuando encuentre a Phyllis...
- ...si la encuentro...
- Sí, sí me molesta.
Malditos pasajeros de segunda le están
arruinando el trago a mi mujer.
¿Estás bien?
No está muy picante
el Bloody Mary, ¿verdad?
Ésa es mi niña.
Nos vemos. Asoléate.
Ponte crema antes de que te peles.
Espera, Grimm.
La podemos encontrar juntos.
¡Mira!
Es...
No me gusta hacerte esto, nena.
No me vas a agarrar vivo, Rotzinger.
- Evita la deshonra, Lombino.
- ¡Es el Rey!
¡Vincent, gusano de mierda!
- ¡Vino por el Rey!
- ¡Víbora!
Hay 50 policías detrás
de esa puerta.
Muy bien, Rotzinger. ¡Mi turno!
Un minuto más.
Mientras nos preparamos para partir,
les pedimos que presten atención...
¡Rata! ¡Rufián!
¿Puedes pegarle con otra cosa?
¡Gracias a Dios!
Me acosté con Mario, Vinny...
...¡cuando jugabas cartas
con tus compinches!
Nadie me hace esto.
¡Deje de enfurecerlo!
La tiene grande, Vinnie. Es mucho más
grande que su cuello y más poderosa.
Phyllis.
Phyllis, atraparon a este tipo.
Deme la maldita...
Muy bien.
Vince Lombino alias Russ Crane...
Estás arrestado,
acusado de asesinato...
...extorsión, secuestro,
robo de armas, asalto...
- ...soborno.
- Usar su esposa de escudo.
¿Por qué cantaste, grandulón?
Vete al diablo.
Sí, es él.
No haga caso a lo que dice.
Entra al auto.
- ¡Vamos!
- ¡Angie!
- ¡Ángel!
- ¡Vamos!
- ¿Está la Sra. Lombino allí arriba?
- Oiga, oiga.
¡Te amo nena, te amo!
¡Te amo!
¡Te amo, Angie!
Un momento, amigo.
Gracias por su ayuda.
- No hay problema.
- Quiero compensarlo.
¿Su dirección y nombre?
Fantástico.
- Dan...
- Dan.
...Chipowski.
Termina...
...en S-K-I.
- Y la dirección es Astoria 111...
- Queens, Nueva York.
...código postal 11101.
Ojalá hubiera más gente como usted.
No diga eso.
Vamos, James.
Allí viene Rotzinger.
- ¿Se postulará para la alcaldía?
- ¿Es el mejor día en su carrera?
- ¿Quién los llamó?
- Yo, señor.
Recuérdame llamar a este Skipowski.
Digo, Chipowski.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net