- ¡Radar!
- Sí, señor.
- Llama al Mayor Burns.
- Lo llamaré.
Requerimos dos cirujanos
del turno de día para el de noche.
- Llamaré al General Hammond.
- Dile que sean dos cirujanos.
Espero que nos los mande.
Nos hacen falta.
- ¿Qué, señor?
- Ya se lo he dicho todo a Radar.
¿Qué?
AQUELLO ERA...
...COREA
ACABO DE DEJAR A SUS HIJOS EN COREA.
HAN HECHO LO QUE HAN PODIDO
Y LES PUEDO COMUNICAR SIN RESERVAS...
...QUE SE HAN COMPORTADO
ESPLÉNDIDAMENTE.
AQUÍ TERMINA MI CARRERA MILITAR
Y ME RETIRO...
...COMO UN VETERANO
QUE CUMPLIÓ CON SU DEBER...
...CON LA AYUDA DE NUESTRO SEÑOR. ADIÓS.
GENERAL DOUGLAS MACARTHUR.
IRÉ A COREA.
DWIGHT D. EISENHOWER.
- ¿Qué diablos cree que está haciendo?
- ¿Qué? Estaba...
Aunque sea capitán,
no crea que es usted quien manda aquí.
Mando yo.
- Se supone que--
- Ya sé lo que se supone.
El conductor vendrá enseguida.
Está tomando un café.
- Racista.
- Atención.
Los siguientes hombres
deben presentarse en la zona de salida:
Carey Michael S...
...Phelps, Robert A., Colbert...
...Cleaver Herschell B,
Roosevelt Charles B.
- Adiós, señoritas. Gracias.
- Hasta luego.
Govowska, Theodore G.
Miller...
- ¿El hospital quirúrgico militar?
- Este es su jeep.
Bien.
Vámonos, soldado.
Dame mi otra bolsa.
Sí, señor. Sí, señor.
¡Schermerhorn! ¡Detén a ese cerdo!
Acaba de robarme el jeep.
¡Oye! Cuidado, ¿de acuerdo?
Aquí es, señor. El comedor de oficiales.
Quizá le apetezca un pequeño repas.
No podría comer después de la vuelta
que me has dado. ¿Quieres?
No, gracias, no con el estómago vacío.
De acuerdo, ¿por qué no entras conmigo
a comer un sándwich?
Lo seguiré al fin del mundo, señor.
Soldado, ¿qué te parece esa preciosidad?
Preciosa, señor.
¿Quiénes son esos hombres?
¿Amigos tuyos, Murrhardt?
- No, señor. No los conozco.
- Quizá sean el relevo.
No digas bobadas. Estamos esperando
a unos cirujanos de primera.
Puede que se hayan separado
de su unidad y busquen algo de comer.
Tienen mucho descaro entrando aquí
para comerse nuestra comida.
Disculpe. ¿Me hace lugar? Gracias.
Cuidado con eso.
- Debería usar Phisohex...
- Creo que me he enamorado.
...en la cara. Tiene el cutis muy mal.
- Pero cuando tiene mal el cutis...
- No quiere usar jabón.
Bueno, Teniente, en realidad
no tengo planes para esta noche.
Acabo de llegar y he pensado
que podría enseñarme las instalaciones.
Capitán, si observa la hermosa mano
de la Teniente verá que está casada.
Soy el Oficial al mando aquí
y voy a averiguar lo que sucede.
Mierda, Bandini,
comen aquí porque quieren.
¿Están de paso?
Estaba disfrutando de mi plato favorito.
Capitán, está hablando de una Teniente
del ejército de los Estados Unidos.
Soy el Coronel Blake.
Coronel.
Yo soy Duke Forrest, el nuevo cirujano.
- Este es el conductor.
- El Capitán Hawkeye Pierce.
- ¿Se van?
- Sí.
- Buenas tardes, Teniente Dish.
- Capitán Hawkeye.
Capitán Hawkeye Pierce. He recibido el
aviso de que usted ha robado un jeep.
No, señor. No he robado ningún jeep.
Está ahí fuera.
Ya lo veo.
Capitán, cuando llega
a un nuevo destino...
...debe presentarse ante su comandante.
Capitán... Pierce, ¿verdad?
- El Capitán Pierce y yo hemos bebido...
- Bien. Han trabajado cerca del frente.
Ahora está tranquilo, pero cuando
empiece la acción tendrán más trabajo--
- ¿Cuántas enfermeras hay?
- Diecisiete.
- ¿Cuántas tengo?
- Cuatro.
- ...que un cirujano civil.
- Ojalá fuera mi enfermera.
- Eso se puede arreglar.
- Y la jovencita, la rubia.
Padre Mulcahy. Le presento
al Capitán Pierce, el nuevo cirujano.
Es nuestro capellán católico.
Y el Capitán Forrest.
- Dago Red.
- ¡Dago Red!
- Capitán Waldowski, el dentista.
- Llamado Polaco Indoloro.
- El Capitán Black, nuestro anestesista.
- Soy el dentista.
- John Black. Lo ayudaré con el gas.
- ¿Duke? Bienvenido.
- Yo soy el Capitán Bandini.
- Muchas gracias. ¿Cómo está?
- Si tienen algún problema, mi carpa...
- Yo soy Bandini. Duke, encantado.
Decía que si tienen
cualquier problema, mi carpa...
- ¡Radar! Estás aquí.
- Soy el Cabo O'Reilly. Me llaman Radar.
- Compartirán la carpa del Mayor Burns.
- Llévelos a su carpa.
Cambiaré la matrícula del jeep.
Y cambia la matrícula del jeep.
PELUQUERO
Cabo O'Reilly, ¿va a alojar a esos
reclutas en la sección de oficiales?
Disculpen.
Trabajo para mi hermano ciego
que no puede pagarse el viaje a Corea.
- Suélteme, señor.
- Hola, Duke Forrest.
Esa es mía.
- Hola, chicos.
- ¿Quién? ¿Esa?
- Sí.
- ¿Quién te lo ha dicho?
- ¿Cómo lo sabes?
- "Aunque ande en el valle...
...de las sombras de la muerte...
...no temeré ningún mal,
porque yu estarás conmigo."
Tú. Tú estarás conmigo.
- Jesús.
- ¿Qué pasa aquí?
Es el Mayor Burns, señor. Perdone.
- El personal nuevo, Mayor.
- Bien.
- Hola. Hawkeye Pierce.
- ¿Cómo está?
- Duke Forrest.
- Frank Burns.
- ¿Cómo está?
- Sigue, Ho-Jon.
"Mi copa está rebosando.
Ciertamente, el bien
y la misericordia...
- ...me seguirán..."
- ¿Qué pasa aquí?
Es Ho-Jon, uno de los mozos de cocina.
Le estoy enseñando a leer.
¿De veras?
Conque leyendo La Biblia, ¿no? Qué bien.
Mira, aquí tengo un libro
con muchas fotos.
Es más fácil aprender a leer
mirando las fotos. Es una aventura.
- ¿Puedo irme, Mayor?
- Claro, Ho-Jon.
Diviértete.
Ahí está. Sutura, Mary.
- ¿Qué puntos son esos?
- No veo ni lo que estoy haciendo.
- Scorch, necesito más pinzas.
- De acuerdo. Enseguida, Les.
Dame unos buenos pedazos de gasa,
por el amor de Dios.
- También una gasa grande. Toma estas.
- Vaya hemorragia. Hay que sacar eso.
No hay manera de contener la hemorragia.
- ¿De qué se ríe?
- De nada, señor. De nada.
- ¿Es cierto lo que dicen de ti?
- Duke, empecemos con el riñón. Vamos.
- Sí.
- Es guapo.
Dame unas pinzas. Dame unas pinzas.
- Allá vamos.
- Capitán Pierce, ¿me ha llamado usted?
No, y me llamo Hawkeye.
Pásame la sierra.
No veo nada. Es como el río Misisipi.
No parece que esté intacto.
Creo que hay que amputar.
Vamos. Adelante.
Dame más gasa para limpiar esto.
- ¿Listo?
- Listo.
Enfermera, unas pinzas, por favor.
Ráscame la nariz. Justo en la punta.
Así. Más fuerte, por favor.
Atención. Atención.
Todos los suboficiales.
Que se presenten los suboficiales
para la inspección médica de las 4:00.
Eso es todo.
- ¿Qué es eso?
- Es un martini, Frank.
Le estamos enseñando a Ho-Jon
a preparar cócteles. ¿Quiere uno, señor?
No bebo.
Jesús, creo que habla en serio.
- La hemos cagado, Hawkeye.
- Creo que tienes razón.
No está bien aprovecharse
de un chico que no ha cumplido los 17.
- ¿Va a dormir ahora?
- Sí.
- Voy a lavar ropa.
- De acuerdo.
Has hecho un buen martini, Ho-Jon.
Sigue así, ¿me has oído?
Padre nuestro que estás en el cielo,
santificado sea tu nombre.
Venga a nosotros tu reino. Hágase tu
voluntad en la Tierra como en el cielo.
¿Has visto este síndrome antes?
No en alguien mayor de ocho años.
No nos dejes caer en la tentación
y líbranos del mal.
Tuyo es el reino, el poder
y la gloria, por siempre jamás. Amén.
- Amén.
Dios, protege a nuestros hombres
en el frente...
...para que regresen
a sus seres queridos.
Y protege a nuestro Comandante Mayor...
...y a nuestro Comandante en jefe
en Washington DC.
Frank, ¿eras un chupamedias antes
o te convertiste aquí?
¿Cuánto va a durar esta farsa?
Cada vez dura más. Ahora tengo que rezar
por tu alma y por la del Capitán Pierce.
- ¿Sí?
- ¿Qué tenemos?
Cuatro esperan el quirófano, dos
la intravenosa y dos los antibióticos.
Podríamos atender a todos
si no llegasen más helicópteros. Pinzas.
Tijeras.
No pueden entrar
a la oficina del Coronel.
Es a él a quien buscamos.
Henry, tienes que hacer algo.
Ya llevamos una semana así. ¡Qué guapa!
Sí, tiene su encanto.
- ¿Qué quieren, chicos?
- Qué saques al cura de nuestra carpa.
- ¿Su carpa?
- Sí. Cámbialo por esa enfermera.
Ella no nos tendrá en vela
toda la noche rezando.
Llevo mucho tiempo aquí.
Quieren presionarme, pero no funcionará.
Jamás intentaría presionarte,
pero, ya que lo mencionas...
- ...necesitamos un cirujano de tórax.
- Uno bueno, o habrá problemas.
Ningún hospital quirúrgico
militar dispone de uno.
Señor, las operaciones van con retraso
y el quirófano está al límite.
Los helicópteros
y las ambulancias llegan a rebosar.
Tendrán que empezar el turno antes.
¿Horas extras después de una jornada de
doce horas? El sindicato te denunciará.
Con este ritmo, uno necesita descansar.
Es imposible con Burns
hablando con Dios.
Burns será reubicado en 24 horas.
Diles que el Capitán Pierce
y el Capitán Forrest están en camino.
Henry, una cosa más.
He dicho que será reubicado en 24 horas.
- El cirujano de tórax.
- No.
Lo intentaré. No se puede pedir más.
La operación ha ido bien.
Lo mató la herida de la cabeza.
Dish, ven aquí y sujeta este retractor.
Dish, dame unas pinzas largas.
¡Dago!
Amén.
- Retíralo, Duke.
- Maldita sea, no puedo.
- Toma el otro.
- Dago...
...sujeta este retractor. Ahora mismo.
- Por favor, date prisa.
- Sí. Lo siento.
- Hola, Dago.
- Quieto. No lo menees. Sujétalo.
Pinzas.
Lo siento, Dago. Este hombre está vivo
y aquel está muerto. Así es la vida.
¿Lo puedes sujetar con dos dedos, Dago?
Mierda, ¿has visto esto?
- ¿Dónde está Hawkeye?
- ¿El Capitán Pierce?
Tendré que consultar la lista de turnos.
Están ahí dentro.
- Vamos.
- Hawkeye, recuerda que estoy casada.
Yo también. Amo a mi mujer.
Si estuviera aquí, estaría con ella.
No es cuestión de amor.
Se trata de ayudar...
Verás, me prometí a mí misma...
...que, mientras estuviera aquí,
le sería fiel a mi marido.
Esas son cosas que prometes
cuando estás con alguien.
¿Hawkeye?
- ¿Ho-Jon?
- Duke dice que vaya enseguida.
- Ha llegado el nuevo cirujano de tórax.
- De acuerdo.
Radio Tokio les ameniza
el día con un interludio musical.
- Aquí está.
- Hola. Soy Hawkeye Pierce.
¿Lo ves? Solo dice que es de Boston...
...y que lleva en el ejército dos meses.
- ¿En serio?
- Sí. Eso es todo.
Bueno, escucha. ¿Dónde estabas
cuando te llamaron a filas?
Solo por curiosidad.
En mi pueblo. Ya te lo he dicho.
No, quiero decir, ¿qué hacías?
¿Trabajabas en un hospital o algo así?
¿Dónde?
Hospital.
¿Qué hospital?
El de mi pueblo.
¿Hay alguna razón
por la que no quiere nombrarlo?
No sé. Se lo preguntaré.
¿Existe alguna razón...
...por la que no quieres decirle
a mi amigo el nombre del hospital?
No parece que haya ninguna razón.
Me suena su cara.
No sé quién eres, forastero,
pero tu cara me resulta familiar.
¿Has tenido siempre ese bigote?
¿Solo bebes cerveza
o te apetece un martini?
- Un martini. Eso sería estupendo.
- Ho-Jon, sirve al caballero un martini.
Creo que lo encontrarás a tu gusto.
Es bastante seco.
- ¿No tienen aceitunas?
- ¿Aceitunas? ¿Dónde crees que estás?
Tenemos que hacer concesiones.
Estamos a cinco kilómetros del frente.
Sí, pero un martini
no es lo mismo sin una aceituna.
De lo contrario, ya sabes, no...
...es lo mismo.
Atención. La Iglesia Evangélica de los
Hermanos Unidos ha donado 34 himnos...
...a la unidad 4077
del hospital quirúrgico militar.
Estos himnos estarán a disposición de
los socios de la biblioteca de la base.
Eso es todo.
Oye, ¿me pagarán por las clases?
Corta costillas.
Unos huesos muy pequeños, ¿verdad?
- Necesito un retractor, enfermera.
- Vamos allá, pequeña.
¿Qué opinas? ¿Lo suturo?
- ¿Lo limpio?
- Sí, eso está bien.
Pinzas, por favor.
- ¿Cómo va eso, John?
- Bien.
- Sutura.
- Creo que eso es todo. Parece que sí.
¿Qué has hecho con el hilo?
Se ha acabado.
- Más hilo y agujas más grandes.
- ¿Me permites?
- Más sutura.
- Los cirujanos son todos iguales.
Si este hombre conociera
a los payasos que lo operan, se moriría.
- Ya lo ha hecho.
- Necesito sutura.
- Voy.
- Procura adelantarte, pequeña.
- Un par de puntos más aquí.
- Eso es, sí. Gracias.
Suerte que tienes buen tipo,
si no ya te habríamos despedido.
- No me pinches.
- Mantenlo limpio.
Lo suturaré por ti.
Sutura el pecho con puntos grandes.
- Agujas más grandes, Knocko.
- Ahora sutura.
Sutúralo. Más sutura.
¿Sabe alguien si es un oficial
o un recluta?
- Es un recluta.
- Separa más los puntos.
Atención. El Capitán Bandi...
el Capitán Bandini...
Atención. Atención. El Capitán Bandini
está realizando una operación pop...
...poplit, pop...
Una operación P-O-P-L-l-T-E-R-A...
...que es una exploración arterial...
...y un posible injerto.
Acabamos de recibir el siguiente aviso.
Retiren todas las fotos, postales...
...y calendarios pornográficos
de las carpas...
...para dar un aspecto
de orden y limpieza. Eso es todo.
¡Eres tú!
¿Te conté cómo Androscoggin derrotó
por 6-0 a Dartmouth en una ráfaga...
- ...porque yo intercepté un pase?
- Sí.
Tenían un gran mariscal, aun así
empatamos cuando quedaban 20 segundos.
Entonces, a pesar de la nieve,
lanzó la pelota y yo hice: ¡zas!
Menos mal que tenías la boca cerrada.
Te hubieras tragado la pelota.
- ¿Qué tal, Trampero John?
- Ya era hora de que te acordases.
John Mclntyre, el Trampero John.
El único en consumar un encuentro
en el baño de señoras de un tren.
El revisor abrió la puerta y la chica
gritó: "¡Me tendió una trampa!".
- ¿Qué tal?
- Muy bien. ¿Qué pasa ahí?
Bueno, bueno, bueno. Debe de ser
el día de ducha del Polaco Indoloro.
¿El Polaco Indoloro?
- Walt Waldowski, el dentista.
- ¿Hacen cola para frotarle la espalda?
No. Es el dentista
mejor equipado del ejército.
En el mejor sentido de la palabra.
Una vez en la facultad
hice la autopsia de un ahogado.
- ¿Eres una autoridad en la materia?
- Ya lo oí.
Extraordinario. Un amigo tenía...
Caray, hombre,
cómo me gustaría verlo rabioso.
¡Enfermera!
Boone, tráeme una ampolla de adrenalina
y una aguja cardiaca.
- Disculpe. ¿Una am--
- ¡Solo tráelas!
¿Te duele?
Córtame un trozo de alambre
de 10 centímetros y cuatro de cinta.
- Hola.
- ¿Quién es?
Trampero. Quitemos la venda.
Idiota. Te he dicho una aguja cardiaca.
- ¿Llamo a una enfermera?
- Demasiado tarde, Boone. Lo has matado.
Esta es la Comandante O'Houlihan,
la nueva enfermera jefe.
Aquí hacemos el trabajo sucio.
- El Capitán Murrhardt.
- Gasa.
- Hola.
- Hola, Capitán.
Dennis. ¿Se acuerda? Llevé sus maletas
desde la pista de aterrizaje.
- Sí. Hola, Dennis.
- Hola.
- El Capitán Black.
- Hola, Capitán Black.
- Hola, soy Feo John, el anestesista.
- Feo John.
Eres tú, Judson. El Capitán Sacks.
- Capitán Sacks. ¿Cómo va la operación?
- ¿Lo dice en serio?
Tijeras.
- La Capitana Knocko McCarthy.
- Comandante. Claro.
Le mostraré el resto de la operación,
si me permite el juego de palabras.
Esta es la sala preoperatoria.
Podemos quitarnos estos...
La sala postoperatoria... Si me permite.
Vollmer, toma esto, ¿quieres?
- ¿Has terminado por hoy?
- Sí. ¿Por qué?
Bien, bien. Quería asegurarme de que
tendrías tiempo de recuperarte de esto.
- ¡Hijo de puta!
- ¡Trampero! ¡Capitán Mclntyre! ¿Qué--
- ¿Es capitán?
- ¿Qué pasa aquí? ¿Quién empezó esto?
Le he pegado.
¡Es un imbécil, un cabeza de chorlito!
No me habría tocado
si hubiera estado preparado.
Coronel, resolvamos esto
entre nosotros. A solas.
¿Creen que esto es un colegio?
Mclntyre, estás arrestado.
Te quedarás en tu carpa.
- Henry, ¿bromeas?
- Lamento mucho este incidente.
Recordemos que somos
una organización militar.
Espero que sí.
Vollmer, este hombre está detenido.
Llévalo a su carpa.
- Capitán Mclntyre, está oficialmente...
- Vamos. No molestes, Vollmer.
Atención a todos. Se requerirán
muestras de orina de todo el per--
Ignoren el último anuncio.
- Lo siento, Coronel.
- ¿Qué demonios te pasa?
- ¿Quieres café?
- Sí.
- Prepara un poco de café.
- ¿Qué te ocurre?
No sé. Debo de estar flaqueando.
No esperaba que se levantara.
- Eso no es una respuesta.
- Sabes por qué lo hizo.
No permitiré peleas entre mis oficiales.
Maldita sea, Henry.
Frank Burns es un peligro.
Cada vez que muere un paciente...
...culpa a alguien
o dice que es la voluntad de Dios.
Esta vez culpó a un chico lo
suficientemente idiota para creérselo.
Estoy harto de que intenten mandar aquí.
Tomaré medidas disciplinarias.
¿Qué vas a hacer, Henry?
Iba a nombrar a Trampero
cirujano jefe...
- ...para tu turno y el de Frank.
- Muy buena idea.
No podré hacerlo
hasta dentro de una semana.
Si lo hago ahora, la nueva
enfermera jefe informará a Washington.
¿No tienen azúcar?
Buenos días. La selección musical
de hoy la interpretarán...
...los Achi Takamura Seamuchiwa Bobcats.
Coronel Blake, el General Hammond no
contesta. Se fue a un partido de fútbol.
- Qué suerte tienen los generales.
- Sí, señor.
Atención. Atención. Atención a todos.
La película de esta semana será
Bill, qué grande eres.
La mejor comedia
de la Segunda Guerra Mundial.
Todo sobre el amor, el humor...
...y la aventura del regreso
de los soldados a sus casas.
Los protagonistas son Dan Dailey,
Corinne Calvet y Colleen Townsend.
Capitán Pierce, ¿puedo sentarme?
Ya lo ha hecho, preciosa. Y me alegro.
¿De dónde es usted?
Bueno, considero que el ejército
es mi hogar.
¿De veras? ¿En serio?
Ho-Jon, tráeme el ketchup.
- Observé a las enfermeras de su turno.
- Lo sé.
Naturalmente, su opinión
será más informativa que la mía.
¿Quiere saber lo que pienso de
las enfermeras de mi equipo? Se lo diré.
Son geniales, geniales. Me siento
completamente satisfecho con ellas.
- No, es la segunda vez esta semana.
- Claro, ¿qué esperas?
Bienvenidos, caballeros.
¿Tienes suficiente espacio?
- Hawkeye, ¿está bien?
- Dago, ¿está bien?
¿Te refieres a si va a sobrevivir?
Sobrevivirá.
Espero que esté alguien con él cuando
se despierte mañana por la mañana...
...para decirle que no
le queda nada entre las piernas.
Syngman Rhee pagó la factura.
- El Mayor Burns no está nada contento.
- Eso no me sorprende.
Frank Burns está perdido
en un quirófano.
No tiene ni idea de lo que hace.
Si ha observado algo,
sabrá que Frank Burns es un imbécil.
Está fuera de sí, está colgado.
Como cirujano es un desastre.
Discrepo. He observado...
...que el Mayor Burns es,
además de un buen cirujano técnico...
- ...un buen cirujano militar.
- ¿Ha terminado?
Además, he observado que las enfermeras
y los reclutas lo llaman "Hawkeye".
Porque ese es mi nombre. Hawkeye.
Ese tipo de informalidad
no concuerda con una mayor eficacia.
Vamos, Comandante.
Me está quitando el apetito. ¿Lo sabe?
Me voy a la cama,
me beberé una botella de whisky...
...y, en circunstancias normales,
dado que la considero atractiva...
...la habría invitado a compartir mi
cama, y hasta puede que hubiera gozado.
Pero me ha quitado las ganas.
Es usted lo que llamamos
un payaso del ejército.
No entiendo cómo alguien como usted...
...puede haber alcanzado
una posición de tanta responsabilidad.
Fue reclutado.
- ¡Radar!
- Su cartera, señor.
- Va a ver al General Hammond.
- Voy a pasar el día con Hammond.
- El Mayor Burns está al mando.
- Burns está al mando.
- Buena suerte.
- Hasta mañana.
- ¿Alguna orden de última hora?
- Radar tiene toda la información.
¿Quién estará al mando esta noche?
Espere un minuto. ¿Quién...
- Capitana.
- Sí, señor.
Tengo varias camisas sin botones.
Déselas a Satsumi
para que me las arregle.
- Yo lo haré encantada.
- No se moleste.
No es nada. Bonita chaqueta. ¿Es nueva?
Sí. Mi... me la enviaron.
- No se moleste con los botones.
- Adiós.
Blake se ha vuelto loco.
¿Esto va a durar toda la noche?
No, no. Nada de comida.
- Sexo. Quiero sexo. Tráiganme sexo.
- Scorch, ven aquí.
- No, no, tráeme a esa.
- ¡La ha elegido a usted!
Esa. La zorra con ojos de fuego.
Desnúdenla.
Quiero a esa. ¡Sí! ¡Sí!
Desnúdenla y tráiganla ahora.
La quiero ahora.
¡Doctor! ¡Doctor!
Se ha dejado su placa, doctor.
Esta carta...
...se ha escrito...
...en interés...
...de...
La moral del ejército.
Cállense todos. Radar nos va a cantar.
"Esta carta se ha escrito
en interés de la moral del ejército.
Creemos que es nuestro deber
informarle de esta perniciosa situación.
Ha sido escrita conjuntamente para que
no tenga influencias personales.
Margaret J. Houlihan y el Mayor Burns".
- Perfecta.
- Es una carta estupenda.
- Formamos un buen equipo, ¿verdad?
- Pensamos lo mismo.
Desde luego que sí.
Es casi la hora de la cena.
- ¿Tiene hambre?
- Mucha. ¿Y usted?
De ti, Margaret.
Bien, cuanto antes la reciba,
antes pondremos orden a esta base.
Atención a todos. El Cabo Judson
ha comunicado al Coronel...
...que vuelven a faltar
tres cajas de anfetaminas.
Es la tercera vez que pasa
en este último mes.
Que esto no vuelva a ocurrir, por orden
del Coronel Blake, unidad 4077.
Ojalá pudiera entregar
esta carta personalmente.
- Buenas noches, Frank.
- Buenas noches, Margaret.
Pasaré más tarde para ver si estás bien.
No te molestes.
No, no será molestia.
Dejaré la puerta abierta.
Atención. El Capitán Mclntyre dará una
charla sobre transfusiones de sangre...
...en el comedor, a las 08:00.
Rectifico. A las 21...
A las nueve de la noche.
Quítate el gorro, Radar.
Estás ante el rey... reina.
No te pongas nervioso, Radar.
¿Estás bien?
Sí.
Malditos ateos, todos.
Es la falta de respeto que te tienen.
Eso... no lo puedo perdonar.
Estoy acostumbrado.
- ¿Regaliz?
- No, gracias.
Lo que me duele es cómo te tratan a ti.
Deberían estar agradecidos
de que estés aquí.
Yo estoy muy agradecido.
Yo también lo estoy
de que estés aquí, Frank.
Nos hemos compenetrado muy rápidamente.
No ha sido por casualidad.
Estoy seguro.
Dios quiso que nos encontrásemos.
- Hágase su voluntad.
- Cariño.
¡Frank!
Te ayudaré. Sí.
Espera, espera. Mi bata.
Mi cremallera. Mi cremallera.
¡Dios!
Enciende la linterna.
Apaga antes de abrir.
Hola. ¿Qué hay? ¿Puedo pasar?
Es un programa especial de radio.
Sí. Frank.
¿Es una radionovela? Me encantan.
- ¿Qué?
- Las radionovelas. Me gustan mucho.
Frank.
Más. Frank.
Más fuerte, más fuerte.
No, yo... he olvidado algo...
- Deja de enfocarme a los ojos.
- Lo siento.
Cariño...
Es un hombre tan cariñoso.
¡Frank! Mis labios están ardiendo.
- Besa mis labios ardientes.
- Sí que arden.
¿Labios? Ardientes... ¿Labios ardientes?
Tenemos que compartir esto
con el resto del destacamento.
- Enciende los altavoces.
- De acuerdo.
Frank. ¡Sí!
- Cariño...
- Frank.
Frank, estrangúlame.
- ¡Frank!
- ¿Qué diablos es eso?
Sí.
Parece que el Dr. Frank Burns
está realizando una exploración.
- Suena como si estuviera soñando.
- Sí que está metida en ello.
Mayor.
Frank.
Frank, espera un momento.
- ¿Qué ocurre?
- ¡Apaga la luz!
¡No! ¡Suéltame! ¡Apaga la luz!
Vístete. ¡Ponte los pantalones!
No me grites.
No me empujes.
Qué pena que Henry no estuviera. Hubiera
pensado que era un programa de radio.
Yo pensé que era un programa de radio.
Deberíamos enviar a la cadena
una carta de felicitación.
Estupendo, sí. Fue el programa
más inspirador que he escuchado.
Fue muy apasionado.
Buenos días, señoritas.
Hola, Labios Ardientes.
Dios mío, sobre mi... Disculpa, pero...
- ¿Qué le pasa esta mañana?
- Será cosa de mujeres.
- No es típico de ella.
- Está hecha una...
Zorra. Mira mi nuevo jersey.
- Está al borde de un ataque de nervios.
- No puede ni salir por la puerta.
Buenos días, Frank.
¿Sabes algo de tu mujer?
- Coronel, ha olvidado la cartera.
- La he dejado en el jeep.
- La ha dejado en el jeep.
- Sí.
Buenos días, Capitana.
Espero que no... Aguántame esto.
Espero que las camisas no fueran
una molestia. No era necesario.
- Demasiado tarde, señor. Ya está hecho.
- Gracias. Buenos días, Padre.
Creo que me dejé...
- Coronel, ¿qué tal su visita, señor?
- Genial. El General no estaba.
Lo de anoche, señor,
no pude hacer nada al respecto.
- ¿Nada?
- Nada.
- Bueno, entonces era inevitable.
- Gracias, señor.
¿Qué es eso?
Frank Burns y Hawkeye Pierce.
Muy alentador.
Los chicos querían saber cómo era
Labios Ardientes en la cama. ¿Era...
- Déjame en paz.
- No, Frank. ¿Es mejor que masturbarse?
¿Qué es lo que pasa ahí?
¿Quiere pedirle un consejo o qué?
No, Hawkeye lo va a contratar
para hacer una gira por todas las bases.
¿De veras?
¿Sabes lo que están diciendo?
Frank, ¿menea ese culazo que tiene
o se queda tumbada sin más?
Hawkeye está preguntando
al Mayor sobre un punto anatómico.
Muy profesional.
¿Gime mucho, Frank?
- ¿Qué dice Burns?
- El Mayor Burns no dice mucho.
Está formulando su respuesta.
En serio, Frank. ¿Hace así?
¿O se queda ahí despatarrada?
- Calla esa sucia boca.
- O...
¡Quítenmelo de encima!
- ¡Quítenmelo de encima!
- Frank, ¿es esa la primera lección?
¡Frank Burns se ha vuelto loco!
¡Qué llevo anteojos,
por el amor de Dios!
Protege tu paquete,
es un maníaco sexual.
Labios Ardientes no lo satisface.
No dejes que te bese, Hawkeye.
POLICÍA MILITAR
Coronel, si me acuesto
con Labios Ardientes...
...y le pego a Hawkeye,
¿puedo irme a casa?
CIÉNAGA
- ¡Hawkeye!
- Enseguida voy.
- Mierda.
Seidman, pide ayuda. Tenemos
que llevarlo al quirófano en la camilla.
Aguanta, te pondrás bien, chico.
De acuerdo. No puedo
mover la mano. Vamos.
¿Estás preparado para el catéter?
Vas a dormirte. Te pondrás bien.
- Labios Ardientes, un bisturí estéril.
- Necesitaré dos pinzas vasculares...
...y sutura arterial.
En cuanto me des las pinzas, quiero la
bata y los guantes. ¿Entendido? ¿Listos?
De acuerdo. Allá vamos.
Aviso que chorreará.
- ¿Lo tienes?
- Así, pequeña.
- Pinzas.
- Sí.
Muy bien, bata.
- Guantes. ¿Tienes una sutura arterial?
- Sí.
Bien. Feo, apártate,
voy a trabajar donde tú estás.
Pequeña, ¡vas a ver lo nunca visto
en puntos de sutura!
Atención. Atención.
Un comunicado del Coronel Blake.
El Colegio de Médicos Estadounidenses
acaba de calificar a la marihuana...
...como una droga peligrosa.
Esto contradice las declaraciones
anteriores de los médicos de que...
...no es más dañina que el alcohol.
Eso es todo.
¿Cuándo lo conseguiste? Déjame ver.
- ¿Sí?
- Sí.
¡Dago Redo! Hola. Has llegado
justo a tiempo para los cócteles.
- Entra.
- No, gracias. No puedo, de veras.
- Hawkeye. Hawkeye.
- De acuerdo, Red.
- ¿Puedo hablar contigo?
- Sí, claro.
No, afuera.
- ¿Qué?
- Tengo que hablar contigo afuera.
Hola, chucho.
- Siento separarte del grupo, pero...
- ¿Qué?
Solo será un momento.
Hay un problema con Walt Waldowski.
¿Indoloro? ¿Te duele una muela?
Es bueno.
No, no, no es un problema mío.
Verás, es un problema suyo.
- ¿A qué te refieres? ¿Qué es?
- Bueno, es que... Es...
No es fácil hablar de ello, porque me
contó su problema en el confesionario.
- Y no puedes...
- No puedo divulgarlo.
¿Puedes darme una pista?
- ¿Alguna idea?
- Pues, no.
Pero puedo decirte que es grave.
Él y los chicos estaban
jugando al póquer...
...y uno de ellos le pidió
que decidiera sobre una de las manos.
Y Walt dijo:
"¿Qué importa? Es solo un juego".
Inodoro dijo: "¿Qué importa?
¿Es un simple juego?". ¿El póquer?
Sí.
- Sí, eso pensé yo.
- Será mejor que vaya a verlo.
Gracias.
- Verás, no sabía qué... hacer.
- Chucho.
Ya sabes, hay ciertas...
Hay ciertas cosas
que la absolución no...
Bueno...
Siete, ocho, nueve. Escalera.
Cuatro, tres... Hawkeye, aquí hay
una silla vacía esperándote.
Tengo un dolor de muelas que no veas.
¿Por qué traes a ese perro? La última
vez que lo trajiste perdí 30 dólares.
¿Por qué te sientas detrás de mí?
Me pone nervioso.
- A mí me trae suerte. Siéntate ahí.
- Vamos. Juguemos, hombres. Par. As.
- ¿Puedo beber un whisky?
- Claro.
- ¿Quieres uno?
- No.
- ¿Cómo te encuentras?
- No, no me toques.
Mira, si un...
Si un hombre deja de ser hombre...
...¿qué más le queda en la vida?
De acuerdo, háblame de ello.
¿De qué se trata?
¿Recuerdas aquella enfermera que
pasó anoche por aquí con la unidad 325?
- La pequeña con las peras... grandes.
- Sí, lo sé. Esa.
Pues, a lo que iba, yo...
No pensaba meterme
aquí en líos porque estoy...
...estoy comprometido
en Estados Unidos con tres chicas.
Y querías serles fiel.
Chico, estás a 11.000 kilómetros.
El caso es que anoche salí con ella
y... fallé.
- ¿No quería acostarse contigo?
- Ella sí quería, era yo. No pude...
- No pudiste... No se...
- Eso, no pasó nada. Nada de nada.
Le puede pasar a cualquiera.
A mí me ha pasado tres o cuatro veces...
Sí, pero a mí nunca me había pasado.
Vamos. Eres el dentista
mejor equipado del ejército.
- Eres el Don Juan dental de Detroit.
- Eso es solo una tapadera.
- ¿Una tapadera?
- El donjuanismo.
- He leído sobre ello. Es una tapadera.
- ¿Una tapadera para qué?
Pues...
Soy marica.
La víctima
de una homosexualidad latente.
Me he vuelto marica.
- ¿Has... has hecho algo?
- No, pero es solo cuestión de tiempo.
No puedo enfrentarme a ello.
Mira, Hawkeye, supón que descubres
que eres uno de ellos, ¿eh?
- ¿Un...
- Sí. ¿Te gustaría decírselo a tu mujer?
- No, eso sería un problema.
- Tengo ese problema, pero multiplicado.
Bueno, ya saben,
aquel caballo Man o'War...
...después de que lo retirasen de
las carreras, lo pusieron de semental.
Tuvo una media de 120...
...130 potrillos cada año.
Y vivió hasta los 36.
Cuando murió y le hicieron la autopsia,
se descubrió que era una reinona.
No, ese es un hecho
poco conocido, pero es verdad.
A Indoloro no le quedan más de dos años.
Quizá más. Aún no ha empezado a ejercer.
Indoloro es un dentista, y un dentista
no debería leer. Ese es su problema.
Su problema es que se lo cree.
Está convencido de ello.
Es una obsesión y una fuerza vital.
- ¡Aquí viene! El sacamuelas.
- Ahora no va a sacar nada.
Actúen con naturalidad.
¿Qué tal, Indoloro? ¿Cómo te va?
¿Quieres probarlo?
No, está bien, chicos. Sé que
han estado hablando de mí, y...
He venido para decirles
que he decidido... suicidarme.
Pues, si vas a hacerlo...
...¿me puedes dejar tu tocadiscos?
- Claro.
- Gracias.
Te extrañaremos, Indoloro. ¿Cómo
lo harás? ¿Un tiro entre ceja y ceja?
- Eso sería muy sucio.
- Pero funciona.
Bueno, esa es otra cosa
que quería pedirles.
Soy novato en la materia.
¿Recomiendan algún método en particular?
No sé. Creo que ya se nos ocurrirá
algo a mis colegas y a mí...
...para desatar la fuerza vital
de sus...
La cápsula negra.
- La cápsula negra.
- Claro. Eso es limpio.
¿Qué es eso?
¿Tienen alguna? ¿Funciona?
A Hitler y a Eva Braun les funcionó.
A ti también debería funcionarte.
Hawkeye, tengo que... debo
consultarlo con el vicario castrense.
No puedo absolver a un hombre
que está a punto de suicidarse.
Es un pecado mortal.
Escucha, Dago, no se va a suicidar.
Solo lo va a intentar.
No estás tratando con un acto,
sino con una intención.
Si funciona, no se suicidará.
Por lo tanto estás evitando
un pecado mortal. ¿De acuerdo?
Bueno, lo consultaré.
- De acuerdo, consúltalo.
- Bueno, hay...
De acuerdo, ¿dónde estábamos?
Allá vamos.
Veamos...
...estamos aquí reunidos
para dar nuestro último adiós a Walt.
- Vete con Dios, Walt.
- Queridísimo Walt.
Yo creo que quizá, después de todo,
no sea un adiós para siempre.
Quizá Walt se vaya a lo desconocido...
...para hacer un reconocimiento
para todos.
Solo quiero decir una cosa.
Nadie ha enviado a Walt a esta misión.
Él se ha ofrecido a una muerte segura.
- Eso es verdad.
- Por eso otorgamos nuestras medallas.
- Qué bonito.
- En eso consiste ser un soldado.
- Sí. ¡Claro! ¡Desde luego!
- Sí. Sí.
Caballeros, creo que solo hay
una persona que puede añadir algo más.
- Y ese es Dago Red.
- El padre. Un aplauso para el padre.
Walt, aquí...
aquí tienes tu cápsula negra.
Esto funcionará rápido, ¿verdad?
Creo que me tumbaré un rato.
Walt, esto te ayudará.
Vayas donde vayas, llévate esto. Suerte.
Está ahí fuera.
Siempre te recordaré así.
Indoloro.
Una bonita fiesta.
Gracias por invitarme.
La cosa es que... estás echando
a la basura toda tu educación.
Buenas noches, Sacamuelas.
Hola, muñeca.
- Hola.
- Me alegro de que hayas venido.
Siento que sea tan tarde.
No importa. Tampoco podía dormir.
Estoy tan nerviosa.
¿Te vas mañana?
Sí. Me iré dentro de menos de 12 horas.
Supongo que quien lo va
a pasar peor será tu marido.
¿Por qué te preocupa tanto de repente?
Un hombre respetaría más a su mujer
si no llegara a casa hecho un asco.
- Deja la lógica, porque demuestra...
- Podría ser una cosa impersonal.
...por qué no debo acostarme contigo.
No me refería a mí.
Tienes el honor normalmente reservado
a los líderes de los estados o naciones.
Tienes el honor de recuperar
la vida de un ser humano...
...con un tierno acto de misericordia.
¿Qué es eso? Hawkeye, ¿está muerto?
No, no.
No está muerto. Todavía.
Indoloro tiene un problema psicológico,
y tú eres la única que lo puede ayudar.
No, Hawkeye. No. Vamos.
No, María. Tienes que verlo como
enfermera. Es parte de su tratamiento.
Lo ayudará, y no te costará nada
pensar en ello un rato.
Si piensas que tu virtud es más
importante que la vida de Indoloro...
...está bien.
Solo quiero que te quedes
aquí con él un momento.
Obsérvalo.
- Quédate cerca del hombre...
- Hawkeye.
...y obsérvalo.
¡Hawkeye!
Esto es ridículo.
Olvidabas el gorro. No querrás irte
sin llevarte un recuerdo.
Buen viaje.
Teniente, se le olvidaban
sus pases de desplazamiento. Espere.
Debería tenerlos.
Aquí tiene sus pases de desplazamiento.
- Buenos días, Indoloro.
- Hola, Hawkeye.
¿Qué tal estás?
Anoche dormí como un bendito.
Bueno, hasta luego. Vamos, Seidman.
Tengo dos mandíbulas que reconstruir.
Que tengas un buen día.
Atención. Atención.
La misa hebrea se celebrará...
no se celebrará este viernes...
...debido a circunstancias atenuantes.
Aquellos que deseen asistir
podrán hacerlo el domingo. Eso es todo.
Trampero, este es para ti, pequeño.
Este hombre es un prisionero de guerra.
Y tú también, pero no lo sabes.
- Es una herida muy profunda.
- Creo que eso era mi dedo.
Necesito tu ayuda, Hawkeye.
Ha tocado algo más que un pulmón.
- ¿Qué te parece?
- No lo sé.
- Oye, Radar.
- Sí.
¿Ha llegado ese plasma de Seúl?
- Lo pedimos, pero no llega.
- ¿Cómo ha asimilado la anestesia?
Bien. Está listo.
Pinzas e irrigación, por favor.
Pásame el gel.
Ahora no, cielo. Vuelve a dormir.
Tijeras.
- Gasa.
- Más gasa.
- Succionemos aquí. Gracias.
- Separador.
- Pinzas.
- Dejémosle una cicatriz sexy. Genial.
- Sangra mucho.
- Gasa.
- Tijeras. Cuidado.
- Dame algo para taponar esto.
- Pinzas para mí.
- ¿Cómo lo está tolerando?
- Bien. Es joven.
- Se está poniendo resbaladizo.
- Tienes buena mano.
- Dame los fórceps y gasas.
Labios Ardientes, serás como un dolor
de muelas, pero eres toda una enfermera.
- Gracias, Trampero.
- Hazle una buena transfusión, John.
Hay un coágulo en la cava sobre
el atrio. Debe de ser donde penetró.
Pinzas.
Noto un fragmento
justo debajo del coágulo.
- Controla tú la cava.
- De acuerdo.
- Tenemos que parar ese chorro.
- Pinzas.
- ¿Qué?
- Parar el chorro.
Ese es un buen término técnico.
Dios mío. No está en la cava.
Está en la arteria pulmonar izquierda.
- Bien. Lo suturaré y esperaremos...
- ¿Esperar? ¿Y si no tenemos tiempo?
¡No tenemos el plasma!
Si lo vuelves a abrir lo perderás.
Escucha, Hawkeye,
la arteria puede erosionarse.
Ahora es el momento.
- Plasma.
- Dijiste que no había sangre.
Encontré un donante.
De cerca, apretujadas,
no parecen gran cosa.
¿Iba cargado o vacío cuando chocó?
Iba cargado, pero eso no importa.
Verás, los dos tipos que transportaba
ya estaban muertos.
¿Y el piloto?
Está bien.
Se le amputó una rótula y tiene
la mano inutilizada, pero está bien.
No acerté a oírlo.
¿De qué color era su pelo?
Negro, brillante.
Un pelo negro brillante.
¿Morena? ¿Te gustan las morenas?
Yo tengo... debilidad por las rubias.
Lo sabía. Sabía que te atraía
Labios Ardientes Houlihan.
- ¡Sí!
- Vete al infierno, Pierce.
Sabes que casi me hace vomitar
cada vez que la veo.
Además, seguro que es teñida.
¿Cómo se atreve a hablar así
de una oficial...
...del ejército
de Estados Unidos, señor?
No solo lo digo, sino que apuesto
20 dólares. ¿Qué te parece?
Trato hecho, señor. Tú eres testigo.
De acuerdo, ¿pero quién va a ser
el imbécil que lo averigüe?
Bueno, yo podría,
si nadie más quiere... Yo...
No, no. Todos... tenemos
que averiguarlo juntos.
Han pasado cinco minutos
de su hora de la ducha. ¿Dónde están?
Vendrán.
Eres un encanto, Ho-Jon.
- ¿Qué está pasando?
- Radar...
- ¿Viste los papeles?
- ¿Qué?
¿No sabes nada de los papeles
que dejó el Coronel?
- ¿Por qué no me lo dijiste?
- Lo intenté.
Ya está, ya está. Aquí vienen.
- Evelyn, ¿puedes darme una mano?
- Claro.
Oye, Frankie, ¿puedes darle
un vistazo a mis callos, por favor?
Knocko, han llegado las fotos
de mis hijos.
- ¿Te gustaría verlas?
- No tengo el menor interés.
Oye, Scorch.
SOLO HOMBRES
SOLO MUJERES
PROHIBIDO EL PASO
¡Bravo!
¡Bravo! ¡Artista! ¡Bravo!
20 dólares, ¿no?
Has ganado la apuesta.
¡Ya no aguanto más!
- Comandante, ¿qué ha pasado?
- ¿Y Blake?
- No puede entrar ahí.
- ¡Cállate, imbécil!
CORONEL HENRY BLAKE
COMANDANTE DE LA UNIDAD 4077
¡Esto no es un hospital!
¡Es un manicomio!
¡Usted tiene la culpa
porque no hace nada para detenerlos!
- ¿Qué quiere que haga?
- ¡Arrestarlos a todos!
¡Veremos lo que opinará
de su salvajismo un consejo de guerra!
¡Primero me llamaron Labios Ardientes,
y usted no hizo nada!
¡Ahora hacen lo que quieren!
¡Si usted no los entrega
a la policía militar ahora mismo...
...presentaré mi dimisión!
Maldita sea, Labios Ardientes,
presente su maldita dimisión.
¡Lo haré!
¿Un poco más de vino, cariño?
Sí, por favor.
¿No me digas?
Vamos, pequeña.
Vamos. ¿Estás bien?
Que no se note, ¿de acuerdo?
- Primero regalo, luego cena y peli.
- ¿Te refieres a los tres?
- Adonde voy yo, va Warren.
- ¿No quieres que los acompañe?
Bueno, Boone...
Es el hijo del presidente
y puede colarse.
¡Oye, soldado!
- ¿Yo?
- Sí, tú. ¿De dónde eres?
- De una unidad hospitalaria del frente.
- Me refiero a tu pueblo natal.
Soy de la costa Este.
¿No te han herido aún?
Sí, una herida... leve...
- ¿Quieres saludar a tu madre?
- No, está muerta.
Vaya, lo siento.
- Me gustaría saludar a mi padre.
- Sí, bien, de acuerdo.
Hola, papá.
Perdone. He examinado
a este joven para comprobar...
...si podría ser un soldado
de nuestro ejército.
Sí, lo sé. Hola, Ho-Jon.
¿Cómo va, chico?
Su ritmo cardíaco es preocupante...
...y su tensión es peligrosamente alta.
¿De veras?
¿Piensa que no pasará
la revisión médica?
Eso pensé. Luego leí en su historial que
trabaja en un hospital estadounidense...
...donde se almacenan muchas drogas.
Puede haberse tomado alguna por error.
- ¿Por qué haría una cosa así?
- ¿Quién sabe?
Para averiguar la verdad,
lo ingresaré aquí un par de días.
Quizá mañana su corazón
y su tensión vuelvan a la normalidad.
- Mire...
- Así que sugiero que se despida de él.
- Doctor, yo...
- Espero que lo entienda. Vamos, Ho-Jon.
¡Mierda!
Radio Tokio les comunica...
...por gentileza...
...de los Veteranos de Guerras Foráneas,
Puesto 63 de Sedalia, en Missouri...
...que un tribunal federal...
...ha dictaminado
que El Du Pont de Nemours y Co...
...Municiones Rémington e industrias
Químicas imperiales del Reino Unido...
...han conspirado
para repartir munición...
¡Será imbécil! ¡Me ha empujado!
¡Casi me rompe el paraguas!
Deberían suspender los aterrizajes
cuando jugamos al golf.
- Es el de la derecha. ¡Espere! ¡Espere!
- Capitán Mclntyre.
El Teniente ha viajado desde Seúl
para verlo.
- ¿Es usted el Capitán Mclntyre?
- Sí, soy el Capit--
Teniente, tiene muy mal aspecto.
Capitán, mire sus ojos. Saque la lengua.
No, no. Quítese la camisa
y dígame dónde le duele.
No he visto un caso igual desde
que estuve en la facultad. Dios mío.
Escucha, Vollmer, diles
que preparen el quirófano principal.
Muere uno de cada cinco.
Creo que puedo salvarle.
Tienes que viajar de inmediato
a Kokura, en Japón.
¡Kokura, Japón! ¿De qué se trata?
Un congresista. A su hijo le ha
estallado una granada en unas maniobras.
- ¿Qué?
- Su padre es un congresista.
La metralla le ha alcanzado el corazón.
- ¿Son estas las radiografías?
- Sí.
Según parece, un cardiólogo
de Boston le dijo al congresista...
...que el único capaz de operar
a su hijo era el Capitán John Mclntyre.
Claro que, podrían existir
dos capitanes John Mclntyre.
No, no, yo soy el único John Mclntyre.
Hammond dice que puedo llevar
un asistente. ¿Quieres venir?
Sí.
Teniente, creo que puedo salvarle.
Tome una de estas cada media hora.
¡Suba ahora a su helicóptero y abróchese
la camisa! ¡Está en el ejército!
- No está ni cerca de su corazón.
- Lo sé, es muy leve.
Pero, ¿cuántas veces podrás
ir a Japón con tus palos de golf?
Vamos, Shirley.
Puto ejército.
¡Puto ejército!
¡Puto jeep del ejército!
¿Me puede indicar
dónde está el hijo del congresista?
- En la sala seis.
- ¿Nos registra, cielo?
¡Un momento! No pueden
entrar ahí. ¿Quiénes son?
- ¿Que quién soy? Un golfista...
- No les creo.
Tengo que avisar antes
a la Capitana Peterson.
Un momento. Si se empeña en cumplir su
orden, yo solito me encargaré de ella.
- ¡Apártese!
- Abra la puerta.
- Ha recibido dos condecoraciones.
- ¡No pueden entrar!
- Abusaré sexualmente de usted.
- Llamaré a la policía. ¡No entren!
¡Nunca ha visto semejante bestia!
Llamaré a la Capitana Peterson.
¡Apártense!
- Capitana Peterson, por favor.
- ¡Capitana Peterson!
- ¿Qué hacen ustedes aquí?
- Señora, hemos venido para operarlo.
No pueden ver al paciente hasta que lo
autorice el Coronel Merrill. Y no está.
Quiero empezar dentro de una hora.
Somos los profesionales de Dover...
...y tenemos la intención de operarlo
y jugar al golf antes del anochecer.
Así que busque un anestesista,
haga anestesiar al paciente...
...y tráigame las últimas radiografías.
Las que vimos no son recientes.
Diga al cocinero que nos prepare
la comida. Un filete mejor que jamón.
Busque a una enfermera...
...que sepa trabajar de cerca
sin obstaculizarme con sus tetas.
Idiota.
¿Cómo quiere el filete?
Toalla.
Di la palabra mágica
y ganarás cien dólares.
¡Bien! Exijo una explicación.
Que alguien expulse a este viejo verde.
¿Viejo verde...
Soy el Coronel Merrill.
Aunque fuera Neil Armstrong,
el héroe americano.
Si su pecho se infecta,
usted rendirá cuentas al congresista.
- Tijeras, por favor.
- Tráeme una sutura de piel.
Pinzas.
- ¿Quién era ese?
- El Coronel Merrill.
- Estamos en sus dominios.
- ¿En serio?
¿Quién es usted?
Yo soy el Dr. Jekyll.
Este es mi amigo, el Sr. Hyde.
Ahórrate las ocurrencias para
tus incondicionales, ¿quieres, Hawkeye?
¿Te he contado lo de
mi amigo "Mi Acostar" Marston?
Sí. El que iba por ahí diciendo
a las chicas: "Mi acostar, tú acostar".
Se acostaba con una de cada cincuenta.
Sí, ya me lo contaste.
Aquí está, anestesiando
al hijo del congresista.
¿Sí? Cuando no trabaja,
¿le gusta jugar al golf?
No sé.
- ¿Juegas al golf?
- No, no tengo tiempo para el golf.
También trabajo en el hospital y burdel
Nueva Era, del Dr. Yamachi.
Un anciano que conocí al llegar.
Tiene un burdel que financia un hospital
infantil que hay en el mismo edificio.
Esta es la tarjeta.
Vengan y quedarán satisfechos.
- ¡Tengo una cita en Kokura!
- Toma, soldado, ocúpate de esto.
Llévate los carritos de golf y
no rompas nada, vamos a jugar más tarde.
Adiós, chulo.
- Señoras.
- Señoritas.
Caballeros. Ten cuidado con eso...
Policía militar.
Muy bien, chicos, se acabó el juego.
Al fin nos han cazado, ¿no?
¿Cómo nos habrán descubierto?
No sé. Creo que fue la chica.
Me suena su cara.
Era la de Tánger.
Pueden esperar en el despacho del
Coronel. Volverá dentro de unos minutos.
No te culpamos.
Solo cumples con tu deber.
El United Press International
eligió hoy la guerra de Corea...
- ...como la noticia del año 1951.
- Estamos en medio de un juego.
Dios mío.
Muy bien. Están arrestados.
¡Los llevaré ante un consejo de guerra!
Vamos, Coronel.
Somos nosotros quienes
lo hemos descubierto a usted.
Puso en peligro la operación
y le hemos salvado el pellejo.
Ahora nos vamos a quedar otro día
para tratar al hijo del congresista...
...y... jugar un poco al golf.
Si le parece, cerramos el trato.
Y si no, podemos llamar a Washington...
...para que usted les cuente su historia
y nosotros la nuestra. Así de sencillo.
Mientras tanto, estaremos en el burdel
duchándonos y afeitándonos.
Si quiere ponerse en contacto,
estaremos allí.
¿Es un cliente?
Perdonen.
Toma, prueba esto.
- ¿Te gusta?
- ¡Puaj!, es asqueroso.
Escuchen, lo siento mucho, chicos...
...pero ¿podrían hacerme el favor
de examinar a un niño?
- ¿Ahora?
- ¿Un niño?
Tuvimos un pequeño descuido...
...y una de nuestras chicas
dio a luz a un niño de cuatro kilos.
Cuando come, devuelve o tose
y se le congestiona la cara.
No hace falta examinarlo.
Dile a esos ineptos del hospital...
...que consigan Lipiodol...
...y que haremos unas radiografías.
No podemos acercarnos a ese lugar.
El Coronel es muy estricto con los
civiles, sobre todo con los "nativos".
Entonces no se lo cuentes todo.
Dile que tenemos una emergencia.
Que prepare el quirófano...
...y Trampero y yo arreglaremos
su fístula traqueo-esofágica.
Mi Acostar, ponlo aquí.
Duérmelo tan pronto
como puedas, ¿quieres?
- ¿De dónde ha salido este niño?
- Vigílalo.
- ¿Es esto la emergencia?
- Sí.
Lo encontramos. No lo queremos,
pero no pudimos abandonarlo.
Esta vez no me intimidarán.
¡Ordeno que cesen este uso ilegal
de una propiedad del ejército!
Me mantendré tan firme
como el Peñón de Gibraltar.
Además... no pueden hacer esto...
- Esta para la academia militar.
- ¿Qué demonios pasa aquí?
Eso es lo que dicen todos.
Qué guarra, asquerosa, despreciable...
Nada comparable con el Polaco Indoloro,
pero tiene potencial.
- ¡Lo hemos descubierto in fraganti!
- ¡Hay hombres luchando en el frente!
¡Atención! ¡Atención!
El Coronel Blake nos ha conseguido
Situación desesperada.
Es tan imponente que solo
se puede mostrar en la pantalla grande.
En technicolor. Tell it to the Marines,
con esos adorables chicos...
...a los que siempre querremos...
...y que siguen siendo
los mejores tipos del planeta.
Vean al Teniente, a Punchy,
Limey, Baby-Face, Doc...
...Poet, Pretty Boy y Slattery...
...en algunas de las películas
de guerra más interesantes.
Debido a una posible infección...
...está prohibido visitar
el asador de Arlene Chu.
Eso es todo.
¿Me puedes traer unas agujas más largas?
Quita esa gasa de ahí.
Haz la incisión hacia abajo.
¡Hola, Dago!
- Hola.
- ¿Lo pasaste bien en Japón?
Sí, me acosté con una bailarina kabuki.
- Pásame las pinzas largas.
- ¿Está bien?
Sí, pero no puedo
contener la hemorragia.
- ¿Cómo responde, Indoloro?
- Normal.
- Estoy aquí si me necesitas, Henry.
- No puedo hablar ahora, Padre.
No, me refiero a que
se pondrá bien, ¿verdad?
- Claro que sí.
- Bien.
¿Necesitará alguien la extremaunción?
Pregunta por ahí.
¿Por qué se ha encerrado?
- ¡Duke! Vamos, Duke. Abre.
- ¿Qué? No, no quiero.
Oye, Duke. Vamos. Abre, hombre.
¿Quién eres?
- ¿Qué demonios hacen por aquí?
- Llevamos horas trabajando. Abre.
Esperen un momento. Enseguida voy.
- Hola.
- ¿Nos extrañaste?
¡Qué vergüenza!
Bueno...
- Radar.
- Sí, señor.
Sujeta esto, por favor.
- Coronel Blake.
- ¿Henry? Sí. Charlie al habla. Sí.
Tengo noticias. Sé que estaba muy
preocupado por la batalla de Bald Hill.
- Pues se ha terminado.
- Eso es genial, General. ¿Quién ganó?
A propósito...
...tengo aquí un informe de su enfermera
jefe, la Comandante O'Houlihan.
Hace unas acusaciones, Henry,
que me resultan difíciles de creer.
Entonces no las crea.
Gracias, General. Adiós.
Sí... ¿Qué?
- Gracias, Radar.
- No hay de qué, señor.
Atención. Atención. La película
del viernes será The Glory Brigade.
Sacudidas, golpes y besos
como nunca han recibido.
Los ingenieros de combate del Tío Sam
a la carga junto a los griegos...
...australianos y neocelandeses
enseñándonos a luchar con excavadoras...
...bayonetas como bazucas... balas.
Con la actuación estelar
de Victor Mature. Eso es todo.
Estaré con el Coronel Blake.
Veamos cómo están las enfermeras, ¿eh?
Sí, señor.
- Hospital quirúrgico móvil 4077...
- Sí, ya.
- Señor, ¿sabe usted--
- Sí, sé dónde está.
De acuerdo.
Bien.
- Gracias.
- Verás, Charlie...
...no puedes culpar a Henry...
...porque a Labios Ardientes Houlihan
no le gusta su apodo.
Pero es una dama. ¿Qué diablos?
Vamos, por el amor de Dios. Es una
oficial obsesionada con el reglamento.
No permite ni que juguemos al fútbol.
- ¿Fútbol?
- General. Está lista, Charlie.
De acuerdo.
No sabía que tenían un equipo.
Está todavía en sus inicios.
No, tenemos un equipo muy bueno.
¿Sí? Pues nosotros tuvimos un equipazo
con la unidad 325 de evacuación.
- Y menudo equipo que era.
- Sí. Entrené a esos chicos yo mismo.
El mejor entrenador del Extremo...
- ...Oriente.
- Sí.
Estamos organizando
contra qué equipos jugaremos este año.
Por supuesto hacemos un pozo
para unas apuestitas.
¿Cuánto... ¿Cuánto dinero
meten en su bote?
- Cinco mil, seis mil.
- ¡Cinco mil dólares!
Mira, no creo que estemos a su altura.
Seguro que podemos fijar una fecha
para jugar contra su equipo.
- Se puede organizar.
- Sí. Creo que lo hablaré con Henry.
Gracias, chicos. Gracias por la copa.
- Gracias.
- ¿Qué demonios...
Señor, he llevado este uniforme
con orgullo...
...desde mucho antes de Pearl Harbor.
- ¿Qué es eso?
- Un helicóptero.
Tiene a su disposición
a muchos más hombres que nosotros.
Pues alistemos
a un profesional, ¿de acuerdo?
Pediremos a Henry que solicite
a un neurocirujano en particular.
Un tal Dr. Oliver Harmon Jones.
- ¿El Dr. Oliver Harmon Jones?
- ¿Es... ¿Quién es?
Es más conocido como Jabato Jones.
- Es un buen jugador.
- ¡Exacto! Ese chico jugó con los 49ers.
- Claro.
- Claro, me acuerdo. Es bueno.
Henry, si tuviésemos
una relación más cercana...
...no tendríamos estas diferencias,
¿verdad?
Un partido entre nuestros equipos
limaría nuestras asperezas.
¿Un partido?
Hagamos una pequeña apuesta,
digamos cinco mil. Será divertido.
Los Servicios Especiales
en Tokio lo recomiendan...
...para mantener vivo
el espíritu estadounidense.
- ¿Hacer apuestas?
- ¡No! Jugar al fútbol.
¿Qué haremos con O'Houlihan?
¿Labios Ardientes? ¡Que se joda!
- Es un helicóptero.
- ¡Ya sé que es un helicóptero!
Me preocupaba el problema social.
Quiero decir que sería el único
oficial de color de todo el campamento.
Si es un problema, lo alojaremos
con nosotros, muchacho.
- ¿Hablas en serio?
- Claro que hablo en serio.
Ya es suficiente tener que aguantarlos
a ustedes dos, pero eso es--
¿Fue por su mujer
o por algún problema religioso?
- Fue un problema social.
- ¿Por qué te llaman Jabato?
Practicaba jabalina.
No estamos aquí para vender refrescos,
sino para entrenar.
Antes de nada, demos la bienvenida
a Jabato. ¿Te molesta el apodo?
Me da igual.
Quiero que sepan que sobre el terreno
somos todos iguales...
...oficiales y reclutas.
Ahora empezaremos con los tres
principios fundamentales:...
...organización, disciplina
y trabajo en equipo. Ahora...
- Disculpe. ¿Podemos calentar un poco?
- Buena idea. Encárgate tú de eso.
Bien, Seidman,
mantenlos empujando ese no sé qué.
Bien. De acuerdo, Labios Ardientes,
arriba brazos y piernas.
Radar, eres un entrenador.
No eres un Cabo, eres un entrenador...
...así que mantenlos en movimiento.
Bien, Labios Ardientes.
De acuerdo, Seidman, dales cinco.
Bien, todos un descanso
de cinco minutos. Jabato.
Somos malos, ¿verdad?
Para no haber jugado en siete años
desde el instituto, pues sí.
Tengo una idea
para ganar algo de dinero.
No lo metemos al comienzo. Apostamos la
mitad y los dejamos marcar, ¿de acuerdo?
Lo incorporamos en la segunda
y subimos la apuesta.
Apostamos la otra mitad y barremos.
- Buena idea, Capitán.
- Suena bien.
Tengo otra idea.
Deberíamos tener algunas jugadas.
Normalmente en fútbol
hay jugadas preparadas.
- Con permiso, me tomé la libertad.
- ¿De veras?
- Esbocé siete u ocho jugadas.
- Son buenas.
- Entran dentro de sus capacidades.
- Estupendo. Sí, excelente.
¿Qué son estas flechas?
¡Directo a sus manos!
- Bueno, solo son seis tantos.
- ¡Seis tantos!
- Un tanto más.
- ¡Un tanto!
¿Quién es el número uno? Es imparable.
Lo llaman Superbicho.
Estuvo un año con los Rams.
- No hay quien pueda con él.
- Tienes que jugar. No podemos esperar.
No, no cambiaremos la estrategia,
pero tienen que eliminar a ese.
¡Oye, Davidson! ¡Ven aquí!
Aflojemos un poco.
No queremos darles una paliza.
¡Lo ha atrapado!
- ¿A quién se lo da?
- ¿No es ese el Cabo Judson?
¡Judson es un ala, no un receptor!
Por el amor de Dios, Judson, ¿qué haces?
- Duke, ¡me has pasado el balón!
- ¡Estabas solo! ¿Por qué te has caído?
Yo no soy el receptor, soy un ala.
Hoy vamos a sacar tajada.
- Son solo dos tantos.
- Dos tantos más.
- ¿Qué crees que eres? ¿Una bala?
- ¿Qué jugada ha sido esa?
Tenemos mucho dinero en este partido.
¡Qué vergüenza!
- ¿Ahora qué pasa?
- Tenemos un tiro libre.
¡Un tiro libre! ¡Chicas!
- Otros seis tantos.
Mira. Se ha lesionado.
Abandona el terreno.
¿Qué demonios te pasa? ¡Smith!
Esos canallas hicieron algo.
Jefe, ¿he batido mi marca de 400 metros?
¡400 metros! Esto no es atletismo. Es
un partido de fútbol. ¿Para qué te pago?
Levántenlo. Háganlo andar. Hagan algo.
- Creo que alcancé los 440 metros.
- ¡440! ¡Esto es un partido de fútbol!
De acuerdo, chicos, ¡a por ellos!
Ya verás, hombre,
te voy a arrancar la cabeza.
- Estoy listo, jefe.
- ¿Listo para qué?
- Para hacer el salto, jefe.
- Siéntalo en el banquillo. ¡Salto!
- El marcador sigue 16-0.
- Dieciséis a cero.
Bueno, no está mal.
16-0 en la primera parte.
Supongo que tendré que animarlos.
- Ha llegado la hora de la pistola.
- De acuerdo.
Chicos, he llevado este uniforme
con orgullo desde lo de Pearl Harbor.
- ¿Hay una toalla?
- ¿Subiste la apuesta?
- Hoy llevamos...
- Henry, ¿subiste la apuesta?
¡La apuesta! Termina el discurso.
¡Labios Ardientes!
No es momento ni lugar, ¡maldita sea!
Vamos, Smitty. Vamos, chico.
- ¿Qué le pasa a ese?
- Tú sabrás. Seguro que hicieron algo.
Supongo que no querrás subir la apuesta.
Claro que sí.
Ganamos sin él y seguiremos ganando.
- ¿Quieres nombrar la apuesta?
- Tres contra uno. Doblamos la apuesta.
El número 24, ¿quién es?
¡Párenlo!
¡Párenlo! ¡Párenlo! ¿Quién es?
No jugaba en la primera parte.
¡Párenlo!
- Es Jabato Jones.
- ¿Quién?
Jugó con San Francisco antes de ser
reclutado. Va a ser difícil pararlo.
Henry, alineaste a un profesional,
¿verdad?
- Radar, ¿qué insinúa el General?
- ¡No lo pusiste en la primera parte!
Le han revelado la identidad de Jabato.
- Su profesional reconoció al nuestro.
- ¿Cómo te sienta eso, Charlie?
- No se puede uno fiar de nadie.
- Mira cómo marca el tanto extra.
¿No es ilegal?
¿Qué clase de equipo es ese?
¡Caen como moscas!
¡Mira! ¡Una tarjeta roja!
¡Nos ha dado una tarjeta roja!
¡Labios Ardientes!
Es penal, imbécil.
Judson, suéltalo.
Te echarán del partido.
¡Judson, mátalo!
¿Qué te pasa?
¡Hemos venido a jugar, no a pelear!
Ese canalla del 88 me ha llamado negro.
¿Cómo te ha llamado?
Negro.
Ese es un viejo truco que tienen
para provocar tu expulsión.
- ¿Por qué no le haces tú lo mismo?
- ¿Qué? ¿Llamarle negro?
No, en el campamento solían hablar de su
hermana. Se llama Gladys. ¡Utiliza eso!
- Sí.
- De acuerdo, de acuerdo.
¿Qué demonios estás haciendo,
maldita sea?
¿Qué pasa aquí?
Lo ha expulsado.
Ahí tienes, Charlie. Otro que ha caído.
- ¿Quién es la morena? ¿Es nueva?
- Sí, hice que la enviasen.
Sí. No está mal.
¡Macháquenlos! ¡Matenlos, maldita sea!
¡Dios mío! ¡Le han disparado!
Labios Ardientes, eres
una auténtica pánfila. Es el descanso.
¿Por qué te haría yo comandante?
¿Por un equipo así?
Hice lo que pude.
No sabía que traerían a un profesional.
Debería meterte ahí para que te matasen.
¿Y mi rodilla qué?
Mejor que te olvides de tu maldita
rodilla y empieces a rezar.
Puta rodilla.
¡Dios mío!
- ¿Qué te parece eso?
- ¿Lo has visto?
¡Vuelve ahí, mierda! ¡Siéntate!
Vaya, parece que lo vamos a conseguir.
Solo faltan unos segundos.
Muy bien, muchachos,
no nos queda mucho tiempo.
Tengo una jugada especial,
aunque no muy legal.
Colóquense todos a la derecha
del centro, excepto Hawkeye...
...quien retrocederá un metro
antes de lanzar el balón.
Esta es la jugada. Toma la pelota
de Trampero de entre tus piernas...
...escóndela bajo tu camiseta...
...y vete andando hacia su línea.
¿Entendido? Trampero...
Vamos. Adelante.
Es una oportunidad única. 5.000 dólares.
Vale la pena intentarlo.
- Sería un milagro.
- ¿Qué me dicen? ¡Hagámoslo ahora!
¿Preparados?
¿Listos?
- ¿Qué haces? ¡Vuelve!
- ¡Tengo la pelota!
¡Corre con ella!
- Dos dólares.
Cuatro dólares.
Fuera. Paso.
Apuesto dos más.
¿Y yo subo otros dos?
- Tengo un Oklahoma.
- ¡Dios!
- ¿Qué es eso?
- Dos ochos, diez de picas. Par, cinco.
- ¡Tú ganas!
- ¿Qué tienes tú?
Tokio. La emisora de
las Fuerzas Armadas de Estados Unidos.
¿Duke? ¿Estás ocupado?
- ¿Qué pasa?
- Henry tiene órdenes. Nos vamos a casa.
- ¿Ahora mismo?
- Cuando sea. Cuando queramos.
¿Qué te parece si primero
acabamos con el cerebro de este?
¿Puedes suturar esto?
Tienes controlado ese vaso sanguíneo.
- Yo solo...
- ¿Lo tienes?
- Antes quiero parar esta hemorragia.
- Maldito perfeccionista.
Sí, bueno, yo...
Nos vemos.
Cinco malditos meses y ni siquiera te
dan unos días por buen comportamiento.
Nos vemos.
Es posible.
Cuida a las novatas.
Hasta la vista, chucho.
¿No pueden largarse por el amor de Dios?
Váyanse antes de que cambien de idea.
¡Largo de aquí!
Dios, escucha nuestras plegarias
y con tu mano derecha bendice este jeep.
Envía tus ángeles...
...para que aquellos que viajen en
él sean preservados del peligro.
Y así como concediste fe y gracia por tu
diácono Felipe al hombre de Etiopía...
...que iba sentado en su carro
leyendo las Sagradas Escrituras...
...muestra el camino
de la salvación a tus siervos...
...para que, ayudados por tu gracia
y en su constante empeño por hacer...
...buenas obras, puedan, en el curso de
su peregrinación y vida en la tierra...
...alcanzar la gloria eterna,
por Cristo nuestro Señor. Amén.
Capitán Pierce,
el conductor vendrá pronto.
Ya está aquí.
Arranca, conductor.
Atención. La película
de esta noche ha sido MASH.
Con las peripecias
de nuestros cirujanos...
...operando en el frente...
...mientras las bombas...
...mientras las bombas y balas
zumbaban a su alrededor...
...alternando amputaciones
y penicilina con risas y amor.
¿Robó Hawkeye ese jeep?
- No, señor. Lo trajo él.
- Muy bien. Vamos, querida.
Acompañen a Hawkeye,
Trampero, Duke, Dago Red...
...Indoloro, Radar, Labios Ardientes...
...la Teniente Dish
y el Sargento Vollmer...
...mientras curan a nuestros chicos.
Con Donald Sutherland...
...Elliot Gould, Tom Skerritt,
Sally Kellerman, Robert Duvall...
...Jo Ann Pflug, Rene Auberjonois, Roger
Bowen, Gary Burghoff, David Arkin...
...John Schuck, Fred Williamson,
Indus Arthur...
...Tim Brown, Corey Fischer, Bud Cort...
...Carl Gottlieb, Dawne Damon, Tamara
Horrocks, Ken Prymus, Danny Goldman...
...Kim Atwood, Michael Murphy,
G. Wood, Rick Neilan y Bobby Troup.
- Maldito ejército.
- Eso es todo.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net