Sarajevo,
junio de 1950.
PAPÁ ESTÁ EN VIAJE DE NEGOCIOS
Chiquita
Tierra española,
flores de mayo
Todos los niños te aman
Escuchando las castañuelas
Tengo un sombrero
Tu querida Chiquita
Chiquita
Eres la mujer de mis sueños
Eres mi nuevo amor
Pero das el tuyo a otro
Tengo un sombrero
Tu querida chiquita
Carmelita
Llévame a Barcelona
Así podré ver tu amor
Chiquita
Yo pensé que era el primero
Soy un extraño
Pero, chiquita
Yo seré tuyo
Tengo un sombrero
Tu querida chiquita
¡Señor Franjo!
Pero bueno, ¿qué hacéis?
¿Estáis trabajando
o de cachondeo?
Cuando se trabaja,
no hay cachondeo.
- ¿Entendido?
- Entendido.
¡Venga, compañeros!
Mi nombre es Malik Malkoc,
pero nadie me llama
Malik a secas,
sino que me llaman
"Malikota cara cacota".
Nací el 2 de noviembre de 1944,
pero mi madre me anotó
el 29 de octubre,
porque estábamos en guerra
y como éramos pobres...
... podría contar así
con un mes más de provisiones.
Mi mejor amigo es Joza.
Su nombre completo
es Serjoza Petrovic.
Y no le importa que
le llamen Joza,
pero si alguien
le llama "gordito",
se pone furioso.
COMPRAMOS HIERBAS
Y SETAS
Franjo el portero
canta canciones mexicanas.
Cuando mi papá le pregunta
por qué precisamente mexicanas
él dice: "Camarada Mesa:
Hoy día, es lo más seguro.
Así están las cosas".
Mi madre siempre le dice,
"Franjo, no bebas tanto.
Arruinarás tu salud".
Él sonríe y dice:
"Cuando estoy borracho,
mis reflejos son más rápidos.
¿Quién sabe qué pasaría
si estuviera sobrio?".
Él se bebe todo el dinero
que saca con su trabajo
porque le gusta
el aguardiente de ciruela.
Pero nosotros estamos
ahorrando dinero...
... para comprar
un balón de fútbol de cuero.
Estamos llegando demasiado lejos.
Eres un cerdo, Mesa.
¿Lo sabes?
¿Por qué soy un cerdo?
¿No lo sabes?
No sabía que sería promovido.
¿Qué tiene que ver el Partido
con el divorcio?
Cállate.
¿Tú dices que me calle?
Me has estado diciendo esto
durante dos años.
¿Es que soy una puta?
¡Cállate o te tiro por la ventana!
- ¿Tienes fuego?
- Tengo cosas mucho mejores.
Una muchacha agradable,
pero con un poco de genio.
Tengo la cura para ella.
No se pueden conseguir
de estos ni en París.
La Baiser,
la reina de los pintalabios.
¿Cuánto?
Más barato que
un candado en su boca.
¿Cuánto?
Dada la situación,
sólo cuatro dinares.
Dame dos.
Suéltame.
¡Suéltame!
Ya no me amas.
- ¡Ya no...!
- ¡Sí te quiero! ¡Ten paciencia!
¿Cuándo vas
a conseguir el divorcio?
¿Cuándo? ¡Nunca!
¡Di algo, por Dios!
Dime que me quieres.
¿Quién quiere a quién
en esta casa de locos?
Iré a una casa de reposo
y me bañaré cuando quiera.
Aquí sólo tomas
un baño al año.
Allí, ellos te harían
tomar dos por semana.
Mientras los otros joden,
yo tengo que bañarme.
Mamá ha ordenado
una limpieza general.
Mi hermano Mirza y yo
vamos a ser circuncidados.
Pregunté a Mirza
qué era ser "circuncidado".
Él dice que es para
lo que estamos hechos.
Que te cogen la picha
y te la cortan por la mitad.
Al papá de Joza,
Vlado Petrovic,
se lo llevaron unos señores
con abrigos de cuero.
Entonces él gritó para que
le oyeran todos:
"¡Prefiero la mierda rusa
que la tarta americana!".
Más tarde se llevaron
su radio y teléfono.
Pregunté a Joza
por qué lo hicieron.
Él dijo que tenía
algo que ver con Stalin.
Retiramos todos los cuadros
de Stalin de la casa.
Lo reconocíamos
por su bigote.
Desde entonces, la mamá de Joza
espera al cartero todos los días,
después le dice a Joza
que se vaya al mercado
y luego se marcha al Comité Popular
a preguntar por el señor Vlado.
- ¡Cómo trabaja este proletario!
- Con ganas, camarada.
¡Ya estoy aquí!
Camarada...
No tienes ningún derecho.
Nada.
"Radio Sarajevo..."
"Informamos a todos los
ciudadanos..."
"... de que habrá verduras disponibles..."
¿Dónde has estado?
Para la señora de la casa.
¡Pintalabios...!
¡Mirza!
Mira mi bolsillo.
50 mm.
La tiza en la mano derecha,
la pizarra en la izquierda.
Y esto para el viejo abuelo,
que empieza a chochear...
Siempre que me marcho pienso
que no voy a encontrarte a la vuelta.
Estamos igual, yerno,
yo también espero...
... que te vayas y no regreses.
Pues tendrás que esperar mucho.
Estamos bien...
¡Lárgate!
¿Quieres largarte, imbécil?
¿No oyes lo que te dicen?
¡Con la música a otra parte!
Mesa, esto no es necesario.
Es la última moda en Zagreb.
En casa la pizarra y en el patio
la matraca, ¿está claro?
Está claro, papá.
¿Qué esperáis, proletarios?
¿No hay cine, papá?
No hay cine hasta la noche,
venga.
Más fuerte.
Nuestros pueblos deben
estar preparados para todo.
El peligro de perder
el equilibrio está presente
y es una amenaza constante.
Cada individuo debe estar
concentrado al máximo
y tener siempre el control consciente
sobre cada parte de su cuerpo.
para permitir
un salto correcto.
Cualquier movimiento
precipitado
puede conducirle a
una situación peligrosa.
Una posición incorrecta
en el vuelo
puede costarle la vida
o dejarlo mutilado
de por vida.
No balancees los brazos
al andar.
Se puede reconocer si alguien es
inteligente o no por su forma de andar.
¿Cómo, papá?
Los pies deben estar paralelos.
Quien los tuerza
de este modo es un idiota.
No lo entiendo, papá.
Lo sabrás cuando crezcas.
Los comunistas tienen un innato
sentido estético.
Es un hecho.
Si no sabes eso, eres un...
Idiota, tonto,
burro, lelo.
¡Camaradas!
La educación física
de la nueva Yugoslavia,
a pesar de todos los aislamientos,
calumnias y mentiras,
se desarrolla y fortalece
día tras día.
Sin embargo,
los ataques del Cominform
han tenido sus efectos
sobre el desarrollo
de cultura física
en nuestro país.
Desde la Revolución,
nuestra cultura física
ha estado sujeta a una
discriminación constante
por parte de las
democracias populares.
- ¡Hola!
Hola, tío.
- Hola, cuñado.
- Cómo cuidas de mi hermana...
No tengo quejas,
Dios lo sabe.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
Demos la bienvenida a
la primera mujer piloto
de esta parte
de Península Balcánica,
... que pilotará un "Jastreb".
Camarada...
Ankica Vidmar.
Pásate esta noche
a tomar algo.
Hoy tengo trabajo.
Ella vino a ayudar en el desarrollo
de nuestra actividad.
Una cita, ¿eh?
Sí.
¿No tiene miedo?
No, no se necesita
mucho coraje.
Vengo de una familia de aviadores.
Sólo amo volar.
Sin duda.
Modesta pero valiente.
Es una verdadera comunista.
Ingenioso, ¿verdad?
¿Qué opina?
Algunos no estarían de acuerdo.
¿Con qué?
Algunos no creen
que sea ingenioso.
¿Quién no piensa
que es ingenioso?
Lo conoce muy bien.
¿A quién?
A su propio cuñado.
¿Y qué piensa él?
No lo sé...
Que quizás se pasan con ello.
Minuto cuarenta y dos
del segundo tiempo.
Vukas pasa la pelota
hacia el lado izquierdo...
Mitic lo consigue;
el medio volante danés ante él...
Mitic evade a su oponente.
¡Un tiro poderoso!
¡El quinto gol
de nuestro equipo!
¡5-0, para Yugoslavia!
Les mostramos quiénes somos,
camarada Mesa.
Muy bueno.
- Muy bueno.
Venga, Muzafer,
tómate una copa.
- Vamos.
- No.
Mrkusic, Horvat, Stankovic,
Cajkovski, Jovanovic...
Dazjic, Ognajanov, Mitic,
Hocevar, Bobek, Vukas.
Vukas se abrió camino a la izquierda.
Hocevar con serenidad
entró la pelota en la red.
Fue una jugada sensacional.
Fue el 2-0
para Yugoslavia.
En la segunda mitad, nuestro
equipo ha jugado muy bien...
... liderado por Mitic,
quien anotó tres goles.
¡Hola, cuñado!
Me has asustado.
¿A qué tienes miedo?
Siéntate.
Cuéntame.
Ponte cómodo.
No tengo nada de qué informar.
No, no puedo.
Vamos, bebe.
De verdad, no puedo.
¿Qué tal el trabajo?
¿Viajas?
Demasiado.
Dos veces al mes.
Entonces, ¿todo bien?
Por lo que yo sé, sí.
¿Qué es lo que no sabes?
- Lo que tú sabes.
- Sé mucho.
¿Has pensado que puede
haber algo que no se supiera?
Ya lo dijo el poeta:
"Todo lo detecta
la poli secreta".
Siéntate.
Escucha, cuñado.
Ella era mía, ahora es tuya.
Eso es todo.
No detenemos a nadie por follar.
- ¿Qué dices?
- Lo que oyes.
Entonces...
Todavía no.
Pero no te salvará ni Dios.
- ¡Djuro!
- ¿Sí?
Cuñado, estoy limpio.
Limpio como el agua.
Zijo...
Mañana circuncidan
a los niños.
El viejo lo arregló todo.
Aprieta el cinturón, "babushka".
No hay otra.
¿Has visto,
paisana Ilonka?
Mi propio hijo
se ríe de mí.
Vete al carajo con tu "babushka".
¿Qué has hecho?
No lo sé.
Será un malentendido.
Vuelve o lo notarán.
¿Me has oído?
¿Ha quedado algo, carnicero?
Habrá picha
para buena dicha.
Que me disculpen
las damas presentes.
Cuando me circuncidaron,
Sra. Petrovic...
... había piel suficiente para
hacer varios abrigos.
Bravo, chaval.
Eres un chico valiente,
¿eh?
Tío.
¿Me comprarás un balón?
Claro que sí.
¿Alguien gritó...
... o me lo pareció?
Te lo pareció, papá.
Fui yo.
¿Estás bien?
Sí.
Asegúrate de estar curado...
... cuando regrese.
No quiero encontrarte
todavía en la cama, ¿de acuerdo?
Desde que papá se fue
de viaje de negocios,
el ambiente es muy raro.
El abuelo, mamá..
... todos los que vienen
a nuestra casa...
... mueven la cabeza,
tic-tac, como un reloj.
Mamá siempre está
en la máquina de coser.
Y cuando deja de coser
comienza a llorar.
Una vez oí a la Sra. Ilonka
decir a mi mamá:
"No llores, Sena.
Él no es un reaccionario.
Es aquello otro".
"¿Qué es aquello otro?",
preguntó mi madre.
Entonces la Sra. Ilonka
se quedó callada
como yo,
cuando digo una mentira.
¡Papá, levántate!
Levántate.
¡Malik no está!
Date prisa.
¡Espera, Sena!
¿El teléfono?
Es el timbre.
Buenos días.
¿Está mi hermano?
Está dormido.
¿Quieres pasar?
¿Qué es lo que te trae?
La pena, ¿qué va a ser?
¿Puedes dormir, hermano?
Ya lo ves, hermana.
Dime.
Espero que tú me digas.
Pensaba que vendrías a casa.
Antes venías a ver
a tu padre.
Zijo...
¿Dónde está?
No escribe.
Escucha, Sena.
Esto es muy serio.
Te escribirá cuando pueda.
Te hablo como tu hermano.
Ocúpate de tus asuntos.
No preguntes nada a nadie.
No vengas a verme más.
Preocúpate de tus hijos
y de tu trabajo.
- Zijo, Mesa es tu cuñado.
- Como si fuera Dios.
Soy un soldado del Partido,
¿entiendes?
¿Comprendes lo que te digo?
¿Qué es todo eso?
Ropa, por si tarda en volver.
Se fue con calcetines finos,
sin chaleco...
Llévatelo.
¿No le puedes hacer llegar
la ropa?
Cuando le detuvieron los ustachas
se la llevaste.
Déjala ahí.
Lleva esto a Malik.
La pelota está sobre
la línea de gol.
¡Una gran oportunidad
para nuestro equipo!
No te vuelvas
alcohólico como yo.
He hecho desdichados
a mi mujer y a mi hijo.
Mi casa la vendieron otros.
Otros... individuos.
Mi vida es un tormento.
No vale nada para nadie.
Pero sigo siendo un hombre.
No dejaré que nadie me aplaste.
Pero sólo habrá justicia si dejo de beber.
¿Qué haces aquí?
A ti qué te importa.
¡Espera!
- ¡No es tu dinero!
- ¡Tampoco es tuyo!
- Yo lo gané.
- ¿Y qué?
- ¡Dame el dinero!
- ¡Lárgate!
Devuélvemelo.
Te voy a dar una torta.
¡Dame mi dinero!
- ¡Levántate!
- ¡No!
- No, quiero un balón de fútbol.
¿Por qué le pegas?
- ¿Qué quieres?
- ¿Y tú qué quieres?
¡Dame el dinero!
Pensamos...
¡Fahro!
¿Se ha muerto el viejo?
Arrestaron a Mesa.
¿Quién soy?
¡Tío!
- ¿Iremos mañana al cine?
- Si te duermes.
- Ve a dormir.
- Bien.
¿Qué película veremos?
Se titula...
"El tonto que miraba el tren".
Ahora ve a dormir.
¡Mira al recluta!
¿Recluta, papá?
Soy un veterano.
Siéntate, hijo.
¿Dónde están tus heridas?
Si es como si vinieras
de marcha el viernes.
Anda, cuenta.
¿Lo saben los niños?
No.
Zijo lo hizo parecer
un viaje de negocios.
- Se despidieron como si nada.
- ¿Zijo lo arregló?
Estábamos reunidos,
en la circuncisión de los niños.
- Cantábamos...
- ¿Estaban los vecinos?
Para que sepas...
si piensas darle largas...
Deja ya lo de Natasha.
¿Sabe Zivka lo de las cartas?
Yo no le dije nada.
Entonces nadie sabe nada.
Lo saben todos.
- ¿Qué saben?
- Pero sólo yo lo vi.
¿Qué viste?
El coche y dos hombres abajo.
No es eso.
Yo pensaba en Natasha.
Le trataron como a un ladrón.
¿Qué piensas tú de ello?
Yo no vi ni oí nada.
Estábamos sentados aquí...
... y él se marchó con Zijo
como si fuera a un viaje de negocios.
¿Has hablado con Zijo?
No.
¿Por qué no?
Es mejor olvidarlo.
¡Firmes!
Descansen.
¡Giren a la derecha!
¡Malik!
¡De frente...!
¡Marchen!
- ¿Hay noticias de tu padre?
- No.
- Entonces habrá muerto.
¿Y el luto?
Mamá recorrió todas las oficinas
pero nadie sabe nada.
Lo lleva puesto por rencor.
Sarajevo es de nuevo testigo
del magnífico desfile de nuestro ejército...
... y del paso de todas las fuerzas
de nuestra república.
Juntas en estrechas filas,
desfilan las tropas...
... del Ejército yugoslavo,
consagradas durante nuestra guerra.
- ¿Qué haces, muchacho?
- Nada.
¡Siéntese!
¡Acomodador!
¡El rociador!
... está llena del impulso creador.
Y nuestros jóvenes están dispuestos
a emprender nuevas tareas.
Yugoslavia es la patria de la gran familia
de los pueblos libres y creativos.
Señor Avdo:
¿Tiene recortes?
Espera un poco.
Te di muchos. ¿Qué haces con ellos?
¿Te los comes?
Para este mes
ya tienes bastante.
¿Quieres un póster?
Toma.
Para este mes es suficiente.
Un beso.
- ¿Qué quieres?
- Que me des un beso.
- ¿Pero qué pasa?
- ¡Dame un beso!
¡Está vivo!
Querido papá:
Todos nos alegramos
de recibir tu carta
y ver que estás bien,
pero siento que tengas que hacer
tu trabajo voluntario en la mina.
Escribo esto sobre
la pizarra que me compraste
y mamá lo copiará sobre el papel.
Ahorramos el dinero para visitarte
vendiendo la alfombra
de la sala de estar.
Sólo al señor Franjo
le dio pena la alfombra.
Dijo: "Y ahora, ¿qué sacudiré yo?"
Pero más tarde me susurró...
"Sacudiré las alfombras de Mehmed".
Le di a mamá el dinero
ahorrado para el balón.
Por eso, no te preocupes:
Iremos a verte.
Puedes esperarnos seguro
el 21 de abril.
Con mucho amor, tu Malik.
¡Todos abajo!
¡Coged las herramientas!
¡A la derecha!
¡En marcha!
- ¿Pero qué te han hecho?
- Nada, mujer. Envejeces...
Papá, ni has engordado
ni has crecido.
Te dije, Sena, que me trajeras a Malik,
no a un llorica.
¿Qué eres tú, una niña?
Se ha puesto tan contento...
Buenas noches.
¿Qué es eso?
Se levanta por la noche
y se va.
Empezó hace medio año.
Yo estaba cosiendo. Miré, y se había ido.
- ¿Y la campana?
- Me parece más seguro.
¿Sabes ya de qué te culpan?
Pregunta a tu hermano.
Ya lo he hecho.
¿Y qué dijo?
Dijo que me meta
en mis propios asuntos.
- Se casó con aquella gimnasta.
- ¿Ankica?
Sí, anda por la casa
con el culo al aire.
También le puedes
preguntar a ella.
Mejor no. Olvídalo.
¿Cuánto tiempo te queda aquí?
No lo sé.
No sé nada.
- Háblame de otra cosa.
- ¿De qué?
De Sarajevo.
¿Sigue en el mismo sitio de siempre?
¡Sena!
¿Qué pasa aquí?
¿Por qué no te duermes?
Vosotros hablando y yo
me tengo que callar.
Cierra los ojos.
¿Puedo dormir con vosotros?
Me quedaré hasta que
te duermas.
Vamos, a dormir.
Vamos ahora...
¡Atención...!
Uno, dos, tres...
¡Ahora!
Espérame un poco.
Mamá, ¿por qué hemos
venido aquí?
Tenemos que hablar
con esta señora.
Uno, dos, tres...
¡Ya!
Bueno. Tomaros un descanso.
- Hola, Sena.
- Hola.
¿Cómo estás, jovencito?
¡Cómo has crecido!
¿Quieres bombones?
Anda, siéntate aquí.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
Fui a ver a Mesa.
¿Y cómo está?
¿Cuándo vuelve a casa?
Él me dice que
te lo pregunte a ti.
¿A mí?
¿Pero cómo lo voy a saber?
¿No lo sabes?
¡Claro que lo sabes, puta!
Y tú me las pagarás cuando lleguemos
a casa. Ya sabes por qué.
Lo sé.
Yo estaba muy triste cuando
el papá de Joza murió.
Me acordé de mi papá.
Pero dejé de estar triste
cuando vi que nadie lloraba.
Joza me dijo que en realidad
su padre no había muerto.
Y la señora Ilonka
le dijo a mi madre:
"Sena, no me dan noticias de Vlado.
Estoy harta de sus mentiras".
"Le enterraré a posta. Aunque no vaya
su cadáver, que su alma encuentre reposo".
Y el pope de la barba dijo,
"Haremos un servicio santo,
pero sin registrarlo".
- Mamá, ¿no hay nadie en el ataúd?
- Calla.
Yo sabía que cuando alguien muere...
ya no está más, pero no que
pueda simplemente desaparecer.
Cuando mamá me hizo callar,
lo comprendí todo.
Yo no sabía siquiera
que existía la ciudad de Zvornik,
hasta que papá nos envió una carta
diciendo que había terminado su trabajo
en la mina de Lipnica, donde mamá
y yo le habíamos visitado.
Mirza me enseñó en el mapa
que estaba al lado del río Drina,
donde están construyendo
una gran fábrica de luz
que se llama Hidrocentral.
No tengo ganas de ir a Zvornik,
por eso pregunté a mamá
por qué papá no viene aquí
en vez de ir nosotros allí.
Mamá dijo que era un sitio
barato para vivir
y que allí podríamos empezar
una vida decente.
El abuelo dijo:
"Sena, de nuevo lo facturan".
Mamá dijo que lo
llaman "resocialización".
Yo me callé.
Me daba pena irme,
pero estaba contento porque
estaríamos de nuevo con papá.
- Ten, toma esto.
- Tengo bastante.
Cógelo. Ya vendrán
tiempos mejores.
Hamdo, sabes que Mesa
se enfadaría.
Si se enfada que me lo devuelva
en cuanto llegue.
Y se acabó, ¿no es así?
Venga, cógelo.
Cógelo, Sena.
- Recuerdos a mi hermano.
- Se los daré.
- ¿Qué pasa?
- ¿Se lo has dicho?
No, espera.
Papá, ven aquí.
¿Qué pasa ahora?
Las cartas de Fahro
se las das a Natasha.
Ah, era eso.
Ellos dos estaban...
Oh, ¡a quién veo!
¿Madrugando, general?
Viejo, no se ría de mí.
Sena...
Qué suerte tienes, hija mía.
Sé buen chico.
Venga, nos vamos.
Buena suerte, y si Dios quiere,
que pueda volver a veros.
Os escribiré en cuanto lleguemos.
Tu padre fue enterrado
hace mucho...
Enterrado en la tierra húmeda.
Tu hermano fue
a Siberia hace mucho.
Hace mucho,
chillando, en grilletes.
El vagabundo de Baikal volvió...
... con su madre.
Saludos, madre...
¿Están mi padre y
mi hermano bien?
Tu hermano fue a Siberia
hace mucho...
¡Alto!
- ¿A dónde va?
- A Zvornik. No voy a ir a Hungría...
El camino está cortado.
Tendrá que esperar al barco.
Ayer mismo pasé por aquí.
Ah, mi amigo.
Ayer era ayer
y hoy es hoy.
¿Tiene un cigarrillo?
Toma.
¡Papá!
Camarada doctor,
esta es mi esposa.
Sena, este es el doctor,
un gran hombre.
- Sena.
- Evgeni Alexandrovich Liakhov.
Su esposa es encantadora.
Bueno, ¿y qué hay de mí?
Encantado de conocerle.
Bienvenida a nuestra tierra acuática.
Tres, cuatro... ¡Ya!
¿Es usted ruso?
Sí, nací en Rusia, pero siempre
digo que soy natural de Zvornik.
Dicho así, soy yugoslavo.
Sólo pregunto por preguntar.
Mi querida madre,
que en paz descanse,
como todos los emigrados
rusos, solía decir:
"Ubi bene, ibi patria".
Donde está el bien, está la patria.
Ah, claro.
¿No es así?
Sí.
Nosotros iremos atrás,
vosotros en la cabina.
Deje que vaya yo
con los niños.
Vaya con su esposa.
Se la ve asustada.
Por eso quiero que
un doctor esté a su lado.
Venga. Vamos o
se nos hará de noche.
Papá, ¿vamos a volcar?
El Drina está tranquilo.
No lo haremos.
En nuestro nuevo sistema
económico y social...
... el turismo ha sido abierto
a la gente trabajadora.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco,
seis, siete, ocho, nueve.
Venga, cógelo.
¿Qué hago con él?
Sácalo fuera,
luego lo tiras al Drina.
Señorito de Sarajevo.
Así, así, señorito de Sarajevo.
Malik...
Límpiate.
Papá, ¿tu escuela era grande?
Sí.
- ¿De qué color era?
- Amarilla.
- ¿De qué color es mi escuela?
- Rosa.
Buenos días.
Madruga mucho, doctor.
Malik, esta es Maša.
Dale la mano.
- Me voy, llego tarde.
- ¿A dónde?
Al trabajo.
Adiós.
Deberíamos popularizar nuestro
turismo en el extranjero.
Podría jugar un papel mucho
mayor que antes de la guerra.
Levanta el brazo.
La cintura es lo que peor
se me da, doctor.
Está muy bien, por Dios.
Era mucho trabajo organizar
la recolección de resina,
entrenar a los trabajadores,
conseguir una mayor
cantidad de resina...
... sin perjudicar la calidad
de la madera.
Muchos trabajadores han
conseguido dominar el trabajo.
- Adiós.
Hola, Cekic.
¿Cómo está?
Bien. ¿Y tú?
Durante la reconstrucción
no hay descanso.
¡Ðole, tráeme un mantel!
¿Qué es aquello, una logia?
¿Lo hiciste por tu cuenta?
El comité del sindicato.
Por iniciativa mía.
Después buscaremos un local.
No está mal.
Haremos un informe
sobre ello.
¿Echamos una partidita?
- ¿En horas de trabajo, Ostoja?
- Bajo mi responsabilidad.
Me enamoré el
2 de septiembre de 1951.
Ese día, Yugoslavia venció
a Suecia por 2-1.
Los goles fueron anotados
por Bobek y Ognjanov.
Me gusta hacer la tarea
con Maša.
Me gustaría que esto
durara por siempre.
La tarea no…
Apenas sé lo que escribo.
Sino para descansar mi
cabeza sobre su hombro.
Hago un movimiento y mi corazón
comienza a golpear duramente.
Rápidamente me pongo serio
y continúo escribiendo.
Si ella notara algo,
me avergonzaría.
Llama a papá.
¡Señor doctor!
¡Rápido!
¡Mesa!
Hola, doctor.
Sube.
Sube a tomar algo
con nosotros.
No puedo, Ostoja.
Tengo prisa.
Venga, doctor, tomemos algo.
Preferiría ir yendo, Mesa.
- ¡Micko!
- Aquí estoy, jefe.
- ¿Está lista la máquina?
- Hace ya una hora.
- No durará mucho.
- ¿La niña?
Le cambian la sangre según
mi informe de Belgrado.
Pobre hombre.
Él se lo ha buscado haciendo hijos
a su edad. Ahora que se aguante.
Ya que no puede vivir donde quiere
al menos que haga hijos cuando quiera.
- ¿Sabes qué?
- ¿Qué?
No aguanto coñas.
Yo pensaba...
Tú no piensas nada.
Si pensaras no estarías aquí.
E2, E4
Nunca he oído que un jefe haga las compras.
Ni yo, pero tengo que ir.
Claro que iré.
¿Crees que fiaría dinero a esos tontos?
No pierdas el pañuelo.
¿Qué pone aquí?
Léelo, por favor.
¿Eso es ir de putas?
Tres cajas de ron,
70 kilos de cordero,
500 huevos.
¿Eso es ir de putas?
Todo eso es ir de putas.
Todos en Zvornik se van a joder
a Banja Koviljaca.
Tú ya no me puedes mentir.
¡Malik, prepárate!
Te vienes conmigo.
Si no me crees a mí,
pregúntale a tu hijo.
¿Contenta?
Y tres puteros, son...
Y tres puteros son...
- ¿Quieres tirarnos al Drina?
- No, camarada.
Entonces conduce y no cantes.
Sólo ha sido una broma.
Bien está lo que bien acaba,
¿no es cierto?
¡Camarada Mesa!
¡Malik se ha ido,
Camarada Mesa!
Su hijo Malik.
Ha desaparecido.
- ¿Qué son esos gritos?
- Malik se ha ido.
¡Encuéntralo, idiota!
¿Dónde está mi hijo?
- Me dormí.
- ¡Te has dormido!
¿Cómo pasó?
Me giré y ya no estaba.
No te detiene nada, ¿verdad?
Yo nunca iría de putas
con Micko.
Sí, lo harías.
Como si tú fueras distinto...
Ese zorro vendería a
su propia madre.
No te hagas el santo,
¡bastardo!
¿Me tomas por tonta?
No se atreve a chivarse porque
os lleváis a Cekic.
Aquí, ¿ves?
¡No está el pañuelo!
¡A mí no me puedes
mentir más, borracho!
No hurgues en mis bolsillos, Sena.
¿Qué tiene que ver
el pañuelo?
Tú calla.
¿Para esto he pasado dos años
llorando en Sarajevo?
¿Para esto he dejado mi trabajo?
Coso como una loca para
darnos una vida decente...
... una vida normal.
¿Y por qué?
Por un putero borracho
y sin escrúpulos.
¿Qué me pasa?
¿Qué he hecho para que
Dios me castigue?
Habría sido mejor que no hubieras
salido de la cárcel, desgraciado.
Cállate, estúpida,
que te deslomo.
¡Deberías haberte
matado, como Vlado!
- Cállate, perra.
- ¡Cabrón!
¡Vete a la mierda!,
¿me oyes?
¡Vete a la mierda!
¡Déjame!
¡Vete al infierno con Vlado!
Ya te callarás, maldita perra.
¡Vete a tomar por el culo!
Te quiero.
Quítate los calzoncillos.
Los mojarás y tendrás
que ponerte mis bragas.
Mi amigo Joza Petrovic
puede ponerse una piedra dentro.
Yo no puedo.
Mi tío Hamdo me circuncidó.
Lo sé.
Los judíos lo hacen, también.
¿Qué tío es ese?
El hermano de mi papá.
Es barbero.
También lo puede hacer un médico.
Es lo mismo.
No es igual.
Es mejor que lo haga
un médico de verdad.
Al final del curso saqué
las mejores notas.
Mi papá me llevó a una
pastelería y me dijo:
"Pide lo que quieras".
Me comí cuatro merengues
y cuando acabé me sentía mal.
Mi papá sonrió y susurró:
"¿Ves, hijo, cómo en la vida
no sirve destacar?".
Yo sabía que él sólo bromeaba.
Cuando le dije que
me habían elegido
para entregar el mensaje infantil
al presidente provincial de Zvornik,
papá empezó a preocuparse.
Ya no iba de compras
a Banja Koviljaca.
Andaba siempre por casa,
murmurando:
"Dios mío, que no se me atasque
delante del presidente".
Querido camarada presidente:
Te entrego este mensaje
en el que se encuentran...
... miles de saludos cordiales
de la provincia de Zvornik.
Más alto.
¡Querido camarada presidente!
Te entrego este mensaje
con miles de mensajes cordiales...
Hija, ¿no estará tu hijo
un poco...?
Claro que no. Va a entregar
el mensaje de los Pioneros.
Los Pioneros de Zvornik
prometemos una vez más...
... estudiar y trabajar
con diligencia...
... y obtener cada día
nuevos conocimientos.
Nuevos conocimientos...
Para el beneficio y prosperidad
de nuestra...
Nuestra...
comunidad socialista...
... y que seremos...
... dignos seguidores...
Que prosiguen la gran obra
del camino revolucionario.
Camino...
que ha emprendido
nuestra nación...
... guiada por el Camarada Tito...
... y el Partido Comunista
de Yugoslavia.
Bueno. Continuaremos mañana.
Ahora, a la cama.
Quítatelo.
¿Cuándo vuelvo a probarme?
En cuanto pasen las fiestas,
en un par de días.
Mañana,
cuando estés con el presidente,
las palabras te tienen
que sonar naturales.
Y no gesticules demasiado,
no muevas mucho las manos.
Cuando llegues a él,
párate con orgullo.
No seas tímido.
Deja que tus gestos
afirmen tus palabras.
Pero no exageres.
- ¿Sabes?
- Lo sé, papá.
Ahora, a dormir.
Querido camarada presidente:
Te entrego este mensaje,
en el que las juventudes...
Mesa, vamos a jugar
al ajedrez.
No me provoques, Cekic.
¿Qué diría Nikola si te oyera?
Vendrías si no fuera por tu hijo.
Déjame oírlo.
Nosotros, los Pioneros de Zvornik,
de nuevo prometemos...
... estudiar y trabajar...
... y adquirir nuevos
conocimientos...
... y seguir el camino...
... trazado por...
... Tito...
... y el Partido.
Queridos camaradas:
Hoy, durante este día festivo,
la gente de nuestro distrito
se une en un día
de gran alegría nacional.
Nos hemos juntado aquí para
dar la bienvenida al mensaje
por el cual el pueblo de Bosnia
transmite sus pensamientos.
su amor y sus deseos,
a su maestro más grande.
Fue el alfiler, papá.
La culpa la tuvo el alfiler.
¿Qué alfiler?
Se soltó.
- Me lo sé. ¿Te lo digo?
- No hace falta.
¿Serás mi pequeño comunista?
Jefe, el camarada Cekic
quiere que vaya.
¿Quién le escribió el discurso?
Sabes muy bien quién lo escribió.
Por casualidad, ¿no le has
cambiado nada?
¿Piensas que estoy loco?
La joven dijo "Con el Partido y Tito"
y tu hijo "Con Tito y el Partido".
Eso, camarada Cekic, da igual.
¿Pero cómo lo habrías puesto tú?
Creo, camarada, que eso
da lo mismo.
El Partido nos enseñaba...
Tito es el Partido,
el Partido es Tito
y Tito somos todos.
Suena bien.
¿Quieres tomar algo?
Tengo esta mierda francesa.
Bien, compadre, felicidades.
¿Te estás riendo de mí, Cekic?
¿Felicidades por qué?
Tu destierro en Zvornik
ha expirado.
- ¿Terminado?.
- Terminado.
Podrás ir a Sarajevo
o al quinto coño.
Cálmate.
Siéntate.
Ganaré la última partida.
¡Maša!
¿Mašenka?
Sabía que vendrías.
He traído la campana.
Pero no debes leerlo aquí.
¿Por qué, Mašenka?
No puedes y ya está.
¿Lo prometes?
Lo que tú digas.
Di: "Lo prometo".
¿Estás llorando?
¿Cómo lo sabes?
A veces lo sé todo.
Tu mamá también llora.
Llora.
Y no debe llorar.
Es lo que yo le digo.
Dame la mano.
¿Me quieres?
Más que a nada en el mundo.
Más que a mí mismo.
Apártate, hijo.
Maša nunca más volvió.
Al día siguiente vino
el doctor a casa
con una cinta negra
sobre su bata blanca.
Yo estaba bajo el edredón
y escuché
al doctor diciéndole
a mamá en ruso,
"Hermana, ¿cuál es
el sentido de la vida?".
Ya es hora de que se acabe
esta mierda.
¿Qué esperas de una democracia?
No hables de la democracia.
Las arcas están vacíos.
No te preocupes.
Lo fabricaremos.
Lo pintaremos si hace falta.
El dinero no tiene nada
que ver con la democracia.
Qué político eres.
Todo sobre la Tierra tiene
que ver con el dinero.
Ya te lo dije:
si las arcas están vacías,
no hay democracia.
Enciéndelo.
No. Es pequeño.
¿Qué es eso?
Un regalo de tu tío.
¿Me has perdonado?
Puedo olvidar.
Perdonar es difícil.
¿Por qué me has
invitado entonces?
Para hablar, cuñado,
como personas.
¿Todavía piensas lo mismo?
¿Sobre qué?
Que era culpable.
Lo que pienso ya no importa.
Entonces importó.
¿Me empaquetaste por lo que dije
o por lo que pensaba?
- Yo no te empaqueté.
- ¿Y quién lo hizo?
Tu propia lengua te empaquetó.
Y mi cuñado me facturó,
a uno de su familia.
¿Crees que en aquella casa de locos
se tenía familia?
Siéntate.
Debes hacer las paces
con tu hermana.
La misma madre os parió.
- Bebe mucho, pope.
- En honor de Dios.
Sena, ven aquí.
- ¿Qué pasa?
- Siéntate
¿Para qué? Estoy ocupada.
- ¿Qué pasa?
- Sal afuera.
Siéntate al lado de Zijo...
... y háblale como si no
hubiese pasado nada.
Ni muerta.
Harás lo que te digo.
Ni muerta, Mesa.
Sena, no me jodas.
Mátame si quieres.
Jodido niño...
¿Puedes dormir, hermano?
Difícilmente, hermana.
¿Qué pasó con aquellos paquetes?
Están en la despensa.
Pregúntale a Ankica.
Así que duermes mal, hermano.
Muy mal, hermana.
¿Qué dicen los médicos?
Dicen que con diabetes
puedes vivir 100 años.
¿Y el aguardiente ayuda?
A veces.
No es fácil para ti.
Te entiendo perfectamente.
Zijo, vete a la mierda
con tu aguardiente.
¿Por qué no te cortaste
en tu boda?
Vámonos todos a la mierda.
Mirza, ven aquí.
En la despensa hay una maleta.
Cógela y bájala al portal.
¿Te vas a algún sitio?
Baja la maleta y espérame
y no preguntes.
Sigue la emoción en el partido
entre Yugoslavia y la Unión Soviética...
Yo no tengo la culpa, Mesa.
Sólo dije que dijiste,
"Quién quiere a quién
en esta casa de locos".
Mesa, yo no sabía que tu propio cuñado
te iba a detener.
Mesa, yo solamente dije...
... que habías dicho que
la caricatura era exagerada.
Te amo, Mesa.
No podía esperarte, Mesa.
Nuestro equipo domina
a los soviéticos.
Quedan pocos minutos
y el partido está al rojo vivo.
Nuestro equipo se merece la victoria,
pero hasta el último minuto...
... no sabemos lo que puede ocurrir.
¿Por qué lloras?
No lo sé.
Lo que me faltaba.
Tú llorando
y yo pariendo en la mesa.
Mi abuelo Muzafer se fue de casa
a un asilo de ancianos
el 22 de julio de 1952.
Yo no sé si fue porque...
... no le gustaba bañarse
o por alguna otra razón.
Sólo sé que le dijo a Mirza,
"Diles que el abuelo
está cansado de su política.
Soy demasiado viejo
para esa mierda".
Y añadió, "Si me queréis visitar,
Travnik no está lejos".
¡Se acabó todo!
¡Hemos ganado!
En su segundo intento,
el equipo yugoslavo
ha logrado la calificación
para los cuartos de final
de la competición olímpica.
Hace dos días,
empatamos con los rusos 5-5,
pero hoy los sobrepasamos
en todos los aspectos.
Una merecida victoria por 3-1.
Siempre se recordarán aquellos nombres
en la historia de deporte yugoslavo.
Beara, Stankovic, Crnkovic,
Cajkovski, Horvat,
Boskov, Ognjanov, Mitic,
Vukas, Bobek, Zebec.