¡Clouseau!
Sí, bueno, la primera vez
que oí ese nombre...
...Clouseau era un don nadie.
Un policía de una pequeña villa
en las afueras de París.
Era el idiota de la villa,
hasta donde yo sé.
Idiota, adelántate.
Señor Dumont, debe mover su
vehículo inmediatamente.
Lo siento mucho, Oficial Clouseau.
Mi silla no se mueve.
Aquí está su problema.
El cable de su batería se desconectó.
Déjeme ayudar.
Veamos.
El positivo al negativo.
El negativo al positivo.
Ahí.
Muy bien, está listo para irse.
Todo en orden, circulen.
Como jefe inspector de la
Policía Nacional...
...escuché muchas historias
de nuestros oficiales en el área.
Clouseau generaba muchas...
...muchas historias.
Está bajo arresto por el
asesinato de Pierre Fuquet.
¿Pierre Fuquet?
El caso está cerrado.
Ni qué decir...
...Clouseau no calificaría para
ningún ascenso en absoluto.
Nunca pensé un instante
que tendría que usarlo...
...hasta ese desafortunado día.
Era el día perfecto
para un asesinato.
Francia contra China,
el ganador iba a la final.
Fui invitado como inspector
general de la Policía Nacional.
Y por mi reciente nominación
a la Medalla de Honor.
He sido nominado siete veces.
Nunca gané.
Pero al menos,
siete nominaciones...
...es algo.
Como sea, el entrenador del
equipo francés, Yves Gluant...
...se asomó para su
acostumbrada ovación.
Elevó su puño
a la multitud.
Puesto en él:
El diamante Pantera Rosa.
Era el mayor símbolo de orgullo
y victoria del equipo francés.
La novia de Gluant en ese momento...
...era Xania,
la estrella pop internacional.
Estaban teniendo un
escandaloso romance.
Pero al final del tiempo reglamentario
el tablero estaba empatado...
...y el juego entró
en muerte súbita.
Para un francés patriota
y fanático de verdad como yo...
...era muy emocionante
para ser real.
Y luego...
...el milagro.
¡Sí! ¡Sí!
¡Sí!
Y luego, delante de un estadio
lleno de gente...
...Gluant cayó...
...muerto.
Un dardo venenoso en su cuello.
Y el diamante Pantera Rosa...
...desapareció.
Los periódicos se alimentaron con
el asesinato de Gluant con frenesí.
Para ellos, el mundo
se había parado.
Para mí...
...era una oportunidad
para mi gran triunfo.
Sé lo que necesitamos
para el caso de Gluant.
- ¿Qué?
- Un incompetente.
Un poco imaginativo, un completo
incompetente de bajo nivel...
...que avance con dificultad,
sin llegar a ninguna parte...
...con los medios
observando cada paso.
Y mientras él no
llega a ningún lado...
...yo pondré al mejor equipo
de investigadores de Francia...
...y cazaremos al asesino,
recuperando el diamante Pantera Rosa...
...y así la Medalla de Honor
será mía.
¿Y quién es
ese incompetente?
Creo que conozco al hombre
perfecto para el trabajo.
Encuéntralo y tráelo a Paris.
Su nombre es Clouseau.
Buenos días mademoiselle.
Ya estoy con usted.
El ministro de justicia envió
otro retrato suyo...
...pero era más grande que
la del Jefe Inspector Dreyfus.
Así que el jefe mandó a
hacerse otra más grande.
Descubrirá que París
puede ser un sitio muy político.
Sí, la política. Donde la ambición
viste máscara de moralidad.
Eso es bueno.
¿Son palabras suyas?
Sí, son mías.
- ¿Me ayudaría a bajar?
- Sí, por supuesto.
Sí.
Mire, quizás...
- Sí, yo..
- Muy bien.
- Espere.
- Sí.
No salte, así es.
Muy bien.
Creo que si pone
su pierna aquí...
- Eso es.
- Sí, bien.
Sí.
- No puedo ver nada.
- ¿Por aquí?
- Sí, de acuerdo.
- De acuerdo.
Por aquí.
El inspector lo verá ahora.
Estará con usted enseguida.
Clouseau.
- Clouseau.
- Está viniendo.
Bien.
Oficial Jacques Clouseau,
policía, tercera clase.
- Eso debió lastimarlo.
- No. No, de ninguna manera.
Clouseau, la razón por
la que lo hemos llamado...
Es el hermoso clima
que estamos teniendo.
Espero que el clima continúe.
El área está segura.
Gracias.
Clouseau, revisé sus registros,
y está claro para mi...
...que un hombre con su talento,
merece más responsabilidad...
...que la que tuvo
hasta este momento.
He decidido ascenderlo a inspector...
...el rango más alto que puede tener
un oficial en la república.
- ¿Inspector?
- Exacto.
Y su primer caso es
el asesinato Gluant...
...y el robo del
diamante Pantera Rosa.
- Me siento honrado.
- Bien.
Jacques Clouseau,
por la autoridad investida en mi...
...en este acto lo nombro
inspector general...
...con todo lo que...
Firme si es tan amable,
por favor.
Aquí tiene, tome mi pluma.
Gracias.
Ya no es frecuente ver una
pluma francesa original.
Voy a valorar
esto por siempre.
No. No es un regalo.
Me la regaló
el alcalde de París.
Bueno, entonces...
...no puedo aceptarla.
La conferencia de prensa.
Sí. Clouseau, hay una
conferencia de prensa...
...en unos minutos
en el vestíbulo abajo...
...para presentarlo a la prensa.
Nos vemos ahí.
Y, ¿Clouseau?
¿Sí?
Buena suerte.
Buena suerte para usted.
¿Y dónde es la
conferencia de prensa?
Vaya bajo el arco...
...por la puerta de la derecha
hasta el corredor.
Bueno...
El área sigue segura.
Gracias.
¡Es perfecto!
Sí, definitivamente hemos
encontrado a nuestro hombre.
¿Por qué me siento mojado?
Por la naturaleza
única del crimen...
...hemos traído a un hombre adecuado
específicamente para el caso:
El Inspector Jacques Clouseau.
Inspector.
- ¿Sí?
- Sí, ¿Cual es su premisa inicial?
Que Gluant no quería
ser asesinado.
Todo lo demás fluye
como mercurio líquido...
...bajando por un...
Una cosa inclinada.
¿Cuánto cree que demorará
en encontrar al asesino?
Ahora mismo el asesino esta siendo
rodeado por una red de deducción...
...ciencia forense y la
más moderna tecnología...
...tal como radios de
doble vía y E-mail.
Asigna un hombre de chofer para que nos
reporte su localización en todo momento.
¿Qué clase de hombre?
Un hombre que siga órdenes
y no haga preguntas.
Inspector, ¿Sabe si el asesino
era hombre o mujer?
Bueno, por supuesto que lo sé.
¿Qué más puede ser? ¿Un gatito?
Disculpe,
¿cree usted posible...
...que el asesino pueda estar
viéndonos ahora?
Bueno, si yo fuera un asesino,
Ciertamente estaría viendo...
...y posiblemente grabando
para verlo luego...
...porque, ya sabe, es grande
ser el tema en la TV.
Pero tengo un
mensaje para el asesino:
No hay lugar en que
se pueda esconder.
No hay lugar en que pueda
pasar inadvertido.
Asesino, te encontraré...
...porque soy un
sirviente de la nación.
Porque la justicia es justicia...
...y porque Francia es Francia.
- Bonjour, Nicole.
- Buenos días, inspector.
Bienvenido a su nueva oficina.
Probablemente querrá empezar
por revisar estos archivos.
Es un hermoso clima el
que estamos teniendo.
Espero que el clima...
...se quede así de templado.
Si el clima se mantiene...
...tendremos un
hermoso verano.
El área está asegurada.
- ¿Está usted bien?
- Bueno, por supuesto que estoy bien.
¿Y qué es eso?
- ¿Qué?
- Nada.
Probablemente querrá revisar
esos archivos. Tiene que...
Mi pierna,
¡Me ha aplastado la pierna!
Siendo un inspector, necesitará
algo de ropa nueva.
Puedo tomarle sus medidas
y que le envíen algo.
- Por supuesto.
- Por favor quítese la chaqueta.
Sí.
- ¿Vive usted solo inspector?
- Sí, vivo solo.
¿No se siente solitario?
No, no realmente.
No desde que hay Internet.
Bueno, con eso está.
Y bienvenido a Paris.
Gracias.
Buenos días, monsieur.
¿Y usted es?
Gilbert Ponton.
Detective de segunda clase.
He sido asignado
para trabajar con usted.
¿Qué calificación tiene
en el trabajo policial?
Mi familia ha trabajado de policía
en Paris durante 9 generaciones.
- ¿Y antes de eso?
- Fuimos policías los últimos 200 años.
- Inmigrantes de países europeos.
- Todos dedicados al trabajo policial.
- ¿Y antes de eso?
Granjeros.
Así que eres un corderito que se
acerca a Clouseau para aprender.
Gilbert Ponton, prometo enseñarle
todo lo que sé de trabajo policial.
Y juntos...
...vamos a atrapar un asesino.
Ahí.
El Palco Chino VIP,
justo al lado del asesinato.
El veneno era chino.
¿Estuvo Gluant en China?
Hace tres años, llevó a un grupo
de estrellas francesas allá...
...para algunos
juegos de exhibición.
Gluant estuvo en China...
...el veneno es de China...
...los chinos son de China.
Es pronto para decirlo con certeza,
pero creo que el asesino es Chino.
Corbeille, te quiero en el
próximo vuelo a Pekín.
Averigua que hizo Gluant allá,
a quién vio, dónde fue.
Pacquette, quiero el prontuario
de todos los chinos en ese palco.
Vamos, vamos, vamos.
Inspector, es terriblemente
tarde y...
Solo estoy repasando estas
fotos de la escena del crimen.
- ¿No necesita algo de descanso?
- El crimen no descansa, Nicole.
Es cierto.
Mire...
...he esperado mucho tiempo
para probarme a mi mismo.
Y me han dado la
oportunidad de mi vida.
Y pretendo mostrarle al mundo
exactamente quién soy...
...y lo que puedo hacer.
No debo fallar.
No lo hará. Lo sé.
Gracias, Nicole.
- ¿Nicole?
- ¿Sí?
¿Puedo ser sincero contigo?
Por supuesto.
Se ha engordado bastante.
Ahora, lo que yo hago cuando
me engordo mucho...
Olvídalo.
¿Quiere que me quede
aquí para ayudarle?
Es un generosa oferta, Nicole...
...pero soy muy sensible a las
políticas de género de la oficina.
Y en el mundo de hoy en día,
el más leve gesto...
...puede ser mal interpretado
como acoso.
Y es tarde, y prefiero
no ponerte o ponerme...
...en una situación delicada.
¿De acuerdo?
Sí, de acuerdo.
Bueno, vamos a sellarlo con un beso.
Y regresaré a mi trabajo.
Voy a ser honesto.
Debido a que tan solo eres un
detective de segunda clase...
...tus sentidos pueden no ser tan
agudos como los míos.
Y como no quiero un compañero
que me aburra...
...he preparado un plan para
mantenerte lo más alerta posible.
¿Y cuál es?
Intermitentemente y sin advertencia,
te atacaré...
...cuando y donde sea
menos esperado.
De esta manera, te mantendré
vigilante y alerta. ¿De acuerdo?
Sí.
- Buena esa.
- Gracias.
Aquí estamos.
"No abra la puerta
cuando la luz esté destellando".
Disculpe.
Pasando. Gracias.
Me preguntaba si tu...
Sí.
Me preguntaba si viste, tal vez,
una persona gritando.
¡Basta! ¡Basta, basta!
¿Quién eres,
y qué rayos estás haciendo?
- Estoy en un interrogatorio.
- La cabina es a prueba de sonido.
Ella no puede escuchar nada.
Y en caso que no lo note...
...arruinó mi sesión de
grabación. Ahora, salga.
A menos que quiera el cargo de
obstrucción a la justicia...
...me permitirá
interrogar a Xania.
Está bien, Roland.
Hola, inspector.
Soy Xania.
Usted no lo sabe, pero estoy
muy familiarizado con su trabajo.
Es muy amable.
¿Dijo usted que esa cabina
es a prueba de sonido?
Sí.
Ahora, ¿usted estaba cerca
cuando Gluant fue asesinado?
Sí, corrí para estar con él
cuando el equipo ganó.
Claro que lo hizo.
Ahora, algunas horas
antes del asesinato...
...seis testigos la vieron repetidamente
golpear al difunto y gritar...
¿Qué era, Ponton?
"Voy a matarte. Voy a matarte".
Estaba furiosa.
Lo descubrí con otra mujer.
Y fue después de
decirme que me amaba.
Pobre angelito abandonado.
Luego de engañarme...
...yo lo odiaba.
- Pero no lo maté.
- Por supuesto que no lo hizo.
- ¿Recientemente cantó en China?
- Basta de intimidarla.
¿No ves que es sexy?
Hace tres meses en Shangai.
¿Cree que alguien más
podría odiar a Gluant?
- Bizu.
- ¿La estrella de fútbol?
Yo salía con Bizu
cuando conocí a Gluant.
Él pensaba que Gluant era mal
tipo por robarme de él.
- Si me preguntas, ambos lo eran.
- Tú, no salgas de la ciudad.
Pero debo volar a Montserrat
a grabar Rene Duchanel.
No dejarás la ciudad. Tal vez
necesite hacerte otras preguntas.
Pero yo no sé nada.
Sobre la vida, sobre el amor.
Si, pequeño cachorro mojado.
Pero sobre el crimen
puedes saber mucho.
Inspector.
¿Debo quedarme en la ciudad?
Porque la semana
próxima tengo algo...
...indefinido que
hacer en Nueva York.
Bueno, si verdaderamente
tiene que hacer algo indefinido...
...siéntase libre
de ir donde desee.
No puedo llevarlo a Bizu, pero
puedo llevarlo a Monsieur Vainqueur...
...el asistente del
entrenador del equipo.
Bueno, supongo que ahora
él es el entrenador.
- ¿Quería verme?
- ¿Usted es Vainqueur?
Sí. ¿Y quién es usted?
Soy el Inspector Clouseau.
Tal vez oyó de mi.
No.
No escribas eso.
- ¿Qué quiere?
- Me dijeron que Bizu odiaba a Gluant.
Mucha gente odiaba a Gluant.
¿Y usted?
Pasé seis años manoseado,
abusado verbalmente cada día.
Sí, no era muy fanático
de Yves Gluant.
Y ahora él está muerto...
...y usted tiene su trabajo.
Irónico.
No toda muerte
es una tragedia.
- ¿Y qué eran las...?
- Pasos.
Es una mujer joven...
...30 a 35 años...
...1,57 m, 1,62 m, pelo castaño.
Y tiene puestos
tacones altos.
Tal vez demasiado
formal para la tarde.
Y usa...
...Chanel Nº 5.
- ¿Hay alguien con usted?
- No.
¿Tiene un par de
tacones en ese bolso?
- No.
- ¿Ni siquiera un par de zapatitos?
- ¿Quién es usted?
Soy Yuri, el entrenador.
¿Y qué hace usted aquí,
Yuri el entrenador?
Entreno.
Entonces usted es Yuri
el entrenador que entrena.
No salga de Europa.
Pero tengo que ir a Asia.
Bien.
No salga de Europa o de Asia.
Tenemos un juego en Brasil.
Muy Bien.
No salga de Europa,
Asia o América.
- Bien.
- ¿Dónde está el famoso futbolista?
Está afuera, en el
campo de prácticas.
Bien, ya nos encargaremos del Sr. Bizu.
Tengo a Bizu en
la sala de interrogatorios.
¿Cuál es el plan?
Voy a hacerle la rutina del
policía bueno y el policía malo.
¿Es usted el futbolista
conocido como Bizu?
- Sí.
- ¿Conocía a Gluant?
Me alegra que sea abono
de margaritas.
No es abono de margaritas.
¡Está muerto!
Es un decir.
Usted, señor,
es un decir.
Ahora, al menos que quiera pasar
el resto de su vida en prisión...
...contestará la próxima pregunta.
¿Usted lo mató?
Me hubiera encantado matarlo.
Pero algún maldito
afortunado llegó primero.
Me da asco.
Volveré enseguida.
¿Cigarrillo?
No.
Gracias.
Bien por usted.
Bizu...
...sé que usted no lo hizo.
Alguien más lo hizo
e intenta incriminarlo.
¿Me ayudará?
Por supuesto que te ayudaré.
Ahora, ¿tiene alguna idea de quién
pudo haber hecho algo tan terrible?
Su socio en esos estúpidos
restaurantes, Lacroque.
Raymond Lacroque,
el dueño del casino.
Gluant robaba dinero de los
restaurantes y lo usaba para apostar.
Mi suposición es que
Larocque se cansó...
...y lo hizo matar.
Bizu, me agradas.
Voy a ayudarte.
Tú y yo haremos
un gran equipo.
La rutina del policía bueno y el policía
malo funciona perfectamente.
Sabe, generalmente dos
policías distintos hacen eso.
¿Sabe qué hacemos con los
prisioneros que no cooperan?
Los conectamos a la caja.
¿Qué es la caja?
Idiota. Es así,
tomo un electrodo...
...y lo coloco aquí.
Tomo el otro electrodo...
...y lo coloco...
Entonces, ¿qué piensa?
Bizu es inocente.
¿Cómo puede decir eso?
Gluant suspendió a Bizu.
Le robó a su novia.
Si hubiera sido yo, lo hubiese
matado allí mismo.
Eso es exactamente
lo que Bizu hizo.
Ponton...
...un crimen es como
un rompecabezas.
Tienes que tener el rompe y
tienes que tener la cabeza.
Tú tienes el rompe,
pero no la cabeza.
¿Dónde está tu cabeza?
"Su Señoría, quiero presentar un
caso pero sólo tengo el rompe.
¿Está bien?"
¿Qué?
Nada.
Creí que dijo:
No.
Extraño.
Eres tú.
Espero no le importe que
entré con la llave de repuesto.
- No, no.
- Y, mire.
Traje tus pantalones
de lo del sastre.
- También unos de más.
- Bien.
- ¿Quiere un poco de agua?
- Sí, por favor.
Sabe, Nicole, este crimen me fuerza
a usar todos mis conocimientos.
Todo lo que he aprendido en una vida
de investigaciones está en juego.
¿Le importa si como estos?
No almorcé.
Por favor, adelante.
Hay cosas apareciendo en
mi mente que no sabía que estaban.
Y todavía...
Mi Dios. ¡La Heimlich!
¡La Heimlich!
¿Te sientes mejor?
Sí, gracias.
Eres tan bueno en eso.
¿Dónde lo aprendió?
Solía practicar con maniquíes,
almohadas...
...pero francamente,
fue la expresión de tu cara...
...la que me dijo
que lo necesitabas.
Ahora, Ponton, ¿qué tienes para mí?
Parece que tenía razón sobre Bizu.
Fue encontrado muerto...
...en el vestuario del
campo de entrenamiento.
- Un disparo en la cabeza.
- ¿Fue fatal?
- Sí.
- ¿Qué tan fatal?
Completamente.
Quiero hablar con él ahora.
Está muerto.
Oiga, usted. Alto.
Ud. es Yuri,
el entrenador que entrena.
Sí, así es.
Estoy buscando un cadáver.
Tal vez pueda decirme dónde está.
Sí. Escuché que está
en el vestuario.
Siga por el corredor, y doble una vez
a la derecha y dos a la izquierda.
¿Encuentra algo divertido aquí?
Seré honesto con usted.
Yo...
Su acento me
resulta muy gracioso.
- ¿De dónde es?
- De Rusia.
Gluant me reclutó del
equipo militar ruso.
Necesita trabajar en su acento.
- ¿Qué?
- ¿Qué? ¿Qué?
- No tengo tiempo para esto.
Tengo que resolver un asesinato.
Por favor, dígame qué vio.
Bueno, yo no vi nada.
Yo pasaba por el vestuario.
Era tarde, ya no había nadie
aquí a esa hora.
Escuché movimiento del otro lado
de la puerta del vestuario.
Escuché a Bizu decir:
"Eres tú".
Y luego hubo un disparo.
Ponton, busca en las bases de datos.
Quiero interrogar a todas las personas
en París que se llamen "Tú".
Y, Ponton...
...¿no te parece
demasiada coincidencia...
...que el cuerpo cayera justo dentro
del contorno de tiza en el piso?
Creo que el contorno de tiza
fue dibujado después.
Estamos tratando con una especie
de mente maestra.
Ponton, quiero interrogar
a este hombre, Raymond Larocque.
¿Dónde está su casino?
Estaciónelo cerca. A menos que
quiera saber lo que es bueno.
No deja de sorprenderme,
inspector.
Acostúmbrate, Ponton. Conmigo,
las sorpresas son raramente inesperadas.
Sí, el clima está bien hoy.
Esperemos que continúe.
Ponton, ve a buscar al de seguridad.
Dile que quiero hablar
con el Sr. Raymond Larocque.
- ¿Ud. no viene?
- Me ha surgido algo.
Si el clima continúa templado,
seremos bien tratados.
- Hagan sus apuestas.
- Yo también soy un hombre de la ley.
¿Soy tan obvio?
No, es sólo que tengo oído
para esas cosas.
Aquí está su mojito.
- Flaméalo.
- No más apuestas.
Impresionante.
Recordaré eso.
Soy el Inspector Jacques Clouseau.
Estoy aquí por un caso muy importante.
Boswell. Nigel Boswell.
Agente 006.
- ¿Sabe lo que significa?
- Claro que lo sé.
Le falta uno para
ser muy famoso.
Yo también estoy en un caso
muy importante, inspector.
Así que comprenderá
lo que quiero decir cuando digo...
...que nadie debe saber que estoy aquí.
He puesto el número de mi
teléfono celular en su bolsillo.
Llámeme si necesita ayuda.
Lo haré, inspector.
Bueno...
...Monet. Muy impresionante,
Monsieur Larocque.
Muy impresionante,
Inspector Clouseau.
Por favor siéntase como en su casa.
Ahora, ¿cómo puedo ayudarle?
Estoy investigando el asesinato
de Yves Gluant.
Yves.
Un hombre fascinante.
¿Usted sabe cuánto pagó él
por la Pantera Rosa?
La heredó.
No le costó nada.
Le costó su vida.
Quisiera mirar más de cerca
sus boles.
- ¿Mis qué?
- Sus boles.
Quisiera mirar más de cerca...
...sus grandes boles de latón.
- De acuerdo.
- Gracias.
Dinastía Han.
- Muy raro. Hermoso.
- Tiene ojo para las antigüedades.
Algunas son auténticas
y otras son copias.
Seguramente podrá decirme
cuál es cuál.
Siglo II. Muy raro.
Siempre se deben manipular las vasijas
antiguas por el interior.
De lo contrario, la grasa de las manos
podría dañar la pátina.
Puro alabastro.
Encantador.
Es curioso. Todo lo que hice
fue hacer esto, y luego...
Esto es extraño.
¿Por qué sacó
un seguro de vida para Gluant?
La compañía aseguradora no pagará
a menos que el asesino sea atrapado.
Y si resulto ser yo...
...no pagarán absolutamente nada.
¿Comprende?
Pero usted sí ganó
con la muerte de Gluant, ¿no?
¿Ganar? ¿Qué ganaría?
La parte de Gluant de los restaurantes.
Los restaurantes son un desastre.
Gluant gastaba mucho más dinero
del que ingresaba.
Mi único consuelo era que él
perdía el dinero en mi casino.
Pero después de un tiempo,
sus pérdidas eran tan enormes...
...que me prometió su anillo
como garantía de pago.
Pero alguien habló con Gluant...
...la noche anterior
a su asesinato.
- ¿No fue usted?
- No.
¿Ud. no lo amenazó con cortarle
las piernas y hacerlas polvo?
No.
Quizás eso lo vi en TV.
Cuidado, fácilmente queda
atrapada la mano en vasijas.
Bueno, ciertamente conozco
un lugar mejor para esto.
Es el tono personalizado
de mi teléfono celular.
¿Hola?
Sí, habla el Inspector...
Sí, puedo reunirme con usted.
¿En el restaurante?
Sí, por supuesto. Enseguida.
Caballeros, algo ha surgido.
Con su permiso.
- Monsieur Larocque.
- ¿Sí?
¿Esta vasija es muy valiosa?
Es una imitación sin valor.
Bien.
Pero ese escritorio era...
...invaluable.
- Clouseau.
- Sí.
Necesito su ayuda. Ahora, es muy
importante que mantenga la calma...
- ...y no se voltee.
- Mantener calma. No voltear.
Detrás suyo en el casino está
la Banda de las Máscaras de Gas.
¡Dios mío! ¡La Banda
de las Máscaras de Gas!
- Toda Europa los está buscando.
- ¿Cómo puedo ayudar?
- Sólo déme su abrigo.
- Sí, claro. ¿Por qué?
No se supone que esté aquí,
¿recuerda?
Pero no puedo dejar que la Banda
de las Máscaras de Gas escapen.
- Póngaselo.
- Sí. Sí, claro. ¿Pero por qué?
No se supone que esté aquí,
¿recuerda?
Inspector.
Dios mío, eso fue fantástico.
Inspector, ¿Clouseau planeó la trampa
a la Banda de las Máscaras de Gas?
¿Clouseau piensa que la Banda
está conectada con La Pantera Rosa?
¿Clouseau será ascendido, señor?
No puedo hacer comentarios
sobre la investigación en curso.
Conduzca.
¿Inspector?
¿Clouseau?
Buena esa.
Gracias.
Bien, ¿qué tiene para mí?
Hemos ubicado a todas las personas
en París...
- ... con el nombre "Tú".
- Finalmente, tenemos algo.
Lea eso.
Puede irse.
¿Habla chino?
¿Qué, no cree que hable chino?
Si no hablo chino,
¿qué estamos haciendo aquí?
Debe estar divertido
junto al bebedero.
"El inspector Clouseau
no habla chino.
Llevémoslo a almorzar.
Todos hablemos en chino.
No sabrá de lo que estamos hablando".
¿Eso le gusta hacer?
¿Eso es divertido?
Por supuesto que hablo chino.
¿Clouseau?
Bonjour, Nicole.
¿Puedo verla en mi oficina
en unos minutos?
Enseguida estaré con usted, inspector.
¿Sí, inspector?
Nicole.
El clima ha sido muy placentero.
Estaba pensando si crees
que se mantendrá así de templado.
En verdad, eso espero.
¿Pero no crees que el clima...
...vaya a cambiar?
Mantengamos nuestros dedos cruzados...
...para que siga así de templado.
¡Ahí tienes otra!
Veamos quién eres.
Es el "Inspector Dreyfus".
El intruso obviamente tiene
una máscara de piel.
Pero eso se acabará.
¡Mi cara!
Quizás haya una costura
debajo de tu cabello.
Te daré vuelta.
¿Se siente mejor?
Lo lamento mucho, inspector.
Olvidémoslo.
Pensé en entrar y ponerlo al tanto
de como estamos llevando el caso.
Yo sólo...
- ... quédese ahí.
- Sí, por supuesto.
Vi que tiene uno de esos
punteros plegables.
Muy útil.
Es tan humillante tener
que señalar con el dedo...
...o esos largos
punteros de madera...
...como si fuera alguna clase
idiota primitivo.
Pero si tiene uno de éstos, sólo
lo despliega y ya está.
El caso, el caso, Clouseau.
Sí, el caso.
El caso va bastante bien.
He preparado una lista de sospechosos.
¿Y cuántos sospechosos tiene?
Veintisiete mil
seiscientos ochenta y tres.
Es sólo cuestión de tiempo, ¿verdad?
- ¿Ha eliminado a algún sospechoso?
- Sí.
Uno.
Uno. ¿Y quién sería esa persona?
Gluant.
Gluant es la víctima.
Excelente, inspector.
Pensamos igual.
Una pista lleva inexorablemente
hacia la otra.
Déjelo.
Le aseguro, inspector...
...pronto tendré a su criminal
acorralado como una...
Como una... Como...
Como algo...
Algo que uno... acorrala.
- Bien dicho.
- Veo que le gusta el juego de palabras.
Tenemos que almorzar algún día...
...y someternos a un
pequeño duelo verbal.
Estoy seguro que usted es
un narrador.
Sí.
Lo llamaré para almorzar.
Hay un sólo ítem
en la agenda de este comité:
Aprobar la lista de nominados para el
premio más importante de nuestro país...
...la Medalla de Honor.
Los dos nominados son...
...Charles Dreyfus...
No.
...y la Hermana Marie Hugette...
...cuya atención desinteresada
por los huérfanos de nuestro país...
...es una inspiración
para todos nosotros.
Quisiera agregar un nombre más
para consideración del comité.
Inspector Jacques Clouseau, el hombre
que vino desde un pequeño pueblo...
...para investigar el asesinato
de Yves Gluant...
...y quién anoche atrapó a los
célebres Bandidos de la Máscara de Gas.
Sí. Interesante idea.
- Un francés común y corriente.
- Exactamente.
Excelente idea.
¿Todos a favor?
¿Cómo es que no fui informado
que Clouseau iría a ese casino?
- Era media noche.
¿Qué, no quiso despertarme?
Quiero saber el paradero de Clouseau...
...a cada hora, las 24 horas del día.
Una sola vez que no me llame,
y lo saco de la fuerza.
- ¿Entiende?
- Sí, señor.
¿Por qué no está con él ahora?
- Estoy aquí.
- Váyase.
- Clouseau.
- Ponton.
Terminé por hoy.
Estoy cansado.
Sólo quería ver como iba
con la investigación.
Buena idea, Ponton.
Dejar que el subconsciente...
...trabaje en el caso mientras dormimos.
Ahora, ¿cuáles son los hechos?
Yves Gluant fue encontrado...
...en la semifinal
del campeonato internacional...
- ... con un dardo envenenado en su cuello.
- ¡El crimen!
Bizu quería matarlo,
pero ahora él también esta muerto.
¡Una complicación!
Gluant estaba
desviando dinero...
- ... de Larocque.
- ¡Un motivo!
Cerca del cuerpo
estaba la cantante, Xania.
Xania no es la asesina.
Pero sospecho que ella
sabe más de lo que me dice.
- ¿Dónde está ella?
- Se fue de imprevisto a Nueva York.
Vamos a tener que seguirla
y descubrir en que anda.
Si voy a América...
...tendré que hablar
con perfecto acento americano...
...para no despertar sospechas.
Encuéntreme el mejor instructor
de acento del mundo.
Quisiera comprar una hamburguesa.
Quisiera comprar...
...una hamburguesa.
No, no, no.
Vamos a separarla.
Yo.
- Yo.
- Quisiera.
- Extraño.
Quisiera.
- Quisiera.
- Comprar.
Comprar.
- Adiós.
- Una.
- Hamburguesa.
- Dambugaa.
- Ahambaga.
- Hamburguesa.
- Abababe.
- Ham-bur-guesa.
- Ham-bu-gagghh.
Me gustaría comprar
una hamburguesa.
una damburgue.
No es damburgue,
es hamburguesa.
No dije "damburgue" dije,
"me gustaría comprar una damburgue."
- Me gustaría comprar una hamburguesa.
- Me gustaría comprar la hambada.
- Hamburguesa
- Me gustaría comprar jamdaga.
- Tal vez debamos detenernos.
- No renunciemos.
No renunciemos.
¡Otra vez! ¡Otra vez!
- Me gustaría comprar una hamburguesa.
- ¡Me gustaría comprar una hababaa!
- ¡Me gustaría comprar una hambaga!
- Me gustaría comprar una hamburguesa.
- ¡Me gustaría comprar una vaga!
- ¡Me gustaría comprar una lambada!
- Me gustaría comprar una hamburguesa.
- ¡Dambgadaa!
- ¿Alguna vez comió una hamburguesa?
- Pues, claro que no.
Es una comida
americana repugnante.
Nunca te veo con mujeres.
Estoy casado.
No usas un anillo.
Para protegerla.
Temo que un villano
pueda amenazarla.
Sí.
Cuéntame sobre ella.
La considero la mujer
más hermosa del mundo.
¿Y qué tal tú?
No, no me considero
una mujer hermosa.
Me refiero a que si
hay una mujer en tu vida.
No.
El amor aún no ha
pasado por mi camino.
¿Cómo puede el Inspector Clouseau
estar con una simple mujer?
Tendría que ser muy extraordinaria
para estar a la par conmigo.
Es difícil.
- ¿Qué es?
- Que tú encuentres a alguien.
Sí.
Tenemos un largo día mañana.
Tenemos que ir al hotel de Xiana,
para ver en qué anda.
- Buenas noches, Ponton.
- Buenas noches, Clouseau.
- Buena esa.
- Gracias.
Tengo su registro de
llamadas del hotel.
Xania hizo dos llamadas telefónicas...
...a un Notorious
Black, cortador de diamantes.
¡Ahí está! ¡Periódicos!
¡Periódicos!
Piso 12.
Huelo algo sospechoso.
¿Puedo ayudarlo?
Buen trabajo en equipo.
¡Deténganse! ¡Dejen de hacer lo que
estén haciendo! ¡Están indefensos!
Ya nos deshicimos de sus guardias
vigilando el edificio.
No tengo guardias.
¿No tienes?
Ponton, creo que le debemos
una disculpa a esos hombres.
¿Y qué es lo que está cortando?
Diamante rosa.
Limpio.
- ¿Limpio?
- No es la Pantera Rosa.
¿Y qué haces aquí a escondidas?
Este bolso le perteneció
a Josephine Baker.
Ya estaba muy vieja, así que
la mande detallar con diamantes...
...para usarla en el escenario
del baile presidencial.
¿Y por qué no me dijiste
por qué venías?
No puedo ser vista con
un cortador de diamantes.
No después de lo que pasó.
Podría ser uno
de tus clientes misteriosos.
¿Hola?
Sí, soy la persona
a cargo de la cuenta telefónica.
Sí, estoy contento
con mi servicio.
¿Doce meses con
todos esos minutos?
¿Además de minutos
gratis por mes?
Sí, suscríbame.
Sí, Jacques Clouseau...
...mi número de tarjeta:
¿Sí? Sí, le puedo dar
mi dirección de E-mail.
DoctorTetas@aol.com
Bien, creo que acabo de
hacer un buen trato.
- ¿Cuándo te irás de la ciudad?
- Me iré mañana. Sí.
Tendré que seducirla, Ponton,
para hacerla que hable.
- Es parte del trabajo.
- ¿Qué hable sobre qué?
Quiero averiguar a qué hora
sale su avión en la mañana.
- ¿Por qué no sólo le pregunta?
- Es muy obvio.
Tendré que hacerlo
para sacar información.
- Ya veo.
- Inspector...
...¿le gustaría cenar conmigo
en el hotel Waldorf?
Seguro, mademoiselle.
Digamos, ¿a las 8:00?
A las 8 en punto.
Digamos, no lo sé,
¿mi habitación del segundo piso?
"No lo sé, ¿mi habitación
del segundo piso?"
Nos vemos entonces.
Puede ser una trampa.
¿A quién le importa?
Bienvenido a mi habitación, inspector.
Es un excelente clima
el que tenemos.
Sí, nena. Sí.
¿Por qué?
¿Por qué, qué?
¿Por qué estás
siendo ilusoria hoy?
Le tengo miedo a Larocque.
- Puede estar siguiéndome.
- ¿Larocque? ¿el dueño del casino?
Mando un aviso de
matar a quien sea que...
...tenga la Pantera Rosa.
El piensa que le pertenece.
¿Pero por qué te seguiría?
Estuve en Nueva York para ver
un cortador de diamantes.
Puede sacar una
conclusión equivocada.
Sabes...
...un hombre sentado aquí
en tu habitación privada...
...tan cerca de ti...
...también podría sacar
una conclusión equivocada.
O la correcta.
He oído cosas
sobre usted, inspector.
¿Qué clase de cosas?
Que sabes bien como
tratar a las mujeres.
Sí. Sí.
Que comience el juego.
Déjame sólo un momento.
¡Sí!
¡No! No, ¡no! No, ¡no!
Mi píldora milagrosa para
hombres de mediana edad.
Devuélvemela.
¿Inspector?
- ¿Está bien ahí?
- Espero que te estés preparando.
¿Inspector? ¿Está seguro
que está bien?
Sí, lo estoy. Estoy bien.
Sólo me preparo para el amor.
Hola.
Necesitamos toallas limpias
en la habitación 204.
No preguntes por qué,
sólo hazlo.
Tienes el número del vuelo.
Sale mañana por la aerolínea JFK.
Será fácil de ver. Tiene pelo
blanco, un pequeño bigote...
...rebosa auto-confianza y
está completamente perdido.
- ¿Trajiste las cosas?
- Sí.
Bien.
Dámelas. La comida de la
aerolínea es para tontos.
Yo las pasaré.
Sólo actúa tranquilo.
- ¡Esa es Xania!
- Hola.
Hola. Sí, gracias.
Aún creo que está
escondiendo algo, Ponton.
¿Qué?
Si supiera lo que esconde
entonces no estaría escondido, ¿no?
- Bien. Gracias.
- ¡Una más! ¡Una más!
Bien, vámonos. Siguiente.
Nada que declarar.
- Vamos, pase.
- Chequeo manual en la 2.
- ¿Es su bolso, señor?
- Sí, lo es.
- Tendremos que revisarlo a mano.
- Adelante. No tengo nada que ocultar.
En mi bolso.
Venga conmigo, señor.
Espera aquí, amigo.
Un inofensivo cortaplumas.
Un inofensivo par de...
¿Nunchacus?
Yo ni tengo aerosol de pimienta.
No sé de dónde salió eso.
Nunca vi eso en mi vida.
¡Jimbo!
No hace falta Jimbo.
- Jimbo, quieto.
- ¿Qué hay en su bolsillo, señor?
- Nada.
- Señor, le diré de nuevo...
- ...¿qué hay en su bolsillo?
- Nada.
Le preguntaré de nuevo,
¿qué hay en su bolsillo, señor?
De acuerdo.
Tengo, en mi bolsillo...
...un par de "hamforfort".
¿Qué?
Tengo en mi bolsillo...
...un par de "dolvagars".
¿Señor?
- Señor, ¿en su bolsillo tiene...?
- Bien, tengo cuatro "hamburgors".
Lo lamento. Una vez más.
- De nuevo.
- ¡Rayos!
- Señor...
- Oye, ¿qué fue eso?
- Señor, estoy perdiendo la paciencia.
- ¿En serio?
- ¿Está perdiendo la paciencia?
- Sí.
Simplemente, digo que
tengo un par de "tamburguejas".
Tengo un extremista en la seis.
¡Tengo un extremista en la seis!
- ¡Cerrado y cargado, señor!
- ¡Muéstreme su manos, señor!
De acuerdo, se las mostraré.
- ¡No, no, no! Quédese aquí, señor.
- ¡Ataca, W!
Avergüenza a Francia.
"El país pide disculpas"
"Vergüenza nacional"
"Francés arrestado"
- ¡Sí, es él!
- Inspector, ¿qué es una "dembugeja"?
Inspector, ¿cómo se siente el
haber defraudado a la nación?
Demasiado del Inspector Clouseau.
Bueno, este es un día
glorioso para Francia.
¿Cómo es eso,
jefe inspector?
Porque un estúpido
idiota llamado Clouseau...
...será degradado de su cargo mientras
yo me hago cargo de su caso.
¿Tiene un segundo hombre
llamado Clouseau?
Dios mío. Déjenos solos
por un momento.
Tú, afuera. Vamos, vamos.
Debo conversar en privado...
...con el Inspector Clouseau.
Entienda algo, Clouseau.
Cuando lo convertí en inspector,
no fue porque pensé...
...que tenía valor alguno
como detective.
Fue porque pensé que usted era el
policía más estúpido de Francia.
Un irremediable, completo idiota.
¿Entonces no fui ascendido
por mis méritos?
Sólo lo hice inspector
porque necesitaba a alguien...
...que no llegara a ningún lado,
mientras yo me preparaba...
...para encargarme
del caso yo mismo.
Estaba tratando
de atrapar a un asesino.
Estaba tratando...
Estaba tratando de convertirse en
un héroe. Pues, será degradado...
...de su cargo, ridiculizado
por los medios...
...y habré acabado con usted.
Y ahora si me permite,
ex-inspector, debo ir y prepararme...
...para el arresto que me
conseguirá la Medalla de Honor...
...lanzándome a la Asamblea Nacional,
y después de eso, ¿quién sabe?
- Adiós, Clouseau.
- ¿Lo encerramos?
Mírenlo.
Está acabado. Déjenlo ir a
la oscuridad de su hogar.
¿Tú sabías?
Ponton...
...las cosas no fueron
como suponía.
Y si alguna vez
te hice parecer tonto...
...lo lamento.
Fue un honor servir bajo
su mando, señor.
Buena esa.
La Internet.
Hola, vieja amiga.
"Para bajar su nuevo
ringtone al celular...
...presione el botón
que dice "bajar".
Llevo el mouse y hago
clic, pero no arrastro...
...el botón que dice "bajar".
Caballeros, y dama. Buenos días.
Conozcan al Dr. Li How Pang.
Él estaba, por supuesto, en el palco
VIP cuando Gluant fue asesinado.
Coincidentemente, el Dr. Pang le enviaba
a Gluant grandes sumas de dinero.
Supuestamente, Gluant debía invertir
esas sumas en representación de Pang.
Pero, siendo jugador compulsivo,
Gluant tomó el dinero...
...y lo apostó
perdiendo todo.
Entonces Pang tenía el móvil.
Tenía la oportunidad.
Pang está en Francia para el baile
del presidente, esta noche.
Lo arrestaremos allí, por el
asesinato de Yves Gluant.
Bravo, jefe inspector.
Estoy encantado de anunciar
que me encargaré...
...de la investigación del Pantera
Rosa y que un arresto es inminente.
- Gracias.
- Jefe inspector...
...el coronel anunció
que Bizu fue asesinado...
...de un tiro perfecto al lóbulo
occipital. ¿Algún comentario?
¿El lóbulo occipital?
Es irrelevante.
El lóbulo occipital.
Eso hace que me sienta bien.
Zoom.
Por supuesto.
Ponton, te necesito
aquí inmediatamente.
Estamos de vuelta en el caso.
Nicole, creo que Bizu y Gluant fueron
asesinados por la misma persona.
Y que el asesino atacará
de nuevo esta noche.
Quiero que te encuentres conmigo
en el palacio presidencial.
Y trae mi bolso de vinilo con la
leyenda "palacio presidencial."
¡Y apúrate! Xania está
en grave peligro.
Ponton, ¡debemos llegar al palacio
presidencial inmediatamente!
- Ponte el cinturón de seguridad.
- No necesito el cinturón de seguridad.
¡Veamos lo que este bebé puede hacer!
No. Clouseau no debería
estar en esta lista.
No está invitado a los
asuntos del estado.
Ha sido deshonrado y humillado.
¿Pero qué pasará con los reporteros
que quieran ingresar?
Cuando el momento sea el
indicado, déjalos pasar.
Clouseau.
Lo lamento, pero su nombre
no está en la lista.
¿No está en la lista?
Dreyfus se debe haber
asegurado de que no entres.
Ponton.
- Inspector, aquí está su bolso.
- Buen trabajo, Nicole.
- ¿Qué es eso?
- Camuflaje. Vamos.
- Nicole.
- ¿Sí?
- Una última cosa.
Es de noche...
...y te ves hermosa sin tus gafas.
Gracias, inspector.
- Jefe inspector.
- ¿Qué?
Nuestros hombres han
reportado ver a Clouseau.
¿Clouseau?
Sé que es lo que trama. Quiere
intentar hacer el arresto él sólo.
Si lo ve a Clouseau,
espóselo por intrusión...
...y sáquenlo en
medio de la fiesta.
Quiero a todos los hombres
alerta. Arréstenlo afuera.
El Dr. Pang ha llegado.
Lo llevaremos después
de la primera canción.
Sí, sí. Cierto.
Buen trabajo, Ponton.
Estamos dentro.
¡Mira!
¡Es el asesino! ¡Tras él!
- Cambio de prendas.
- ¡Alto! Dense vuelta.
¿Quienes son?
- ¿Qué están haciendo aquí?
- Somos... somos dos...
- Te diré exactamente qué somos.
- Sí.
- Somos...
- Los busqué por todos lados.
¿Dónde diablos se metieron?
- ¿Conoce a estos dos?
- Claro que los conozco.
Son los bailarines de apoyo de Xania.
Aparecen en el tercer acto...
...con el dragón Komodo
y la máquina de nieve.
¿Por qué cree que visten
así, por diversión?
- Pruébenlo.
- No tenemos que probar
¿No ve que esos bailarines
están agotados?
Vaya y tráigales algo de agua.
Eso estuvo fantástico.
- ¿Le parece?
- Tú eres...
...una mujer increíble.
Inspector, el asesino.
Ahora estoy listo
para atrapar un asesino.
¡Alto!
Deténgase en el nombre de la ley.
¡Por él!
- ¡Bravo!
Ponton, síguelo en esa dirección.
Yo iré por aquí y lo interceptaré.
¡Alto!
Dese vuelta.
- Está arres
- ¡Está arrestado!
¡Ponton!
¡Tras él!
Ahora.
¡Vamos, vamos!
Bueno, Dr. Pang.
En nombre de los estatutos...
...y leyes de la gran nación
de Francia...
...lo arresto por el asesinato
de Yves Gluant.
¡Closeau! Arréstenlo.
¿Cuál es él?
Ese debe ser.
En nombre de los estatutos y leyes
de la gran nación de Francia...
...lo arresto por el asesinato
de Yves Gluant.
Yuri, el entrenador que entrena.
¿Y quién es Ud.?
Soy el inspector Jacques Clouseau.
¡Gluant no era nadie!
Yo planeaba los juegos.
Él llevaba el crédito por la brillante
defensa francesa que yo le di...
...y me trataba como un muerto. Bien.
Ahora él está muerto de veneno chino.
Inspector, ¿qué lo llevó
a creer que era él?
Pero, Ponton, recuerde.
Usted estuvo ahí.
¿POR QUÉ ME MOLESTAN?
¿POR QUÉ ME TRAEN AQUÍ?
ESTOY OCUPADA.
EL ENTRENADOR MURIÓ
POR VENENO CHINO
DEBERÍAN BUSCAR
ENTRENADORES DE FUTBOL.
SE LES PIDE CONOCIMIENTO
SOBRE HIERBAS CHINAS.
Tenía razón, claro.
Según el estatuto 87223,
todo entrenador de la selección...
...debe tener conocimientos
sobre hierbas chinas.
Eso le facilitó asesinar
a Gluant.
- ¿Y Bizu?
- Simple.
Bizu escuchó con frecuencia
las quejas de Yuri contra Gluant.
Entonces Bizu chantajeó a Yuri
y terminó muerto.
Eres tú.
Un disparo perfecto
en la cabeza...
...que se clavó profundamente
en el lóbulo occipital.
Pero Yuri es entrenador de fútbol.
Ese disparo fue de
un tirador experto.
Inspector principal, estoy
seguro que conoce...
...el estatuto 611 del ejército ruso.
Pues, claro.
Todos los miembros
deben ser...
- ...tiradores expertos...
- Tiradores expertos.
...y saber dónde se encuentra
el lóbulo...
- Lóbulo occipital, por supuesto.
- Sí.
- Muy cierto.
- Sí, Yuri.
Xania sigue con vida.
Pero la odia. Y por eso
está tratando de matarla.
La odia porque estuvo
con Bizu y con Gluant...
...y lo trataba como
si no existiera.
Pero olvidó algo fundamental
sobre las mujeres.
Una mujer es como una...
Como una...
...alcachofa.
Tiene que trabajar mucho
para llegarle al corazón.
¿Y el diamante?
¿Y la Pantera Rosa?
Sí, gracias, Inspector Clouseau
por cumplir mis órdenes.
Entregue el diamante, Yuri.
¿Qué me importa
su apestoso diamante?
Él no tiene el diamante.
¿El asesino no
tiene el diamante?
- No.
- Bueno, entonces, ¿dónde está?
Inspector Clouseau.
¡Está allí! En su bolso.
Déjeme ver.
Lo siento, Clouseau, no hay diamante.
El bolso, por favor.
¿Puede sostener esto, por favor?
Cuando Gluant se me acercó,
dijo que dejaría de engañarme.
Luego me pidió matrimonio...
...y puso el anillo en mis manos.
Luego que fue asesinado, creí...
...que si apareciera con el anillo,
todos pensarían que yo lo hice.
Si Gluant le regaló el anillo
antes de morir...
...entonces según el
estatuto civil 812-914B...
...usted es la dueña
por derecho.
Puede conservar la Pantera Rosa.
Pero, inspector,
¿cómo supo que ella lo tenía?
Fue simple, Ponton.
Estaba viendo una foto mía
en el puesto de control.
Cuando algo me llamó la atención:
El bolso de Xania pasando
por la máquina de rayos X.
Agrandé la foto...
...y ahí adentro...
...la Pantera Rosa.
- ¡El caso está cerrado!
- Viva, Clouseau.
¡Viva!
¡Clouseau! ¡Clouseau!
No le puedo agradecer
lo suficiente por darme...
...la oportunidad de resolver
el asesinato de la Pantera Rosa.
Si no me hubiera
asignado el caso...
...quien sabe, otra persona habría
ganado la Medalla de Honor este año.
Sí, lo sé.
Se lo debo todo, inspector principal.
Sin usted, yo no sería nada.
- Tal vez no lo es.
- Excelente duelo verbal, inspector.
¡Idiota!
No.
- Acelere, Ponton.
- ¡No! ¡Clouseau!
Detenga el auto. Por...
¿Qué?
Nada.
¿No dijo:
"Detenga el auto. Por Dios,
se lo ruego, detenga el auto?"
No.
¿Le duele?
¿Qué?
No le entiendo.
Saben qué,
creo que quiere reclinarse.
Hay una palanca por ahí.
Está del otro lado, disculpe.
Casi la alcanzo.
Un minuto. La tengo.
La tengo ahí.
Está justo aquí atrás.
Debe haber una forma más simple...
...de resolver esto...
Hay un control remoto...
...entonces se puede...
¡Es sensible! ¡Apenas lo toqué!
Pero va hacia arriba...
¡Ya está! ¡Ya está!
- Sabe, Ponton.
- Sí, inspector
Es un momento muy duro
para el Inspector Dreyfus.
Es importante que
le brindemos compasión.
Y debemos utilizar
el poder sanador de la risa.
Eso va a doler.
¡Clouseau!
Esa brisa se siente bien.