"La mejor arma contra un enemigo
es otro enemigo. "
Bucarest, Rumania.
Quiero proponer un brindis.
Hoy es un día muy especial para mí
así que escribí mi discurso
para el hombre más amable, más
cariñoso
y más maravilloso del mundo:
Papá,
gracias por
hacer mi sueño realidad.
y ahora bailemos.
Detente.
Está bien.
- ¡Ey! ¿Qué haces?
- Lo siento.
Buscaré más toallas.
Enseguida regreso.
¿Iván Borisovich?
¡Iván Borisovich!
¡El jefe ha caído! El asesino
está vestido como mesero!
¡Cubran todas las salidas!
¡Sasha, Sasha! ¡Se dirige hacia ti!
¡Sasha!
¿Sasha, me escuchas?
¿Sasha?
Me dijiste que no habrían cabos sueltos.
- Lo redujimos a uno
- ¿A quién?
Flint.
Tienes acceso a la mejor
tecnología del mundo
y aún así un hombre con una esposa
comatosa ha podido eludirte por...
¿... cuántos años ya?
Es lo que mejor hace y
él es el mejor.
También es el único fuera de esta
habitación que nos puede enterrar.
Bien, chicos, pensemos.
¿Realmente es tanto problema?
O sea, si lo es podemos
eliminarlo fácilmente.
Teníamos una buena idea para empezar.
Deshacernos de los malos.
Contratar profesionales para
el trabajo. Bien. Yo los respaldé.
Pero entonces Uds dos idiotas se
engolosinaron vendiendo armas a criminales.
Oye, recibiste tu parte.
Cállate.
La vista de la ONU
sobre este desastre tuyo
empieza a finales de mes.
Si hay alguna secuela o algún
problema en cualquier sentido,
les juro que cargarán toda
la culpa sobre sus hombros
y los dos pasarán el resto de sus
miserables vidas tras las rejas.
OK, entendimos.
Espero que así sea por su bien.
Porque supe que les encantan los
policías corruptos en prisión.
- Imbécil.
- Pero es un imbécil inteligente.
y no lo pensará para
enterrarnos para protegerse.
- ¿Entonces qué hacemos?
- Encontraremos a Flint
y lo eliminaremos.
¿Cómo?
Era el mejor asesino de nuestra nómina.
- Tú mismo lo dijiste.
- Usaremos una carnada.
¿Te refieres a Polo?
Hablamos con los ucranianos para que liberen
a Polo. Le ponemos precio a su cabeza.
¿Qué te hace pensar que Flint aparecerá?
Es personal. Está
obsesionado. Usemos eso.
Es nuestra única jugada.
Buenos días, señor Flint.
Ya mandé el dinero a la clínica.
Espere, señora Pavlescu.
Quería darle esto.
Gracias. Es muy amable.
- Como siempre.
- Por favor.
Anna y yo le debemos mucho más.
Honestamente no sé qué haría sin usted.
- Que tenga un buen día.
- Gracias.
Oh, casi se me olvida. Estaba
haciendo la compra ayer y
Estaba en el almacén ayer...
y Gabi dijo que había un
hombre en el pueblo.
- ¿Qué hombre?
- Un extranjero.
Se está quedando en el motel.
Pensé que le gustaría saberlo.
Ok, gracias, señora Pavlescu.
Chau.
¿Cómo me encontraste?
- También es un gusto verte.
- ¿Cómo me encontraste?
No lo preguntaré otra vez.
Fue sólo una corazonada.
No hay forma de que te sigan.
Anna...
Anna me contó cuánto les gustaba
venir aquí cuando se conocieron.
Así que manejé por todos los pueblos
desde la frontera de Austria buscándote.
¿Qué quieres?
- Hay un trabajo.
- Estoy fuera del negocio.
- Acéptalo. Es un millón.
- No necesito el dinero.
Si te vuelvo a ver,
saldrás en una caja.
El blanco es Polo.
Ha sido liberado.
¿Liberado?
Los ucranianos lo dejarán ir.
No sé cómo. O hizo un trato
o delató a alguien. Lo que sea.
- O es carnada.
- ¿Para ti?
Nuevo gobierno. Tal vez para
hacer limpieza.
Aún quieren su dinero.
O sea, sí...
Roland, no.
¿Por qué no?
Porque no me siguieron. Porque
no te estoy tendiendo una trampa.
Sólo pensé que podríamos ganar
un poco de dinero juntos ¿sabes?
Enciende la música.
- ¿Qué?
- La radio.
Más alto.
Vamos, Roland.
Cierra los ojos.
- Llevas demasiado tiempo en estos bosques.
- Cierra los ojos ahora.
Roland, piensa en lo que estás
haciendo.
Sólo piénsalo ¿quieres?
O sea, no te estoy tendiendo una trampa.
En todos estos años no he dicho nada.
Vamos, viejo, sólo piensa.
Tenemos historia juntos.
¿Roland?
Bienvenido, amigo mío.
El proyecto ruso salió perfecto.
Los búlgaros me mandaron
su agradecimiento.
- Ah, ¿un chocolate?
- Engorda demasiado.
Muy bien. Tengo algo
que no podrás rechazar.
Lo de siempre. Con un corte especial
El valor exacto de hoy es
550.000.
Tienes 50 extra como bonificación.
El cliente está extremadamente feliz.
Estoy para complacer.
y aún mejores noticias.
Otro contrato potencial.
El doble de la tarifa normal.
¿Quién es el blanco?
Polo Yakur, un caballero muy bien
conectado. Tiene tremenda reputación.
Está en prisión.
- Será un trabajo muy difícil.
- Lo van a liberar hoy.
Tendré más detalles en breve.
- ¿y el cliente?
- Desea permanecer anónimo.
Lo acepto.
Esperaba que dijeras eso.
Me pregunto si un día
ganarás suficiente dinero
para mudarte a un barrio mejor.
Me gusta mi barrio.
La gente se mete en sus asuntos.
Por supuesto.
Hola, chicos.
Bienvenido a casa.
¿Dónde está mi hermano?
- Lo siento, jefe. Lo guardaron.
- ¿Cuándo?
La semana pasada. Un
tipo habló demasiado.
Andando.
Roland.
¡Roland, ayúdame!
Roland. Roland.
Roland.
Puta. Más vale que cuando regrese toda
esa mierda esté adentro desempacada.
y más te vale que estés vestida
y te vayas a trabajar ¿entendiste?
¡¿Entendiste?!
Oye ¿cómo te va?
Somos los nuevos vecinos. Octubre y yo.
¿Esa es tu casa?
Sí.
Quiero expandir mi negocio.
Estoy pensando...
en comprar todo el piso.
Haré que valga la pena.
Lo dudo.
¿Qué coño estás mirando?
¡Mueve las cajas!
- ¿Hola?
- Soy yo. Quiero entrar...
- Aceptar el trabajo de Polo.
- Ya salió del mercado.
Eran un millón de dólares.
Es difícil mantenerlo abierto.
No me importa el dinero.
Consigue la información y el equipo.
Es una mala idea.
No te ciegues tanto.
Dada la cantidad de dinero deben
haber personas ricas involucradas.
Culley. Me lo debes.
Mira, lamento velar por ti.
Sólo mantén el perfil bajo.
Estás a salvo. Anna está a salvo.
¿Y cuánto durará eso?
Maté a la mitad de su
gente y encerré a Polo
Vendrá tras de mí para
terminar el trabajo.
Pero no si lo encuentro primero.
Vamos, viejo. Necesito tu ayuda en esto.
Muy bien, muy bien.
- Puedes venir a quedarte aquí.
- Está bien.
- Bien, nos vemos pronto.
- Sí.
Debería revisarme la cabeza.
Aquí vamos. Parece que el hermano
de Polo, Danzo...
va a ser enjuiciado mañana.
El único testigo del fiscal
desapareció misteriosamente.
OK, esa es nuestra oportunidad. Entonces
el afortunado Polo viene en persona.
OK, hagamos correr la voz.
Buena idea. Sí, Flint lo
verá de abajo de la tierra.
Mi fuente dice que nuestro amigo...
tal vez visite el tribunal mañana.
Jaque mate.
Estás lleno de sorpresas, amigo mío.
Tribunal Municipal.
Sí.
- ¿Cómo es la investigación?
- Sólida.
Entonces, lo mismo de siempre.
Podrían ser tus amigos de la Interpol.
¿Estás seguro que
quieres continuar con eso?
No te preocupes por mí.
He jugado con estos juguetes antes.
¿Ves algo que te gusta?
Danzo.
¿Danzo, me oyes?
¡Mírame! ¡Mírame, Danzo!
Danzo.
¡Tirador en la camioneta!
¡Le dispararon a mi hermano!
Por favor cálmese.
¡No me digas que me calme!
¡Carajo!
Cuidado. Cuidado con su cabeza.
Vamos, ¿dónde está la ambulancia?
¡Sal de aquí!
¡Armas!
¡Vámonos ahora!
¡Oye, tú, alto!
¡Detente, detente!
¡Muévanse, muévanse!
- Estamos muertos.
- No, no lo estamos.
Está funcionando.
Sacamos a Flint de su escondite.
- ¿No crees que lo asustamos?
- ¿Viste sus ojos?
Lo agarramos comprometido. No renunciará
hasta que Polo esté muerto.
Necesitamos más armas, equipos.
- No podemos hacerlo solos.
- Buen punto. Es hora de llamar a Harry.
Hablé con el doctor.
Tiene una punta envenenada
y actúa muy rápido.
Quien quiera que hizo
esto conoce cuán tóxico es.
Guárdala...
hasta que encuentre al
animal que mató a mi hermano.
La usaremos para sacarle los ojos.
No creo en los cuentos de hadas.
En cuanto me dijeron que sería liberado,
olí algo podrido.
Ese francotirador que falló...
ni Robin Hood estaban
allí por coincidencia.
Tal vez deberías mantener tu
perfil bajo. Podríamos irnos al barco.
No iré a ninguna parte hasta que
encuentre quién mató a Danzo
Vamos, tenemos trabajo que hacer.
Bueno, ahora sabemos que era una trampa.
Haré algunas llamadas y te
sacaremos del país esta noche.
- Yo me encargo.
- No.
Averigua si el primo de Polo aún es
dueño de esas empresas en los muelles.
¿Estás seguro de eso?
- Sí.
- Muy bien, haré algunas llamadas.
Nadie me dice boludeces.
Siempre tienes algo para decir.
Dí más boludeces.
Puta de mierda.
- Basta.
- Suficiente.
¿Aún tienes algo para decir?
Me estás molestando.
Andá a refrescarte
Vete.
¿Estás bien?
No.
Disculpa.
Intento practicar.
Me quedé afuera.
Siéntate.
Ponte un poco. Te ayudará.
- ¿Hola?
- Han surgido unas dificultades.
- El contrato sigue abierto.
- Espera.
No te muevas. Quédate ahí ¿OK?
Había otro tirador.
Pensé que era exclusivo.
Así es, pero el cliente acaba de confirmar
que un tercero puede estar involucrado.
Un tercero con problemas personales.
Tengo la ubicación
de nuestro amigo Polo.
Tienes que irte ahora.
Me quedé afuera.
Puedes esperar en el pasillo.
Por favor.
Vamos, tienes que irte ahora.
Por favor. ¿Puedo quedarme aquí
sólo por esta noche?
Vamos, afuera.
Le tomará hasta mañana calmarse.
Si me ve ahora, me mandará
al hospital otra vez.
Tienes que irte en la mañana.
y no toques nada.
El contrato de Polo
es mío exclusivamente.
No me importa el dinero. Es personal.
Perder mi comisión es personal para mí.
¿Esas antigüedades aún funcionan?
- Sólo hay una forma de averiguarlo.
- Eres el hombre del tribunal.
- Bloqueaste mi tiro.
- Me hiciste fallar.
Qué pena.
Mira, ambos somos profesionales.
Seguro podemos llegar a
algún tipo de entendimiento.
Lo que entiendo es que te
estás metiendo en mi camino.
Exactamente mi punto. Si seguimos
persiguiendo al mismo blanco,
seguiremos metiéndonos
en el camino del otro.
Entonces aléjate.
Después de lo que pasó en el
tribunal, Polo estará súper protegido.
Lo mejor será que trabajemos juntos.
De cualquier modo te
quedas con el dinero, amigo.
Todo el millón.
Y un par de manos gratis.
Nada en la vida es de gratis.
¿Por qué para ti sí?
Tengo historia con Polo.
Genial. Un compañero con una vendetta.
Justo lo que necesito.
Nunca lo encontrarás, yo sí.
Llevo mucho tiempo
haciendo esto, amigo mío.
Lo encontrarás con el tiempo,
yo lo encontraré esta noche.
Como dije, tengo historia con Polo.
Pasé dos años de mi vida
infiltrado en su gente.
Nunca va a regresar aquí.
No usaría a ninguno de sus
contactos excepto por uno.
- ¿Quién?
- ¿Tenemos un trato?
Si lo que dices es
real ¿quién es tu pista?
Al tipo le gustan las almacenas.
A Polo le encanta sus juguetes.
Leí sobre estas cosas.
Muy genial.
Cuidado.
Cuidado. Ese equipo cuesta
medio millón de dólares.
Lo dices como un verdadero
hombre de negocios.
Pero la pregunta que
deberías estar haciendo
es si el arma está cargada.
¡Espera, espera, no!
¡Dios! ¡OK!
¿Qué quieres?
¡Mierda!
Roland Flint.
Me recuerdas. Qué bien.
¿Sabes lo que quiero?
Tú fuiste el que llamó.
- ¿Entonces no hay trabajo?
- ¿Dónde está mi primo?
No tengo idea dónde está.
¿Sabes que leo estas cosas hasta
poder memorizar un patrón?
No, no, detente. Ey, detente.
No, Ey. Detente.
Muy bien, muy bien, cálmate.
No te voy a matar.
Sólo te reventaré, miembro
a miembro.
Por favor. Tengo familia.
¡Yo también, pedazo de mierda!
Bien, bien, ey. Te lo diré.
Habla rápido.
Te lo diré.
Él sabe que le tienen
precio a su cabeza.
Así que anda por hoteles
que alguna vez usó como fachada.
- Dame una dirección.
- No sé dónde está ahora.
Pero el jueves y el viernes
estará en el Royal Grand.
Si me estás mintiendo...
Entiendo. Sé lo que haces.
Por favor.
Bien.
¿Qué diablos fue eso?
¿Qué diablos fue qué?
¿Por qué lo mataste?
Quería al tipo vivo.
Tenía un plan.
Iba a presentarte. El iba a ir corriendo
adonde Polo diciendo...
que tenía información sobre
el hombre que mató a su hermano
e iba a usar eso para atraerlo.
No me lo dijiste.
Porque fue una idea nueva.
¿Bien?
Estaba pensando mientras tanto.
Si quieres un compañero...
tienes que aprender a
comunicarte mejor.
Tienes suerte de que tengamos una pista.
- ¿Confías en él?
- Tanto como en ti.
Haré que mi gente confirme
esa información ¿OK?
Hazlo. Yo buscaré el
plano del Royal Grand.
Nos veremos. Resuélvelo.
¿Medio millón por esto?
Sabes, deberíamos llevar éso.
Será mejor hacerlo parecer
que se rompió.
¿Puedo llevarme algo ligero?
¿Qué?
Me contacté con el hombre del tribunal.
Tengo esta foto de la
cámara de seguridad.
Enséñaselo a todos.
Quiero decir a todos.
Encontremos a este
cabrón y enterrémoslo.
Despierta.
- Vamos, levántate.
- Lo siento.
Dejaste la puerta abierta.
Vi las frutas y...
me dio hambre.
Comiste, dormiste, ahora
es hora de irse. Vamos.
Vamos, sal.
- Sal.
- ¡Bien!
¿Qué estás haciendo?
Ten una linda vida, tortuga.
¿Cómo hiciste eso?
- ¿Hacer qué?
- ¿Cómo hiciste que saliera?
Ven aquí. Te mostraré.
Sólo tienes que acariciarla aquí.
Increíble.
Espera.
Te pondré algo en la espalda.
¿Duele?
¿Qué?
Ve a buscar a Anna.
Tienes que irte del país.
Mejor aún, ve a EEUU.
Terminaré con esto.
¿Quieres terminar con esto...
o quieres ser quien jale el gatillo?
Dijiste que el otro
tipo podría hacerlo,
ya está contratado, está
motivado,
así que déjalo a él
ocuparse de Polo.
No es solamente Polo, ¿no?
Son esos sucios de Interpol que me
delataron. Quieren mi cabeza en un palo.
Quieren su dinero. Volverán hasta
conseguirlo.
Que vas a hacer, ¿matarlos a todos?
Estás loco.
O puedes seguir insultándome
o puedes ayudarme.
¿Que harás?
Bien, ¿qué hago?
Voy a dormir, ¿vienes conmigo?
En un momento.
Sé que te gusta mantener
tus manos limpias...
pero prometo...
si no quitas tus pitbulls de encima,
regresaré...
y le quitaré el corazón a tu mujer
y haré que te lo comas. ¿Entiendes?
No estoy...
No, no estás escuchando.
- Adiós.
- No.
¡En mi casa!
Me amenazo en mi propia
casa con mi familia ahí.
Solo intenta asustarte.
Si quieres recursos, bien...
te doy hombres y armas extras.
Lo que sea.
Pero lo quiero muerto,
sin importar cuánto cueste.
Lo quiero muerto en
las próximas 48 horas.
O los entregare a ustedes yo mismo.
Quizás el problema con nuestro plan...
es que Polo no está involucrado.
¿Quieres que ese loco
trabaje con nosotros?
Los estaba esperando.
¿Eres Nalbandian?
A sus órdenes.
Quiero saber quienes son los jugadores.
Quien está detrás de esto.
Quienes son. Todo.
Sé que tu sabes.
Imaginemos que tienes razón.
¿Y ahora qué?
Ahora me dices, antes
que empiece a lastimarte.
Tu reputación es bien merecida.
Y la mía también.
Caballeros...
Agente Godfrey.
Tus planes no han mejorado.
Por eso es que te necesitamos.
¿En serio?
¿Porqué te ayudaría?
Inmunidad. Garantía de por vida...
de parte de la Comunidad Europea
y el gobierno de EEUU.
Ningún compromiso salvo
un boleto de ida...
para cualquier lugar fuera
de Europa y Norteamérica.
¿A cambio de qué?
Para que interceptes a Roland Flint.
Flint.
Todo empieza a tener
un poco mas de sentido.
No nos queda mucho tiempo así
que tienes que responder ahora.
Ahora.
- Con una condición.
- ¿Cual?
Quiero al hombre que mató
a mi hermano.
Imposible.
A menos que el precio sea el correcto.
¿Te sientes mejor?
Si. Tengo nuevos Tellys ahora.
¿Qué?
Las cicatrices.
Les pongo el nombre del hombre
que me las hizo.
Me estás juzgando.
Como si tú fueras mejor.
¿Me matarías si te
pagaran suficiente dinero?
¿Que quieres?
Nada.
Las personas escogen su muerte
cuando deciden como vivir.
¿Eso te deja dormir en las noches?
Duermo bien.
Soy un arma.
No elijo a quien le apunto.
Por supuesto, solo sigues órdenes.
No soy muy diferente a un doctor
o a un camarero.
Cumplo una función.
Lo entiendo.
También estoy en la
industria del servicio.
¿Me estás llamando una puta?
Un proveedor de servicios.
De hecho no me parezco en nada a ti.
No tengo elección, no
tengo nada ni a nadie.
Tú tienes dinero, poder.
Puedes salir de esta
vida cuando quieras.
Pero decides no hacerlo.
Voy a salir.
Ey. Me trajiste problemas.
Ya no quiere nada contigo.
No me quieres como enemigo.
Apuesto a que le das
mucho miedo a las mujeres.
¿Quién es ese?
Alguien que andaba
preguntando por ti.
No creo que sea un policía.
¿Quien eres?
Santa Claus.
Qué bien.
Un comediante.
Una vez mas,
¿quien eres?
¿Estás sordo?
Soy Santa Claus.
Sordo.
¿Qué pasa?
Tenemos una nueva oferta.
Dice que te doblará el pago
habitual por la mitad del trabajo.
Lo que tienes que hacer es traer a tu
nuevo amigo...
a un lugar y tiempo específico.
Eso nunca funcionará.
- Se dará cuenta de la trampa.
- Polo estaría allí como incentivo.
Lo harás entrar.
Tranquilizarlo.
Una vez que lo hagas, estás libre.
Es bueno tener amigos.
Pero este amigo es peligroso.
Es una bala perdida.
Para él es algo personal.
Flint daño mucho a la
organización de Polo.
Pero su error fue dejar la cabeza
de la serpiente para lo último.
Polo le dio a Flint donde
mas le dolía...
la familia. Para enviar un mensaje
fuerte a sus enemigos.
Hizo que Flint mirara...
como él y sus hombres
violaban a su esposa...
y la ponían en coma.
Por suerte para tu amigo los gendarmes
tenían un rastro de Polo...
e intervinieron antes de
que mataran a Flint.
Y Flint se desvaneció.
Junto con el dinero sucio
de INTERPOL.
Así que este trabajo con Polo
es solo una cortina de humo.
Son policías corruptos usando a Polo
como carnada para atraer a Flint.
El dinero es real.
Ahora se te dará un tercio
y el resto cuando termines.
Bien.
Me preocupaba que la vendetta
de Flint fuera infecciosa.
- ¿Adónde lo llevo?
- Al ayuntamiento.
Mañana a las 9:00.
En el Ayuntamiento a las 9:00.
Mi fuente me informó que Polo
se encontrará con un concejal.
¿Confías en tu fuente?
Tanto como en ti.
- Me preocupas.
- ¿Porqué?
Me preocupo porque para ti
es personal.
Te preocupas demasiado.
- Te va a matar.
- Quizás a mi también.
Pregúntate esto:
Si nunca te ha importado
nada ni nadie...
entonces, ¿alguna vez estuviste vivo?
Te pareces a alguien que conozco.
Sí, el ayuntamiento es bueno.
La única forma es por el lobby.
Muchos puntos ventajosos.
- Me gusta.
- Vayamos a dar un vistazo.
Aquí tienen la cuenta.
Yo me encargo.
Brindis.
¿Alguna vez rezas?
No desde hace mucho.
Me dí por vencido.
Eso es triste.
De donde vengo los curas
y los bandidos son iguales.
¿Sueñas?
No.
¿Alguna vez piensas en tu futuro?
No, vendrá pronto. ¿Y tú?
Quiero salir. Salir de la ciudad.
Salir de esta vida.
Con alguien en quien pueda confiar.
¿Confiar para qué?
Que prenda una vela por mí
cuando ya no esté.
Vaya selección para la noche.
Estoy ocupado.
Creo que te interesará ver esto.
Necesito la habitación, por favor.
No confiaste en el africano...
así que conseguí un reemplazo.
Nuestro amigo dirige mujeres
para Benny Black en el distrito.
Vió la foto. Dice que conoce
al tipo del arco.
¿Conoces al animal que
mató a mi hermano?
Sí señor.
Somos vecinos.
Espera.
Ten cuidado.
Disculpen. ¿Que está pasando aquí?
Policía, señorita. Policía.
La situación está bajo control,
puede volver a su oficina.
Vuelva a su oficina.
O vienes tranquilo,
o uso esto otra vez.
Muévete.
Tu amigo gordo no quería hablar...
pero finalmente...
cantó como un jodido soprano.
Me contó todo sobre ti, de tu huida.
Quien sabe.
Quizás visite a nuestra chica.
Excelente trabajo.
El cliente está muy complacido.
¿No los revisarás?
Confió en ti.
Tengo otro prospecto.
Me tomare algún tiempo libre.
¿Hola?
Mi amigo. Es para ti.
- Hola. - Tu amiga ha sido una
anfitriona encantadora.
Aquí está.
Eres un tipo duro.
Pero incluso tipos duros como nosotros
tenemos algo que nos interesa.
Por ejemplo...
yo amaba mucho a mi hermano.
Mi hermano al que tu asesinaste.
Te sugiero un intercambio.
Tu por ella.
No tienes otra opción.
Como dijo un sabio una vez...
Somos todos prisioneros de
nuestras propias pasiones.
Te equivocas conmigo.
No soy prisionero de nada.
El quería apostar.
Le dije que era imposible llegar a ti.
Actuaste a mis espaldas.
- Tu y yo ya terminamos.
- Oh, vamos.
Estás exagerando.
Si estuviera exagerando
ya estarías muerto.
Dime donde está el
dinero y terminaré rápido.
Déjame ir ahora mismo y
nunca me volverás a ver.
¿Y si no lo hacemos?
Te mataré.
Tranquilo.
Primero agarremos nuestro dinero.
Última oportunidad.
Ahora, este Gabor aquí
es un experto.
Puede hacer que esto dure muchísimo.
¿Donde está el dinero?
No sé de que hablas.
¿Te está esperando?
Esperaba que lo reconsideraras.
Necesito saber adónde llevaron a Flint.
Estás rompiendo tus códigos.
Estás arriesgando tu
vida por los sentimientos.
Si no siento, ¿estoy
verdaderamente vivo?
Todo este tiempo pensé que te entendía.
Tu y yo nos entendemos perfectamente.
Hablamos el mismo idioma.
Necesito saber donde está
Flint, estamos perdiendo tiempo.
No quiero tu pago.
Aunque si espero
reparar nuestra sociedad.
Que estoy seguro tendrá un
futuro largo y próspero.
Si la memoria no me falla,
Polo dijo que la vieja fábrica...
de su primo era un buen
lugar para interrogar a Flint.
¿Donde está el dinero?
Roland.
Roland. ¡Roland, ayuda!
Suficiente.
¿Donde está el dinero?
No te volveré a preguntar.
¿Está donde?
Lo gasté.
Acábenlo.
Gabor.
- Mierda.
- Manténganse juntos.
Manténganse juntos.
- Revisa por allá.
- Yo no voy por allí.
- ¿Que?
- Que no voy a ir.
¿Qué? Jesús...
Haz algo útil,
encárgate de...
Sal ahora o le disparo.
Sal o te juro que le arranco la cabeza.
No me debiste haber dejado vivir.
Me tendiste una trampa.
Fue un error. Volví.
Si, lo hiciste.
- Si. - Lamento interrumpir, pero
todavía no hay noticias.
- Sigue intentando.
- ¿Se trata de Flint, no?
Fueron a matarlo y
ahora están desaparecidos.
No es tu problema.
Oh, no, pienso que Flint es
un problema mutuo.
Ambos le causamos mucho dolor.
Y dejándolo suelto...
no le costará nada
devolvernos el favor.
A ambos.
¿Que puedes hacer que no hayamos hecho?
Eres muy bueno con el AK.
Pensé que eras mejor con los cuchillos.
- Usa la mejor herramienta para el trabajo.
- Es cierto.
Era una de las tuyas.
- Hola.
- Sra. Pavlescu soy yo, Roland.
Necesito que saque a Anna de
la casa ahora mismo.
¿Qué? ¿Hola?
¿Hola?
Cortaron la línea.
- Da la vuelta.
- Bien.
- Hola.
- Adiós.
Corrieron las cortinas.
Eliminando la visión.
Por lo menos hay dos al frente.
Tendremos que sacarlos de ahí.
Con granadas.
Mi esposa está ahí.
No soy muy bueno
con los rehenes.
Bienvenido a casa señor
Flint, revise su webcam.
Tan bella.
No la toques.
¿Qué? La conexión no es muy buena.
Haré esto muy sencillo.
Si tú y tu amigo...
no se rinden en 15 minutos...
dejaré que mis hombres
la violen por turnos.
Luego te dejaré ver
como la desollo viva.
Y si eso no la despierta,
nada lo hará.
15 minutos.
¿Que quieres hacer?
La cosa sobre los finales de los
cuentos de hadas...
es que son una mierda.
Ya me tienen, déjenla tranquila.
Te diré lo que haremos.
Yo me la cojo último.
Así no tendrás que mirar.
Yo tengo dinero.
Ningún dinero puede
regresar a mi hermano.
Pero tu pagaras en una
forma diferente...
y lenta.
Tengo 12 millones.
Mentira.
Muéstraselos.
Eso es como 1.2 millones.
Tengo 10 veces más adentro.
Mentira.
Me dejas ir y te los enseño.
- ¿Que estás haciendo?
- ¿Que?
¿Qué diablos es esto?
Así es la vida.
¿La vida? ¿Esa es la puta vida?
Esa de ahí es mi esposa.
Y dices que así es la vida.
Espera.
Es tuyo.
Levántate.
Ahora ruega.
Jódete.
Ruega.
Ruégale a ella.
Por favor perdóname.
Puedes hacerlo mejor.
Mas alto.
¡Perdóname!
- De nuevo.
- ¡Por favor perdóname!
Eso está bien.
Pero hay un problema.
Ella no puede oírte.
Lo siento, querida.
Lo siento.
Se terminó.
Aún no.
No hay garantía de éxito.
Es un nuevo procedimiento.
Y es muy caro.
Oh, no te preocupes por eso.
Tengo el dinero.
Bien, entonces, deberíamos
empezar de inmediato.
Solo quiero salirme.
De la ciudad. De esta vida.
Con alguien en quien pueda confiar.
¿Confiar para qué?
Para que prenda una vela
cuando ya no esté.