''Querida mamá:
Que te cures pronto''.
Dígale a la enfermera principal
que se quede.
Ryoko. ¡Ryoko!
¡Ryoko!
Hola.
Lo lamento.
5:28 de la tarde.
Le traje esto a mamá.
AUDlClON
Siete años después
¡Vámonos a casa!
¡Las olas están muy altas!
Papá, ¿sin suerte otra vez?
No entiendes.
Yo sólo busco a los grandes.
Yo prefiero chicas reales
a pescados imaginarios.
Lo entenderás cuando crezcas.
Se llama romanticismo.
¿Hola?
Hice la planificación.
La llevaré mañana.
¿Hola?
Disculpe. Tengo que colgar.
Es muy grande para nosotros.
Lo compartiremos con Rie.
No traes más amigos a casa.
¿Todo está bien?
¿Sabías que los pargos
del Mar Negro nacen machos?
¿Qué?
Cuando alcanzan los 15 cm
se vuelven asexuales.
Luego algunos
se vuelven hembras.
¿En serio?
¿Qué hay de éste?
Vimos los ovarios.
¿Ah, sí?
Yo no sé mucho de ovarios.
Ya no te ves joven.
Te ves sin gracia.
¡Gang!
Papá, ¿por qué
no vuelves a casarte?
¿Por qué dices eso?
Simplemente es lo que pienso.
Gracias por la cena.
Te tocan los platos.
Parece la ceremonia
de un culto religioso.
Son todos parecidos.
Solitarios.
La gente feliz no iría
a ese tipo de conciertos.
Todo Japón está solo.
¿ Y tú?
Tú también, ¿no?
¿Jefe? El Sr. Ueno quiere
cambiar la cita de mañana...
...de la 1 a las 3:30.
Por mí está bien.
Aquí estaré.
Pasaré por Starts y
esta noche veré a Yoshikawa.
No vuelvo a la oficina.
Cualquier cambio,
lo llamo al celular.
Sí.
Mire,...
...voy a casarme pronto.
¿En serio?
Felicitaciones.
¿Con quién?
Es alguien que no conoce.
Felicitaciones igual.
Eres un hombre ocupado.
Estoy bien, pero los márgenes
de ganancia bajan.
¿ Y cómo estás tú?
¿No sabes?
La industria cinematográfica
es lucrativa.
-¿Sí?
-Miento.
Es un juego de supervivencia,
un juego de tortura.
¿No es bueno?
El futuro parece bueno,...
...pero no sé cuánto tiempo
podremos esperar.
Yoshikawa, ¿no dijiste
lo mismo hace un año?
¿Lo dije?
Qué chicas horribles.
Sin clase y creídas.
Estúpidas también.
¿Dónde están
las buenas chicas?
Japón está acabado.
Déjame decirte...
...que pienso casarme de nuevo.
¿Qué te hizo decidirte?
¿Quién es ella?
Aún no la encontré.
Mi hijo me dice
que me veo viejo...
...y que debería casarme.
Esa es la historia.
Te ves viejo...
¿Cómo vas a buscarla?
¿Un matrimonio arreglado?
No, ése no es mi estilo.
Quisiera que hubiera
una buena mujer oculta por ahí.
¿Cuál es tu mujer ideal?
¿Una joven, preferentemente?
No demasiado joven.
Podría tener un trabajo,...
...alguna formación.
¿Formación?
Por ejemplo,
que toque el piano,...
...que cante, que baile.
Tu ex esposa Ryoko era así.
Algo de formación
le da confianza a la gente.
La falta de confianza
trae infelicidad.
Pianista.
Te costará más.
No es necesario
que sea una profesional.
No quiero fracasar
en el matrimonio a mi edad.
Quisiera tener tiempo
suficiente para observarla.
Quisiera ver muchas mujeres...
...y elegir la ideal.
¿De qué te ríes?
¿Pido demasiado?
Es probable.
No, yo puedo ocuparme.
Tengo una idea.
Hacer una audición.
Será una historia romántica.
¿Recuerdas tu documental?
Un triángulo amoroso...
...entre una bailarina, un
mecenas y un niño retrasado.
En equipo
con un canal alemán.
Yo adaptaré la historia.
¿Algún problema?
No veo ningún problema.
¿Pero haremos una audición?
Confía en mí.
¿Alguna vez te decepcioné?
No, pero...
La heroína tiene
entre 20 y 30 años.
Debe ser una persona
bien formada.
No hay problema, ¿no?
¿No sería fraudulento?
La audición no es sólo
para encontrarte esposa.
Es parte de la realización
de una película.
Juntamos suficiente dinero
y tenemos la película.
La historia no es mala.
Bueno...
¿Se supone que yo me caso
con la chica principal?
No, una chica con tanto talento
no se casaría contigo.
No son de las que se casan.
Las muy buenas
siempre fallarán...
...en la segunda entrevista.
¿En serio?
Esas representan el uno
por ciento de las postulantes.
Son muy atractivas.
lnteligentes, de buena crianza,...
...tradicionales y bien formadas.
¿Querrías una así
como esposa de tu hijo?
No entiendo.
¿Por qué no podrían tener
el papel principal?
No son infelices.
La gente feliz no actúa bien.
Otra cosa.
Tengo el plan de trabajar
con FM. Combinaré esto.
Haz otro programa llamado
''La heroína del mañana''.
Confía en mí.
Soy un profesional
de las audiciones.
Habla Yoshikawa.
Estoy en la habitación
número 2. ¿Café?
¿Quieres café?
Dos cafés, por favor.
Estoy atascado en el tráfico.
Quizás llegue tarde.
Por favor, dele la cinta
al Sr. Kaneda.
Gracias.
Heroína del mañana.
Me pregunto dónde estarás.
Pueden pasar
cosas maravillosas...
...si te das
un poco más de aliento.
Toda estrella tiene
su momento de definición.
Hepburn y Julia Roberts...
...tenían una vida común
antes de ser heroínas.
La heroína del mañana...
...está viviendo
en el mismo momento que tú.
Tú misma podrías ser...
...la heroína del mañana.
Ya llegué.
-Ya está.
-Llegó temprano.
Sí. Hoy tengo trabajo
para hacer en casa.
Caliéntese la cena, por favor.
El plato más grande
es para Shigehiko.
-Gracias.
-Hasta el lunes.
Mi hija está aquí
este fin de semana.
Tengo que hacer compras.
Qué bien. Hola, Gang.
Por favor, ponga su ropa
en la canasta.
Adiós.
-Gracias.
-Adiós.
-Hola.
-Soy yo.
Yoshikawa. Estoy revisando
a las postulantes.
Son todas buenas, ¿no?
No sé qué se supone
que tengo que hacer.
Es como comprar
el primer auto.
No mezcles el auto
con la esposa.
Planeo hacer la audición
la semana próxima.
Elige 30 postulantes.
-¿Treinta postulantes?
-Sí.
Está bien. Yo te aviso.
No confíes en las fotos.
La composición puede
ser más útil.
Entendido.
-Nos vemos.
-Adiós.
¿Elegir 30 entre todas Uds.?
¿ Ya estás en casa?
¿Por qué no tocas la puerta?
¿Acabas de llegar?
¿Cenamos?
Yo ceno después.
Come tú primero.
Está bien.
Tengo una invitada hoy.
¿Una amiga?
Dale mi cena.
Gracias.
¿Qué hice?
Asami Yamazaki.
Ballet clásico durante 12 años.
No estoy segura
de poder ser actriz...
...y probablemente
no me elegirán.
Simplemente la historia
me atrajo.
Estudié ballet,...
...pero me lastimé las caderas
a los 18 años.
Quedé devastada e intenté
seguir bailando en Londres.
El ballet era mi prioridad,
y mi sueño se vino abajo.
Puede sonar exagerado, pero
es como aceptar la muerte.
Vivir es otra forma
de alcanzar la muerte.
Creo que conozco bien
estas cosas.
Por eso me postulo
para este papel.
¿Cuándo vivió este dinosaurio?
A finales del cretáceo.
A finales del cretáceo
significa...
-Es un saurópodo, ¿no?
-Bien.
¿ Y el dinosaurio que tiene
el modelo de Siracusa?
-No sé.
-¿Quieres ver?
-Hola. Buenas noches.
-Buenas noches.
Soy su padre.
Yo soy Misuzu.
Encantada de conocerlo.
lgualmente.
La veo seguido en el tren.
Me pareció linda
y hablé con ella.
Bien hecho.
Me interesa la biología.
El me mostraba sus libros.
-Nos comimos tu cena.
-Bien.
¿Era de él?
Lamento mucho
haberme comido su cena.
Le cocinaré algo.
No te preocupes.
No importa.
¡Gang!
Buen chico.
Nos vamos a caminar.
Shigehiko, asegúrate de que
ella llegue bien a su casa.
-Por supuesto.
-Vamos, muchacho.
Vamos, Gang.
¿Listo?
La verdad es que me siento
como un criminal.
Estoy listo.
Empecemos.
Encantada de conocerlos.
Tome asiento.
Me llamo Yu Tanaka.
Siéntese, por favor.
-¿Nerviosa?
-Sí, un poco.
-Es la primera.
-Bien.
Vamos a filmarla,
pero no se preocupe.
¿En qué trabaja su padre?
Mi padre trabaja en...
¿Cómo decirlo?
La siguiente.
Quisiera preguntarle algo.
¿Por qué se postuló
para este papel?
¿Tuvo relaciones sexuales
con desconocidos?
¿Le gustan las drogas?
¿Podría actuar un poco
para nosotros?
-Seguro.
-Adelante.
¿Qué música le gusta?
-¿Qué actrices le gustan?
-Me gusta Mituko Mori.
Siguiente.
Me encantaban los deportes.
En la escuela, representé...
¿Alguna vez quiso trabajar
en la industria del sexo?
Tengo un amigo
que trabaja en ese campo.
Siguiente.
¿Qué piensa de los hombres?
¿ Vio cine de Tarkovsky?
Ren Osugi.
Hay escenas de sexo.
¿Podrá hacerlas?
No hay problema.
¿Es vidente?
Siguiente.
¿Puedo hacer una pregunta?
¿Puede sonreír?
¿Qué tipo de hombres
le gustan?
Yoko Sugimurai.
Un gusto conocerlos.
Si no me tuviera confianza,
no sería actriz.
Disculpe.
Cuando tenía 2 años,...
...mamá decidió
que yo sería actriz.
¿Podría caminar alrededor
de la silla?
Dese vuelta.
Siguiente.
Encantada de conocerlos.
Es hora de tomarnos
un descanso.
Tenemos 30 minutos
de retraso.
Nos tomaremos 10 minutos.
No pareces muy entusiasmado.
No me digas
que ya no estás interesado.
No es eso.
¿Entonces qué?
Estoy algo nervioso.
Necesito ir al baño.
Viví 3 años en París.
Luego volví a Tokio
como diseñadora.
Lo único que me interesa
es ser actriz.
Mi oficina era sólo
para videos adultos.
Archívenla para otro trabajo.
No me satisface que
me llamen una modelo de tapa.
Esto es de mi primer intento
de suicidio. Esto del segundo.
Estuve tres veces
en una clínica psiquiátrica.
Siguiente.
Emi Kitani.
Un gusto conocerlos.
Ya terminamos su entrevista.
Pero yo no terminé
lo que tenía para decir.
Tiene una buena carrera.
¿Por qué quiere ser actriz?
Creo que he estado
haciéndolo muy bien,...
...pero es que...
Disculpen.
Soy enfermera de niños.
Es un trabajo muy duro.
La siguiente.
La Srta. Asami Yamazaki.
Por favor.
Asami Yamazaki.
Tome asiento.
-Disculpe la demora.
-No se preocupe.
¿Tiene experiencia
en cine o televisión?
Tuve muchas oportunidades,...
...pero no tengo experiencia.
¿Pertenece a alguna agencia?
No realmente,...
...pero tengo relación
con una compañía discográfica,...
...aunque no nos hemos
contactado últimamente.
-¿Qué compañía?
-Ace Records.
¿Me daría el nombre
de su contacto personal?
El Sr. Shibata, director
del Depto. de Música Japonesa.
Ud. renunció a su último
trabajo. Está desempleada.
¿Cómo se mantiene,
si no le molesta decirlo?
Ayudo en el negocio de una
amiga tres días a la semana.
¿Qué tipo de negocio?
Un pequeño bar en Ginza.
La dueña fue compañera...
...en mis clases
de entrenamiento vocal.
Si me cuido con los gastos,
el dinero me alcanza.
¿No quiere una vida con lujos?
Ser demasiado pobre
no es bueno,...
...pero puedo comprarme
libros y discos.
Con eso me basta.
¿Puedo preguntarle del ballet?
-Ud. se lastimó las caderas.
-Eso es correcto.
Habrá sido terrible
dejar lo que estuvo haciendo.
Sí.
Puede que esto le suene
un poco atrevido.
Ud. escribió que dejar
lo que le gustaba...
...es similar a aceptar
la muerte.
Eso me impresionó mucho.
Creo que todos tenemos
experiencias similares.
En la vida,...
...cuando se tiene algo
más allá de nuestro control,...
...¿qué se puede hacer
salvo aceptarlo?
Creo que la vida es eso.
Es decir,...
...me sorprendió que alguien
joven como Ud. ...
...comprendiera eso.
Creo que Ud. vive su vida...
...de una forma muy sensata.
Eso pensé.
Muchas gracias.
¿Terminó?
Gracias por venir.
Es posible que
nos contactemos con Ud.
Con su permiso.
¿Llamo a la siguiente?
-Un descanso de 15 minutos.
-Bien.
Avísele al Sr. lto
que me retrasaré.
¿Qué opinas?
Me puso muy nervioso.
Quería un cigarrillo.
Te habías decidido por ella
antes de la audición.
Ella me gusta mucho más...
...que sus bellos escritos.
''Creo que vive su vida
de una forma muy sensata''.
Ese no es un comentario de
entrevistador. Quedé atónito.
No te rías.
Realmente me impresionó.
Estoy seguro de que es
una chica seria.
Es mejor que su foto...
...y hasta puede tener
buen corazón.
Pero no me gusta.
¿Qué tiene de malo?
Algo químico.
No puedo decir
exactamente qué es,...
...pero no me gusta.
Tu amiga
parecía muy agradable.
¿Misuzu?
-Se veía bien, pero...
-¿Qué?
Esas cosas de chicas.
No entiendo a las chicas.
¿No?
Gracias.
Papá, en cuanto
a casarte de nuevo,...
...que sea con alguien
que cocine mejor que Rie.
¿Por qué tan apurado?
Descubrieron otro dinosaurio
nuevo en Argentina.
Puede ser más viejo
que el Euráptil.
-¿En serio?
-Voy a buscar información.
¡Date un baño!
¿Hola?
Disculpe que llame tan tarde.
Soy el productor Aoyama.
Hoy la entrevisté.
Gracias por su tiempo.
Por favor.
Bueno,...
...me preguntaba...
...si tendría algún momento
para conversar conmigo.
Claro. Me encantaría verlo.
¿Cuándo podría?
En cualquier momento,
durante el día.
¿Sí? Déjeme ver.
Por ejemplo...
Buenas noches.
Residencia Aoyama.
Soy yo.
¿Qué tal?
En cuanto a la Srta. Yamazaki,...
...no es que dude de ella,
pero llamé a Ace Records.
No es muy importante,...
...pero algo no encaja.
¿ Qué pasa?
El director Shibata
no está en la compañía.
Para ser preciso, no está más.
Lleva un año desaparecido.
Simplemente desapareció.
Estoy nerviosa.
No le preguntaré
nada en especial.
Por favor, relájese.
¿Sólo me pide...
...que disfrute de la comida
y converse?
Exacto.
Es el mejor pedido
que me hayan hecho nunca.
Sólo una pregunta.
Su referencia, el director.
¿El Sr. Shibata?
Lamento haber dicho eso
en la audición,...
...pero en realidad
no lo conozco.
No pertenezco a ninguna
agencia de actores.
Me aconsejaron que dijera eso.
¿Ah, sí?
No quise mentir.
Está bien.
Asunto aclarado.
No hay problema.
Aquí tienen.
¡Qué maravilla!
Adelante.
-Exquisito.
-Muy bueno.
Espero no estar
pidiendo demasiado.
Probablemente no podrá,...
...pero si tiene
algún tiempo libre,...
...me gustaría poder
conversar más con Ud.
No tengo nadie
con quien pueda...
...hablar con sinceridad.
No sé si lo merezco,
pero me encantaría hacerlo.
¿En serio?
¡Me pone tan contenta!
lntentaré no molestar.
No me importa el lugar.
lncluso por teléfono
estaría bien.
Le anotaré el número
de mi celular en mi tarjeta.
Llame cuando quiera,
por favor.
Muchas gracias.
Por la comida también.
Estoy decidido.
Ya no me importa la película.
Sólo me importa ella.
No te preocupes
por la película.
Yo me ocupo de eso.
Pero no te precipites.
Querías algún tiempo
para observar a la candidata.
¿Por qué eres
tan negativo con ella?
¿Qué tiene de malo?
Sólo pienso que la vida
no es tan fácil.
Ella es hermosa, tiene clase,
es obediente.
Que una mujer así
no tenga novio...
...es algo impensable.
lntenté contactar
a sus referencias.
Son todas inaccesibles.
El bar del que habló
también es desconocido.
No podemos contactar
a nadie que la conozca.
Yo no nací ayer.
A mí no me engañan
tan fácilmente.
Confío más en mi evaluación
que en la de otro.
Si surgen problemas,
podré resolverlos.
Está bien.
Dijiste que podría
encontrar a mi mujer ideal...
...en una audición.
Te lo agradezco.
¡Aoyama!
Prométeme algo.
No la llames.
Espero estar equivocado,...
...pero creo que es algo
que afectará toda tu vida.
No seas precipitado.
Cálmate un poco.
Está bien. Prometido.
No está enfermo, ¿no?
Es raro que se tome
el día libre.
Nunca vi algo así
desde que trabajo aquí.
Es bueno tomarse un descanso.
Debe estar cansado.
Desde que murió su esposa,...
...trabajó muy duro para su hijo.
Fundó su propia compañía,
que va muy bien.
Trabaja demasiado.
Ojalá mi esposo fuera como Ud.
Mi vida sería más fácil.
Debe tener una linda novia.
Estoy segura de que sí.
Un hombre no puede funcionar
sin apoyo femenino.
Terminé.
Me voy a casa.
-Adiós.
-Hasta mañana.
Me voy.
Hasta luego.
¿Qué sucede?
No, nada.
Lo veo mañana.
Adiós.
-Habla Aoyama.
-¿De verdad?
¡Qué bueno! Pensé
que no me llamaría más.
Si le dijera la verdad,...
...podría pensar
que soy una pesada.
Estuve esperando su llamada.
Lo siento.
¿Cómo está, entonces?
¿Qué?
¿De qué se ríe?
No pensé que volvería
a tener una cita con Ud.
Estoy muy emocionada.
Aquí tienen.
Nunca le pregunté
por su familia.
¿Están bien?
Están bien.
Uds. son de Tokio, ¿no?
Compraron una casa
en Chiba.
Se mudaron hace un mes.
Mi padre adora el golf.
Vivir en Chiba le conviene.
-¿Ah, sí?
-No estamos tan cerca,...
...pero tampoco tan distantes.
Una familia promedio.
¿Sigue trabajando en el bar?
Sí.
¿En Ginza?
En la calle 4ta. Se llama
''Pez de piedra''. Nombre raro.
¿''Pez de piedra''?
¿Puedo ir a tomar algo?
Gracias, pero la dueña...
...interfiere con
mis cosas privadas.
Si no quiere que vaya, no iré.
Es que siento curiosidad por Ud.
Yo no le mentiría.
Nunca lo haría.
Se lo prometo.
Tengo que decirle...
¿Puedo contarle la verdad
sobre la película?
¿Le dieron el papel a otra?
No, no es eso.
Es la película en sí.
Al espónsor no le gustó
del todo la historia.
Tuvimos que suspenderla.
En el peor caso,...
...no se hará.
¿De verdad?
Estará dolido.
Yo no, pero quizás Ud. sí.
Ud. leyó mi composición, ¿no?
Yo nunca pensé
que me darían el papel.
No importa. Lo bueno
es haberlo conocido.
Me siento maravillosa
mirándome en el espejo,...
...uniendo imágenes
de mí misma...
...y de cosas hermosas.
Es increíble.
Me entrené mucho
para liberar el dolor.
Así fue como pude
tolerar lecciones muy duras,...
...pero finalmente perdí
mi precioso ballet.
Es difíícil olvidar.
Pero un día...
...sentirá que la vida
es maravillosa.
Así es la vida, ¿no?
Gracias.
Vivir sola es pesado.
No tengo nadie
con quien hablar.
Otros hombres
se me acercaron,...
...pero Ud. es el primero...
...que me da apoyo.
Me envuelve con suavidad...
...e intenta entenderme.
Cenemos juntos pronto.
¿Cuándo?
Disculpe. Estoy presionando.
Yo la llamo.
Sí. Estaré esperando.
Aquí está bien.
Pare, por favor.
Ella se baja aquí.
Muchas gracias por hoy.
Nos vemos.
-Buenas noches.
-Adiós.
Lléveme a Okusawa.
¿Sí?
¿Puedo hablarte un momento?
¿Qué?
Las cortinas están sucias.
-Bueno...
-Encontraste novia.
¿No es cierto?
Acertaste.
Te ves algo distinto.
A veces hasta sonríes.
Tiene apenas 24 años.
Está más cerca de mi edad.
Debe ser hermosa.
Soy igual que tú.
Me gustan las hermosas.
No te dejes engañar.
Soy más listo que tú.
¿ Ya te le propusiste?
No todavía.
Nos iremos afuera
este fin de semana.
-Ahí pienso hacerlo.
-Buena suerte.
Te la presentaré pronto.
Déjame verla antes.
Confío en mi instinto.
Porque ahora tú estás
enceguecido por el amor.
¿Entonces?
¿Qué podemos hacer
antes de la cena?
Sé que el chef
es muy bueno aquí.
La comida que hace
es muy buena.
Pero tiene una bocota terrible.
Hay un pequeño museo
cerca de aquí.
Si nos vamos ahora,
llegamos bien.
En auto,
llegamos en 20 minutos.
Después de eso,
podemos ir al puerto.
Es un puerto pequeño,...
...pero tiene un lindo café.
Sirven una tarta de queso
muy rica.
Los postres son...
Ven aquí.
Por favor.
No, no te desvistas todavía.
Mírame el cuerpo.
Me quemé cuando era niña.
Quiero que sepas todo de mí.
Eres muy hermosa.
Por favor, ámame.
Sólo a mí.
Entiendo.
Todos dicen eso.
Pero espero que seas
diferente de los otros.
Sólo a mí.
¿Está bien?
Por favor, ámame sólo a mí.
¿Hola?
¿El Sr. Aoyama?
Lo llamo de recepción
Le pido disculpas.
Debe estar en la cama.
Llamamos muchas veces,
pero no hubo respuesta.
Su compañera se marchó.
Queríamos confirmar su estadía.
Disculpe la hora,
pero necesitamos saberlo.
¿Se marchó?
¿Qué es esto
de que desapareció?
Nadie contesta el teléfono.
No hay forma de contactarla.
Tampoco sé exactamente
dónde vive.
-¿Qué pasó en el hotel?
-Ya te lo dije.
¡Pero la gente
no desaparece así!
Debe haber habido
algún malentendido.
Sólo quiero hablar con ella
cara a cara.
Yoshikawa,...
...¿puedes averiguar su dirección?
Aoyama,...
...sólo tengo su currículum.
Es imposible.
¿Por qué no te olvidas
de ella?
No puedo hacer eso.
No puedo terminar todo así.
Sé que no puedo
convencerte, pero...
...te sugiero
que te olvides de ella.
Estás diciendo...
...que yo...
...me enloquecí demasiado
por una jovencita...
...para, finalmente,...
...ser abandonado
como un viejo patético.
Así es.
¿Qué pasa contigo?
Dijiste que no habías
nacido ayer.
Si surgían problemas,
los resolverías.
¡Vamos!
¿Qué?
-Está bien.
-¿Qué está bien?
Ya está bien.
No te pediré más ayuda.
La buscaré.
-¡La buscaré yo mismo!
-¡Aoyama!
Estudio de Ballet Shimada.
¿Hola?
Disculpe.
¿Ud. es...?
¿Es el Sr. Shimada?
Yo soy el que llamó esta tarde.
Para preguntarle
sobre Asami Yamazaki.
Váyase.
Permítame ser directo.
¿Tuvo algún problema
con Asami?
Sólo quiero averiguar
cómo contactarla.
Estoy buscando alguna pista.
¿Ud. la vio?
Sí.
¿Escuchó su voz?
¿A qué se refiere?
¿Tocó su cuerpo?
¿La tuvo en sus brazos?
¿Qué tal fue?
¿Fue bueno?
¿Llegó a olerla?
Asami...
Váyase.
La calle 4ta, ''Pez de Piedra''.
''Pez de Piedra''
No hay nadie.
¿Está cerrado hoy?
El bar cerró hace como un año.
Fue todo un caso.
Asesinaron a la dueña.
¿Conoce a una tal Asami
que trabajaba aquí?
¿Asami? No la recuerdo.
Normalmente la dueña
trabajaba sola.
Asami trabajaba aquí
tres días a la semana.
Debe ser un error.
Disculpe.
¿Por qué mataron a la dueña?
No estoy seguro,...
...pero la gente hablaba
de algún problema de hombres.
Ella tenía relación con un
hombre de la industria musical.
También consumía drogas.
¿La mataron aquí?
El cuerpo estaba descuartizado.
Este edificio tiene 28 años.
Está todo inclinado.
Vimos la sangre saliendo
debajo de la puerta.
Hubo otro misterio más.
Cuando la policía intentó
rearmar el cuerpo,...
...sobraban tres dedos
y una oreja.
También había
una lengua de más.
Un mundo terrible, ¿no?
¡Gang, a comer!
Adiós.
Hola, soy Shigehiko.
Me quedo a dormir
en la casa de mi amiga.
No es asunto mío,
pero come bien.
Hay un poco de yogur.
Cómelo, por favor.
Gang estuvo escondiéndose
debajo de la casa.
Dale de comer, por favor.
Te hablo luego.
Lo lamento.
¿Cómo ha estado?
No esperaba volver a verlo.
Discúlpeme si soy infantil.
Nunca le pregunté
por su familia.
¿Están bien?
Mis padres se divorciaron
cuando yo era niña.
Me enviaron a la casa
de mi tío.
Era un lugar terrible.
Sólo recuerdo
que abusaban de mí.
La esposa de mi tío
era ese tipo de mujer.
Tengo muchas cicatrices.
Si es demasiado doloroso,
no es necesario que lo cuente.
No. Quiero que sepa
todo de mí.
Me forzaban a darme
baños fríos en invierno...
...y me dio neumonía.
Una vez ella me empujó
por las escaleras...
...y me fracturé el hombro.
El doctor estaba
preocupado por mí.
Me envió de vuelta
a casa de mi madre.
¿Cuándo fue eso?
Yo tenía 7 años.
Realmente...
Mi madre había
vuelto a casarse.
Las cicatrices habían mejorado.
Pero mi padrastro...
...me odiaba tanto.
Era inválido.
Un problema en las piernas.
Se quedaba
en casa todo el día.
Yo estaba
en un cuarto oscuro...
...sin hacer nada todo el día.
Hasta que mi madre
volvía a casa.
Lo lamento.
No es una historia normal, ¿no?
Si le disgusto,...
...por favor dígamelo.
Es extraño.
Nunca imaginé que tendría...
...un pasado tan terrible.
El ballet me sirvió de apoyo.
Tenía talento.
No estoy segura.
Pero cuando bailaba,...
...se purificaba
el lado oscuro en mí.
Esa es la razón
por la que nunca intenté...
...quitarme la vida.
Creo que Ud. es maravillosa.
Estuve buscando
a alguien como Ud.
¿Querido?
¡Ryoko!
Es el momento oportuno
para presentarlas.
Ella es Asami.
No...
Ella no es buena para ti.
Es una buena mujer.
No.
Querido...
Te deseo ahora mismo.
Asami...
Fue una equivocación.
Me hizo el amor.
Sólo una vez.
Yo esperaba algo de Ud.
¿Fui estúpida?
Lo lamento.
Discúlpeme.
Haré lo que sea
para darte placer.
Me gusta hacer esto.
¿Qué estás haciendo?
¡Basta ya!
Tiene una erección.
¡Basta!
Sobraban tres dedos
y una oreja.
Y también había
una lengua de más.
Amame sólo a mí.
Sólo a mí.
Asami.
Baila para mí.
Baila.
¡Baila, perra!
Si no lo haces,...
...te torturaré.
Baila.
¡Por favor!
¡Baila para mí!
¡Baila!
Asami...
Buena niña.
¡Asami!
Este cable...
...puede cortar carne y hueso
muy fácilmente.
Eres maravillosa.
Nunca me sentí infeliz,...
...porque era infeliz
todo el tiempo.
-Asami.
-Basta, por favor.
¡No!
Los hombres necesitan
apoyo femenino.
Si no, no aguantan.
Hagamos...
...una audición.
Mi hijo me dijo
que me veía viejo,...
...que por qué
no me casaba de vuelta.
Por eso me decidí.
Asami...
Tú...
No puedes moverte más.
Paralicé tu cuerpo, pero
tus nervios están despiertos.
Puedes disfrutar el dolor...
...y sufrir increíblemente.
Uds. juntan a muchas chicas
con las audiciones.
Las hacen fracasar.
Las contactan después...
...sólo para tener sexo.
Son todos iguales.
Profundo, profundo.
¿Doloroso?
Las palabras crean mentiras.
El dolor es confiable.
¿No?
Puedes sentir el dolor.
También puedes estudiar
el cuerpo humano.
Profundo, profundo.
Este es el punto más doloroso.
¿No es cierto?
Este también.
¿No?
Profundo, profundo.
Ahí está.
Debajo de los ojos
también es muy doloroso.
Sólo así descubres
qué tipo de hombre eres.
Cuando sientes
el dolor, entiendes.
Cuando tienes una experiencia
muy terrible.
Tu hijo se llama Shigehiko, ¿no?
Tu hijo debe sentir dolor.
Así entenderás más.
¡Basta!
No te acerques a mi hijo.
Amas a tu hijo, ¿no es cierto?
Eres un mentiroso.
Sólo me amas a mí, ¿no?
Yo sólo te tengo a ti,...
...pero tú tienes a tantos otros.
No quiero ser uno de ellos.
Aun si te diera todo de mí,...
...no serías completamente mío.
Todos son iguales.
Todos.
No puedes ir a ninguna parte
sin pies.
Este cable...
...puede cortar carne
y hueso fácilmente.
Basta.
Pie derecho, por favor.
Llegué. Papá,
¿ estás despierto?
Mi amiga se sintió mal
de repente.
Tuvimos que llamar
a la ambulancia.
¿Estás ahí?
¿Qué pasó, papá?
¿Qué está pasando?
¿Qué pasó?
¿Estás bien?
Bien,...
...voy a...
...responderte tu propuesta.
¿Qué?
Tu propuesta.
Acepto.
¿Propuesta?
Es como un sueño.
Estoy tan feliz.
Me presenté a la audición.
Fui yo...
...la más afortunada.
No me convertí en
la heroína de la película,...
...pero me convertí
en la heroína real.
Profundo, profundo.
¿Qué pasó, papá?
¿Quién eres tú?
¿Qué quieres?
¿Qué está pasando?
¡Papá!
¿Estás bien, papá?
Llama a la policía.
La policía...
¿Policía? Es la residencia
Aoyama, Okusawa.
Por favor, envíen
una ambulancia.
Mi padre está herido.
Una mujer también.
No conozco los detalles.
Le cortaron
la pierna izquierda...
...y está sangrando mucho.
La dirección
es Okusawa 6-20-14.
Pensé que estabas
muy ocupado.
No conozco tanto tu trabajo.
Puedo sonar algo pesada,...
...pero estuve esperando
tu llamada un largo tiempo.
Nunca esperé que
volviésemos a vernos.
Disculpa que haya sido infantil.
Es pesado vivir sola.
No tenía nadie
con quien hablar.
Fuiste el primero
en darme apoyo,...
...en envolverme con calidez...
...y tratar de entenderme.
Es difíícil olvidar.
Pero un día...
...sentirás que la vida
es maravillosa.
Así es la vida, ¿no?
Ripeados por Aguss Team - 2009