La Alianza Su-Hu para la Justicia Social
y la Galería Americana Demy...
...lo invita a...
...Subasta de Arte Visionario...
...a beneficio de la reelección
del Rep. Jesse Jackson, Jr.
Me voy a mezclar.
Nos vemos luego. Buena suerte.
Gracias.
Ahora, la tercera de las tres piezas
de Zeppelin Crespo esta noche.
Creo que esta es la mejor...
...o, al menos,
la más interesante e inusual.
Esta es la que Crespo llamó
"Una pintura del líder de trompetas"...
...o algunas veces,
"Pintura del virus de la gripe".
Estos se hicieron durante
un período muy breve...
...durante el encarcelamiento de Crespo
y cuando el registro de salud pública...
...indicaba por primera vez
un diagnóstico de autismo.
Esta pintura.
Lote numero 21, está titulada como...
..."Mi verdadero amor, verdadero,
verdadero, verdadero".
Empecemos con la subasta por este
espectacular trabajo con $7.000.
Señoras y señores, ¿quién ofrece
$7.000 por esta maravillosa pintura?
Gracias, señora.
¿Puedo tener $7.500 por una buena causa?
$7.500, Bernadette tiene en el teléfono.
¿Tengo $8.000 en la fila de atrás?
Señor, el del sombrero.
¿Le gusta este?
Vamos a $8.500 dólares.
Vamos.
Sé que hay dinero en esta multitud.
- $9.000, para esta belleza.
- Me hace feliz.
Pero voy a comprar el OVNI.
$9.500, Bernadette tiene en el teléfono.
¿Tengo $10.000?
¿De dónde eres?
Pfafftown, Carolina del Norte.
Bien, Charlie, estaré aquí.
Sr. Wark.
¿Hola?
Un rifle de repetición Tweeleree...
...supongo que nunca
habías escuchado eso antes, ¿cierto?
No, señor, no lo había escuchado.
Bueno, reconozco...
...que nunca lo habías escuchado
porque me vino en una visión.
Ahora, aquí...
...no pude terminar
el pene de Lee en el frente...
...entonces lo pinté en el reverso.
¿Ese es el pene del General Lee?
Sí.
Ahora, esta de aquí--
Madeline, él es realmente genial...
...en serio. La vimos,
este material es excelente...
...y cuando la gente escuchó sus ideas--
¿Puedo hablar con él?
Déjame hablar con él.
Bueno, estamos afuera ahora.
Estoy afuera...
...pero acabamos de estar adentro
y tiene mucho material...
Te lo digo, va a asombrar a la gente.
Sabes que, no lo invadan, solo...
Escuché que es muy tímido.
¿Me podrías enviar fotos por e-mail?
Encuentra algún lugar,
ve a Kinko's o a otro lugar.
Madeleine, habla es Bill Mooney.
¿Me recuerdas?
Por supuesto que sí.
Quiero dejar mi humilde opinión...
...en que estoy de acuerdo, Wark es
mucho mejor para ti que Micheaux...
...y pienso que deberías venir
en persona...
...porque creo que
le gustaría eso en serio...
...y creo que haría una gran diferencia.
Bien.
Eres realmente estupendo.
Déjame pensarlo...
...y te vuelvo a llamar.
Bueno. Adiós.
Me dijo que haría una gran diferencia
si fuera para allá.
¿Esta es la batalla de Antietam?
¿Cuál?
Sí.
Reconocí los campos de maíz.
Me gustan las cabezas de los perros.
Y las computadoras.
Y todos los escrotos.
Lejos en el mar...
...temo que la vida se me va...
...viendo la espuma
y los carnerillos a popa...
...un corazón sólido, mi amor...
...ruego a Dios que me otorgue...
...y me prometa, un seguro retorno.
¿Sabes quién escribió eso?
¿Quién escribió eso?
Glow-ray
No la conoces, ¿no?
Nunca había escuchado de ella, cuéntame.
Es porque vino a mí en un sueño.
Lo soñé.
Y la puse en la boca
de un esclavo negro, justo aquí...
...en esa pintura,
después de ser capturado.
Bendito sea su corazón.
¿Quién es ese ahí afuera?
Es mi esposo, George.
Ya lo conoces.
Tiene una bonita cara.
Es de aquí.
Su familia no vive muy lejos.
Los Johnstons.
¿Has escuchado de ellos?
Veo una cara y se me queda en mi cabeza.
Y la pinto.
Pintaré tus piernas si quieres.
Ponerla en una pintura.
Porque tienes unas bonitas piernas.
¿Has escuchado eso antes?
Sí.
Apuesto que sí.
No estoy bromeando. Pensé
que había muerto y había ido al paraíso.
Sí. Le daré un día, tal vez,
y después lo llamo.
Asegúrate de dejar el Cheerwine
afuera por la noche.
Cheer, como "Cheerleader".
Hoy. Quiero tenerlo inmediatamente.
Es su refresco favorito.
Es regional.
Solo lo puedes conseguir aquí.
George dice que solo
lo puedes conseguir aquí.
¿Harás eso?
Está bien, adiós.
Si esto ocurre...
¡Dios mío!
Ocurrirá.
Me parece que estoy enamorada.
¡Ocurrirá!
La transformarás en un pájaro.
¡Carajo!
¿Dónde están los cigarrillos?
Encima del refrigerador.
¿Dónde?
Justo ahí.
No los encuentro.
Entonces no hay más.
Los encontré.
Te lo dije, estaban justo ahí.
Se nos terminaron los cigarrillos.
¿Tienes algún fósforo?
No.
Bueno, ¿puedo usar tu encendedor?
¿Tal vez?
¡Gracias!
Ni lo menciones.
¿Estás muy ocupado como para ayudar?
Estás muy ocupado y ellos
llegarán en cualquier momento.
Y sé que no puedo ni preguntarte
qué hay de nuevo, porque si no está…
…en el deportivo o en los chistes,
ni te enteras.
¡Santo Dios!
¿Te comiste todos mis huevos?
¿Qué hiciste con mis huevos?
¡Me los metí en el culo!
¿Cómo puede ser que siempre
que leo el diario me molestes?
- Vete a otro lugar.
- Volví.
No puedo abrir el periódico
en ningún otro lugar.
¡Tienes tu propio cuarto para eso!
¿Has visto toda la mierda
que ella tiene ahí?
¿Dónde has estado?
Salí.
¿Fuiste a la tienda?
Si.
¿Te acordaste de traer mis cigarrillos?
No. Me olvidé.
Me imaginé que lo harías.
No hay cigarrillos en toda
la maldita casa.
Y no hay huevos.
¿Dónde esta Ashley?
¿Cómo podría saberlo?
¿Qué?
¿La conociste?
¿Es delgada?
¿Cómo podría haberla conocido, Ashley?
Usa la cabeza.
Seguro que es delgada. Seguro
que también es más linda que yo.
Sé que la voy a odiar.
No puedo esperar.
¿Sabías que perdí un kilo más?
Ayer todo lo que comí fue
una salchicha con un poco…
…de mostaza y sin pan.
Me parece que se nota
que bajé un poco de peso.
Johnny, mira.
Tiene todos los ejercicios que
puedes hacer durante el embarazo.
Tiene como 14 ejercicios...
...que puedes hacer después
del nacimiento para aplanar el estómago.
¿No es genial?
¿Estás haciendo eso para ellos?
Sí. No te metas.
Ve a sentarte o algo.
¡No puedo!
Estoy muy emocionada.
- ¡Ashley, siéntate!
- ¿Cómo es ella?
¿Has pensado en algo?
Porque sé que si tenemos un niño
le pondremos Johnny.
Pero estaba pensando que si es una niña
podríamos ponerle Jonni también…
…pero lo pronunciaremos con una "I".
¿Qué te parece?
Me parece que es una estupidez.
Bueno, tú también.
Tú eres estúpido también.
Johnny, Ashley, Pat, Eugene.
Peg.
Peg. ¿Qué he dicho?
¿Qué he dicho?
Estaré bien, ¿sí?
Estaré bien.
¿Eso fue una puerta de auto?
Me parece que llegaron.
¡Llegaron!
¡Dios!
Maldita sea. ¡Mira este lío!
¿Vas a venir?
¡No has visto a tu hermano en tres años!
¡Basta!
Pensé que te gustaría
saber cómo está y darle la bienvenida.
Por el amor de dios.
Vamos, Eugene, George llegó.
George llegó.
¡Estas aquí! ¡Estas aquí!
¡Estás justo donde vivimos!
¡Hola! ¡Hola!
¡Hola! ¡Mírate!
Estás aquí.
- Estás por reventar.
- Lo sé. Te escribí sobre eso.
Estás tan delgado.
- Hola, Mamá.
- Cariño. Estoy tan feliz de verte.
Pensé que nunca llegarías.
¿Adivina qué hay arriba?
Sr. Johnsten.
¡Hola!
¡Vaya, eres tan hermosa!
Queso fermentado solo para ti.
- Hola, Pat.
- Hola.
¿Cómo estás?
¿Haces dieta?
No. Corro. Y nado.
¿Qué fue eso?
¡Rompí tu pajarito!
- No, querida...
- ¡Ashley!
Solo golpeé la pared. Lo siento.
Podemos reponerlo. ¿Podemos reponerlo?
Te absuelvo, Ashley.
¡Lo levantaré! ¡Lo levantaré!
Déjame hacerlo.
No. Espera un minuto.
Sube y veré si tenemos algo
para alimentarte...
...luego de que limpie el desorden
de Ashley.
Aún te quedan tres.
No me sorprende que esté flaco.
No parece que ella sepa cocinar.
La amo.
¿Johnny?
Soy Madeleine.
Me casé con George.
¿Tienes cigarrillos?
¿Qué? No, lo siento.
No fumo.
¿Tendrá George?
George no fuma.
¿Dejó de hacerlo?
Puedo jurar que son hermanos.
Son igual de guapos.
¿Dejó ya de ser un pendejo?
¿Madeleine?
¿Qué fue eso?
Madeleine, yo también nado.
Pero no me atraparían ni muerta
en un traje de baño así como estoy.
Mira, voy a tener un bebé.
¡No!
Claro que sí.
En cualquier momento.
Pero tengo este libro de ejercicios...
...y estoy tratando de perder peso
porque Johnny odia que esté pesada.
Y yo tampoco puedo soportarlo.
¿Tienen hijos?
No. No.
¿Has estado casada antes?
¿Cuándo se casaron George y tú?
Mañana serán seis meses exactos.
Maldición...
Lo sé.
A mí también me cuesta creerlo.
¿Cómo está Johnny?
Bien.
¿Aún trabaja en Replacements Ltd.?
Todavía ahí.
Regresó a vivir aquí.
Qué bueno que vinieron.
Quiero saber todo
lo que hay que saber de ti.
Quiero que nos cuentes cada detalle.
Dios. Sería tan aburrido.
No para mí.
¿Qué te hace vibrar?
Todo lo que tenemos para ti es cereal.
Está bien, Pat.
¿Puedo ayudar en algo?
No. Nadie se entromete en mi cocina.
Bien. Pat tu cosita de cerámica.
No era...
¿Estás usando maquillaje?
Porque podrías usar más
si quisieras.
Eres tan alta.
Yo estoy en el promedio.
Pero quiero experimentar
con muchas otras imágenes.
¿Naciste en Chicago?
Yo nací aquí.
Aquí he vivido mi vida entera.
Mi animal favorito es la mangosta.
¿Sabes lo que son?
Son tan lindas.
Me dieron este pequeño brazalete
de dijes con mangostas.
¿Tuviste muchos novios?
Apuesto a que sí.
¿Alguna vez audicionaste
para animadora o algo?
Yo audicioné pero no lo conseguí.
Nací en Japón.
No.
Mi padre estuvo en el servicio
diplomático. Luego nos mudamos a África.
Y entonces a Washington, DC
por un tiempo corto.
Y luego de regreso a África
y entonces a Chicago.
¿Qué clase de cosas te gustaba
hacer cuando eras una niñita?
¿Qué tipo de cosas?
Leer y montar a caballo.
¿Al mismo tiempo?
No. Nunca lo intenté al mismo tiempo.
¿Tienes hermanos o hermanas?
Yo tengo un medio hermano
pero ya se ha ido.
Es por eso que ésta es
algo así como toda mi familia.
Y los hijos
son la cosa más importante.
Son tan importantes.
¿Todavía puedes tener hijos?
¡Ashley!
George nos escribió que posees
un museo de arte o algo así.
Sí. Una galería libre.
Artistas autodidactas.
Es mi celular.
No se preocupen, llamaré después.
Y es por lo que realmente estamos aquí.
Vinimos para conocer... ¿Has oído
de este artista de Pinnacle, David Wark?
¿Wark?
Vive como a una hora de aquí.
La mayoría todavía no sabe de él.
Como sea, vinimos a conocerlo.
Para la galería.
No imagino que hubieran tenido
que venir desde Chicago...
...para encontrar un buen artista.
Y le insistí a George... Estábamos
tan cerca de todos modos...
¿Condujeron sin parar?
Paramos por una noche. Tuvimos
una especie de Luna de Miel pequeña.
Y luego anoche
nos quedamos en Asheville.
- ¿Se quedaron anoche en Asheville?
- Sí. Anoche.
Bien.
Y entonces nos levantamos temprano
esta mañana para ver a David Wark.
Y fue tan emocionante.
Él pinta mayormente sus conceptos
de la Guerra Confederada.
Es extraordinario.
No se ha instruido o entrenado.
Si lo dejas hablar,
se le van las ideas...
...y es extraño
porque acaba confundido...
...con su propia historia personal
y la del mundo.
¡Mamá Peg hace arte y manualidades!
Eso es grandioso.
Y George me dijo que usted hace
trabajos en madera, Sr. Johnsten.
Sólo llámalo Eugene.
Ese es su nombre.
Eugene.
Vamos.
Quiero mostrarte tu cuarto.
Yo llevaré eso.
No. Está bien. Me gusta llevar cosas,
es bueno para mí.
Apuesto que fuiste a la universidad.
Yo quiero ir a la universidad.
Aquí está su cuarto...
Es la nursery...
Te encantará esto.
Paw hizo esa cuna.
Johnny lo ayudó.
Claro que necesitan pintarlo.
¿Ellos hicieron esto?
Sí. Aquí está el baño.
Vamos a compartirlo porque mi habitación
está justo del otro lado.
Así que si te sientes sola en la noche
y quieres hablar, solo...
...golpea en la pared
y entonces sabré que eres tú...
...y puedo venir y podremos charlar.
¿No debería decirle a Pat acerca
de su cosa? Debería reemplazarla.
No. No te preocupes por eso.
Tiene montones.
Y quiero que le gustes.
Y Madeleine, continúas llamándola Pat.
Su nombre es Peg.
Carajo.
Te dejaré sola.
Está bien.
Quiero escuchar todo acerca de
cómo se conocieron George y tú.
¿Fue amor a primera vista?
Sí.
¿De verdad?
Sí. Lo vi en la galería
y una semana después estábamos casados.
Amo eso.
Es tan...
...endemoniadamente bueno...
...Madeleine.
¿Puedo ayudarte a desempacar?
Ahí estás. Pensamos
que te habíamos perdido, George.
¡Mírate! Iluminas el cuarto.
Hola, amigo.
Hola.
¿Adónde vas?
Llego tarde.
Algunos trabajamos de verdad, ¿sabes?
¿Dónde está Madeleine?
Siéntate, es el desayuno.
Oye, si vas al centro comercial tráeme
las notas de Huckleberry Finn.
Vamos al centro comercial.
Me encanta ese libro. Es mi favorito.
¿No te encanta?
No. Yo quiero el resumen.
Es para su GED.
No se graduó de la secundaria.
Nos gustábamos demasiado para esperar.
- ¡Ashley! ¿Alguna vez te detienes?
- No.
Te veo más tarde.
¿Cómo irás al trabajo?
Norman me dará un aventón.
¡Si es que llega de una maldita vez!
Vayamos al centro comercial ahora.
Te encantará el centro comercial.
Tiene como mil fuentes
y una fábrica de caramelo.
Y tiene una tienda Nike
y una Barnes & Noble.
Y puedo mostrarte
el Castillo de Aladino...
...en los videojuegos
donde vi a Johnny por primera vez.
Y está Joanne's Nuthouse.
El lugar de nueces y almendras.
Oigan, Madeleine quiere ir
al centro comercial.
¡Johnny Johnsten!
¡Johnny Johnsten! ¡Johnny Johnsten!
¡Condenado sea!
¿Quién tiene su Orgullo Pantera?
Cuenta regresiva, chicos.
Johnny, 200 días más.
¡Orgullo Pantera!
¡Pantera! Arañemos a esos cabrones.
El año próximo...
...garan-malditasea-tizo
que van a llegar, mierda...
...al puto SuperBowl otra vez.
Garan-malditasea-tizado.
Hablo en serio.
Nunca tendré una novia.
Estoy harto de esto, maldita sea. Tarra,
¿estás enamorada? Estás enamorada.
Sí, ahora estoy enamorada.
Su nombre es Keith.
¿Por qué nunca lo trajiste?
No.
Es un jugador de football profesional.
¡Cállate! ¿Qué posición?
Fullback.
Yo trabajé con este tipo.
Le gustaba ir a cazar ciervos.
Tenía una garrapata atascada en el ano.
Él pensaba que eran hemorroides.
Durante una semana se la pasó
poniéndose medicina hemorroidal...
...suavizándolo.
Hizo que su mujer lo revisara
y entonces ella gritó...
..."Oh Dios mío, es una garrapata".
Tiró de ella y la pisó
y no pudo aplastarla...
...porque la medicina
la había hecho muy blanda.
No sé lo que es el amor, amigo.
Hombre, mis vecinos
me están haciendo enfurecer.
Y ellos están enamorados.
Técnicamente están enamorados...
...pero se la pasan peleando
acerca de un maldito mini-plato.
Un mini-plato. ¡Eso es todo lo que digo!
Sólo consíguele un maldito mini-plato.
Este es el mejor puto trabajo
que he tenido.
Cierra la maldita boca.
Te diré lo que creo,
deberías venir a la casa, hombre.
Tengo el SuperBowl grabado.
He estado mirándolo casi todos los días.
Siempre siento que van a ganar, ¿sabes?
Si lo miro en la cinta,
siento como si fueran a lograrlo.
Pero nunca lo hacen.
Nunca lo hacen.
Hagámoslo ahora.
¿Aquí?
¡Sí! ¿No te gusta Cinnamon Fizz?
Podemos jugar al salón de belleza.
Vaya, hola, Srta. Madeleine.
Usted pidió...
Cinnamon Fizz.
¿No adoras como suena?
Repentinamente tengo la urgencia
de beber eso.
Puede ser hormonal. Pica.
¿Sientes como si quisieras comer tierra?
¿O quizás arcilla?
¡No! ¿Qué piensas que soy?
Arcilla.
No.
¿Qué dijiste que era? ¿Pica?
Sí. Quizá necesites hierro o algo.
¿Tomas suplementos?
No.
Apuesto que por eso
George se casó contigo.
¿Por qué? ¿Qué hay de malo?
Nada. La cabeza está justo
sobre mis nervios. Estoy bien.
Estoy bien.
¿Cómo lo llamarás?
Junebug.
O sea, su verdadero nombre será Johnny;
pero le diremos Junebug.
Y si es una niñita
la bautizaremos Junebug Johnsten.
¿Te imaginas un bebito llamado Junebug?
¿Así que no sabes que vas a tener?
Un bebé.
No, quiero decir: ¿Un niño o una niña?
Ah, eso.
No sé.
No quiero saber.
Quiero la sorpresa.
No me importa mientras esté sano
y se parezca a Johnny.
¿Qué quiere él?
No estoy segura de que quiera
un bebé en este momento.
Pero sé que en cuanto lo vea
se enamorará.
Está pasando por una etapa.
Leí en uno de mis libros
que puede pasar.
¿Desde cuándo está así?
Dos años.
Pero sé que tan pronto vea al bebé,
revivirá.
Así pienso. Sí.
¿Qué piensas tú?
No lo conozco.
Dios, desearía que
mis uñas crecieran así.
Yo siempre estoy mordiéndomelas.
También lo hago.
Pero estas están cubiertas.
¡Te burlas de mí!
¿Son artificiales?
Sí. Acostumbraba mordérmelas
hasta la carne.
Ni siquiera George lo sabe.
También muerdo las de mis pies.
¡No! ¡También yo!
¡No me imaginaba que alguien más
lo hiciera en este mundo!
Ashley, ¿qué le estás haciendo?
Cinnamon Fizz. ¿Te gusta?
Ya pasó la hora de tu siesta, Ashley.
Sabes lo que dijo el doctor. Vamos.
Todavía no terminé.
Ya está grande.
Ella puede terminar sus propias uñas.
Dámelo por favor.
No lo quiero sobre mi alfombra. Vamos.
¿Te puedo quitar uno de esos?
Para más tarde.
Gracias.
No le digas a George.
¿Cómo estuvo tu día?
¿A qué hora comemos?
Dios. No te detengas.
No te detengas.
No pares ahí.
Haz lo que haces...
Seriedad. Seriedad.
No me hablen porque
estoy con los ejercicios. ¿No fueron?
¡No!
¿El Camaro sigue descompuesto?
¿No lo pudiste reparar?
George quería llevarnos
a una cena elegante esta noche...
...después de la fiesta del bebé
pero tenemos la cosa de la iglesia.
¿Por qué no le preguntas a George?
Él puede ayudarte a repararlo.
18, 19.
¿Cuándo llamó?
Esta mañana.
Era su hermana, es abogada.
¿Sabías que tenía una hermana
que también es abogada?
¿Qué? ¿una abogada de verdad?
- No sé. Quizá.
- Maldición.
Definitivamente, está negociando algo
con alguien en Nueva York.
Bien. ¿Qué galería?
Suena como si pudiera ser Mark Lane.
Sí, por supuesto.
Piensa que porque están en Nueva York...
Sí. Está influenciada
por su hablar pretencioso.
Espera. ¿Firmó algo?
No tengo idea. Digo, probablemente no.
Lo dudo. Lo dudo mucho.
Bien. No, puedo manejarlo.
Puedo tratar con esto.
Bien. ¿Se están divirtiendo?
Está bien. ¿Sabes qué?
Me tengo que ir.
- ¿No quieres que llame?
- Bueno, querida. Adiós.
Bien. Adiós.
Creo que es hora de un juego, señoras.
"¿Qué tan grande está tu panza?"
¡Está enorme!
Ella es Madeleine.
Es mi nueva hermana.
Hola, me da gusto conocerte.
Es la esposa de George.
¿No es bonita?
Ese pequeño smoking...
- ¿Tú lo hiciste?
- Sí.
¡Es usted muy buena!
Puede hacer cualquier cosa, Señora Peg.
¿Tienes hijos?
No.
La razón por la que a la gente
le gustan las mangostas...
...es que tienen dos ojos
mirándote de frente.
Eso hace que parezcan humanoides.
Al acercársete la mangosta...
...crea una defensa hostil
hasta que pueda olerte.
¿Ashley? ¡Ashley!
...ayuda en la reproducción
de individuos jóvenes.
Solo a la camada de la hembra alfa
se le permite vivir.
Las demás, si resultan
embarazadas accidentalmente...
...mientras la hembra alfa
está embarazada...
...suelen intentar infiltrar a sus crías
como recién nacidos de la hembra alfa.
Viven en grupos sociales...
...en los que sujetos no reproducibles
contribuyen al bienestar de...
Mira estos. Muchas gracias.
Es demasiado.
Aquí, abre éste.
Bien.
¿Qué es?
Es una cucharita de bebé.
Debería estar en un museo.
Apuesto que es tan antigua
como cagar, Ash.
¿De quién viene?
No sé.
¡Callen!
¿Quién obsequia esta vieja cucharita?
George y yo.
La adoro, muchas gracias.
Significa tanto para mí
que estén aquí.
No creo
que se deba meter al lavaplatos.
Gracias.
¡Maldición!
Esperen un minuto.
Esperen. Lo siento.
¿Por qué estás maldiciendo?
Estaba tratando de grabar esta puta cosa
de la TV y esto no funcionó.
Bueno. ¿Usaste una cinta que ya utilicé?
Quizá la cosita está metida.
No, yo lo hice.
Yo la metí.
No, se mete si no quieres grabar algo.
Por eso no funcionó.
Mira, déjame ayudarte.
Lo que estás tratando de...
¡No! ¡No! ¡Continúa! Olvídalo. Continúa.
Olvídalo. Maldición. Continúa.
Dios te ama así como eres...
...pero Él te ama demasiado
como para que permanezcas así.
Lucille.
Estas personas llegaron
a la casa equivocada.
Estamos haciendo algo pequeño
para Ashley.
Sus amigas.
Algo de última hora.
Queremos a la mujer que busca
las pinturas de mi hermano. ¿Está aquí?
¡Hola, Sra. Speas!. Hola.
Estamos en la fiesta de mi bebé.
Deberían entrar.
¿Quién viene con usted?
¿Madeleine?
Dios.
Pasen todos. Seguro. Pasen.
Soy Madeleine.
He estado tratando de hablar con usted
todo el día. ¿Cómo nos encontró?
Una habitación llena de mujeres.
¿Haces esto por mí?
Por supuesto.
- Ella es mi hermana.
- ¿Cómo estás?
Creo que es aquél artista retrasado
que conoce Madeleine.
Le digo que no es
la galería apropiada para él.
No lo cuidarán.
Suenan muy bien por teléfono.
Claro que nunca vinieron en persona.
Claro. Es por eso que vine hasta aquí.
Porque adoro el trabajo de su hermano,
señora. Lo amo.
Dicen que viniste
porque aquí vive tu esposo.
¿Quién dijo eso?
La gente de Nueva York.
No, es solo una coincidencia.
Dijeron que eras poca cosa.
Es correcto.
Señora, honestamente...
...puedo hacer que su hermano
haga dinero.
Amado Jesús...
Si es lo que quiere.
Tuya sea la gloria, Señor.
Quiero darte las gracias por este día
y por las bendiciones de esta fiesta.
Y por mis amigas
y por todos mis regalos, que adoro.
Y por el regalo de la vida
que crece dentro mío.
Ayúdame a ser
una buena madre Cristiana...
...y criar al hijo que se enorgullezca
de tu nombre, Jesús. Amén.
Amén.
Hermana Glow-Ray desde un rayo
de luz en lo alto.
Por los que sufrieron el 15 de abril
de 1865 en la batalla de Bentonville.
Porque vieron a Sherman Satán victorioso
en el suelo de Carolina del Norte.
Honramos por siempre
sus almas ascendidas...
Amén.
¿Cómo estás?
Bien.
¿Sí? ¿Has estado bien?
Madeleine, mi esposa.
Ella es Mary.
Fuimos juntos a la escuela.
Con dos años de separación.
George Johnston,
no te puedes ocultar de mí. Ven acá.
- ¿Cómo has estado?
- Hola, Bud. Estoy bien.
¿Recuerdas a Emily?
- Hola. ¿Cómo estás?
- ¿Cómo estás?
- Estoy de maravilla.
- Me da gusto verte.
Mira, Pastor, esta es mi esposa
Madeleine. Él es Bud.
Hola. Eres muy joven.
Me da gusto conocerte.
Mira. ¿Quién es?
¿La veremos mañana
por la mañana Sra. Johnsten?
Esa eres tú, querida.
¿Yo?
¿Todavía no sabes quién eres?
No.
Bien, Eugene, voy a orar
con tu familia aquí rápidamente.
Y luego tengo que poner
el espectáculo en marcha, ¿sí?
Señor, quiero agradecerte
por la compañía de esta noche.
Y por el regreso de George
a salvo al rebaño de su hogar.
Oro, Señor, para que bendigas
su matrimonio con Madeleine.
Dios nuestro, que esta sea
una unión plena de espíritu.
Que atestiguarán la temporalidad
de este mundo.
Y oramos, Señor Dios,
para que destierres al demonio...
...y a toda maldad, de su puerta...
...sin importar en qué lugar
de Tu reino se encuentren, Señor.
Te alabamos, Jesús.
Amén.
¿Estás listo para aquella canción?
Vamos.
Pero es un salón grande.
Está bien. Ven.
Atención, todos,
ya sabían que teníamos algo especial...
...cuando se enteraron de que
George Johnsten había regresado.
Ahora, no finjan.
¿Quién de ustedes pensó que
que se iba a ir de aquí...
...sin cantarnos un himno?
Esta idea no fue mía.
Ahora, sé que estás un poco oxidado,
por eso quiero que venga Eddy McGee.
Vamos, Eddy y sube junto con tu hijo.
Sube aquí y auxilia a este hombre.
Recuerdas el número, ¿verdad?
Creo que necesito el libro.
- Es el 283.
- Gracias.
Este de aquí, tiene 16.
Su voz se quebró. Canta bajo.
# Jesús está llamando
suave y tiernamente #
# Te está llamando y me está llamando #
# Observa en los portales
Él está aguardando y velando #
# Velando para ti y para mí #
# Ven a casa, ven a casa #
# Aquellos que estén agotados,
vengan a casa #
# Firmemente, tiernamente,
Jesús está llamando #
# Llamando, oh pecador #
# Ven a casa #
# Por el amor maravilloso
Él ha prometido #
# Prometido por ti y por mí #
# Porque hemos pecado
Él tiene misericordia y perdón #
# Perdón para ti y para mí #
# Ven a casa, ven a casa #
# Aquellos que estén agotados,
vengan a casa #
# Firmemente, tiernamente,
Jesús está llamando #
# Llamando, oh pecador #
# Ven a casa #
No creo que alguna vez regrese
a Baltimore.
Esto es mucho más pacífico.
Sí, te entiendo.
Mamá Peg lo hizo. Hace la mayoría
de mis cosas de maternidad.
Es muy hermoso.
Es un gran trabajo.
No es mucho,
pero estoy orgullosa de eso.
¿Coses?
No. No puedo hacer nada
con mis manos.
No lo necesitas. Eres lista.
¿George lo sabía cuando se casó contigo?
¿Por qué no le pides ayuda a Madeleine
con tu reporte?
Ha de ser buena para eso.
Mira, no llevaría mucho.
Lo podrían hacer esta noche.
¿Verdad? Por favor.
Seguro, te puedo ayudar.
¿Están listos para la huída?
Apuesto que obtienes una A.
¿De dónde sacaste eso?
Hola, cariño, nos vamos a casa.
¡Vamos!
¿Necesitas una invitación impresa o qué?
¿Vienes a la cama?
Todavía no.
Estoy buscando algo.
Mi punta Phillips.
¿Peg?
No. Soy Ashley.
Hay algunas "sorpresas"
en la parte de abajo.
Solo estoy tomando una zanahoria.
Dolly sería un nombre bonito.
Encendí la luz y todo.
¿Vas a ir?
Ella es muy, muy lista.
Y te quiere ayudar.
Te esperaré despierta, ¿está bien?
Está listo para ti.
Bien.
Te ves tan linda.
También hueles bien.
A talco de bebé y shampoo.
Me voy a la cama.
Bien.
- Buenas noches.
- Gracias.
- Está bien.
¿Y qué hacemos?
Escribir un artículo.
No creerán que lo que leíste
a menos que puedas escribir sobre eso.
Así que... un escrito.
¿Has leído algo de esto?
Si. Lo leí al vuelo.
¿Te pareció divertido?
No. Me pareció largo.
Bien.
¿Qué?
- Nada.
- ¿Qué?
Hueles como George.
Bien.
¿Qué tal si te ayudo
con alguno de los temas?
Bien. ¿Qué tal si me ayudas
¿Bien?
Bien.
¿Qué te parece, escapar?
Huck y Jim...
...constantemente se las arreglan
para escabullirse...
...de alguna situación, antes--
¿Quién es Jim?
El hombre negro.
El esclavo.
Viajando a lo largo del Mississippi.
Sí. Jim.
Bien.
Bueno, su relación es...
Bien, sería que Huck...
...tiene una especie gradual de...
...amorío con este esclavo
es el tema principal...
Espera, ¿se enamoran uno del otro?
No, no amor como ese.
Pienso que no estás hablando
del libro correcto.
No estoy hablando de un romance.
Dos personas pueden amarse
y en verdad no es...
Es más...
...respeto.
Huck ve a este esclavo
como a una verdadera persona.
Una persona completa. Como él mismo.
Y eso es una percepción nueva.
Es por eso que podrías decir
que es una novela picaresca.
Es un buen término a utilizar.
Y usualmente significa...
...un personaje principal itinerante
como Don Quijote o Cándido.
Piensas que soy un completo idiota,
¿verdad?
No, por Dios no.
Es solo que no sé cuánto
has leído de este libro.
Y es una pena
porque es un gran libro.
Y es en verdad divertido.
¿El papá de este muchacho
no trata de matarlo?
Sí.
No es divertido.
Estás haciendo esto para burlarte de mí.
No. Estoy tratando de ayudarte.
Leamos solo el primer capítulo.
En realidad muestra
mucho de los temas.
¿Me estás escuchando?
¿Lo harás?
¿Qué?
Solo lee el primer capítulo.
No tengo por qué.
Por eso conseguí esto.
Tienes razón. Esta cosa te dice todo
lo que pudiera haberte dicho.
Ni siquiera sé qué es
lo que estoy haciendo aquí. ¿Y tú?
Ya sabes...
Se ha puesto difícil por aquí
últimamente.
¿Qué quieres decir?
Con todo. ¿Sabes?
¿No quieres tener hijos?
Debería haberme ido a Washington D.C.
en el 12vo. grado.
¿Sabes?
Excepto por ella. Continuó mirándome
todo el año de principiante.
Y no me pude concentrar.
Eso me jodió.
Bueno, ¿para cuándo es?
¡En cualquier jodido momento!
No. Me refiero al escrito.
Dime, ¿qué están haciendo aquí?
¿Qué quieres decir?
Dime qué están haciendo
tú y George aquí.
- Johnny.
- Al carajo contigo.
No necesito que George se aparezca para
apoyar en todo al pobre Johnny, mierda.
No. Ninguno necesita una mierda
de ustedes. ¿Está bien?
Johnny.
¡Y al carajo con Huck Finn!
¡Al carajo!
¡Detente, Johnny! Para. Dios. Lo siento.
Querido, estoy tratando de ayudarte.
No me estaba riendo de ti.
No vinimos aquí a molestarte.
¿Está bien?
Lo siento, Lo siento. ¿Está bien?
Solo cálmate. Lo siento.
Así.
¿Qué estás haciendo?
Oye.
Lo siento. Dios, Johnny...
Esto es casi dulce.
Lo siento.
¿Qué? ¿Crees que soy un jodido idiota?
Desde que estás aquí
has estado jugando conmigo, hombre.
No me digas
que tu intención no era ésta.
Lo sé cundo lo veo.
No soy un estúpido. No soy un idiota.
Johnny, estás malinterpretando todo.
Te estaba ayudando. Querido, escucha--
¡Cállate, perra! ¡Carajo!
De todas maneras, ¿de dónde
demonios piensas que viene George?
¡No es mejor que nosotros!
- Él no piensa--
- Y tú tampoco. ¿Bien?
¡Pavoneándose por ahí!
¡Lo vimos todos!
No somos estúpidos.
No sé qué es lo que George
no te da...
...pero quieres algo.
# Él me enseñó #
# A amarlo #
# Prometió reír #
# Me llamó su florecer
Me llamó su flor #
# Un florecimiento para animarlo
durante el tiempo aciago de la vida #
# Pero ahora se ha ido y me dejó sola #
# Las flores del campo sollozan
y las aves... #
¿Dónde estaría si fuera un desarmador?
Pueden sentarse.
Todos, ¿cuándo fue la última vez
que estuvieron tan llenos...
...del Espíritu Santo
que la gente se burló de ustedes?
Y dijeron:
"Esa persona debe estar borracha".
"Aquella persona debe estar llena
con un vino nuevo."
Pienso que debo confesar que esa ocasión
pudo no habérseme presentado nunca.
Bueno, no me gusta que ella estuviera
"solo ayudándolo".
Pienso que nadie le ha enseñado nunca
cómo hacerlo.
¿Hacer qué?
Hacer lo correcto.
No seas tonto.
Me agrada.
Tiene buenas intenciones.
A George le agrada.
No conoce a George.
Lo ama.
¿Qué tienen en común?
Él la ama.
¿Y por eso se queda levantada
de madrugada con Johnny?
No me gusta.
Quiero que le digas algo a ella.
¿Me escuchas?
No quiero parecer estúpida...
...pero sólo averigua
si ella y George son felices.
Y dile que Johnny y Ashley
son muy felices.
No necesitamos que una extraña
venga aquí a arruinar las cosas.
No es una extraña.
Es de la familia.
Aún es extraña.
Es más vieja. Es demasiado linda.
Y es demasiado inteligente
y eso es una combinación mortal.
Hola.
Hablando del demonio.
¿Y cómo estuvo la iglesia?
¿Dónde está George?
Se fue.
¿Se fue otra vez?
Eugene dice que tú y Johnny
anoche se quedaron hasta tarde.
Sí. Lo ayudaba con su trabajo.
O algo así.
Hablando. ¿Supongo que así
se hacen las cosas en Chicago?
¿Qué? ¿Quedarse hasta tarde?
Sí. Hablando.
¿Recuerdas cuando solíamos ir
al club "Grange" de jazz?
Cállate, Eugene.
Nos quedábamos levantados
hasta muy tarde.
Eugene, nadie te está escuchando.
Eugene, siéntate derecho.
Y recuerda lo que te dije.
Tiene una personalidad
muy fuerte, ¿verdad?
Suele comportarse así.
Pero por dentro no es así.
Esconde su verdadero yo.
Como la mayoría.
¿Qué estás buscando?
Nada.
Mi destornillador, supongo.
No es nada.
¿Hace cuánto que trabajas de carpintero?
Me encantaría ver tu--
¡Oigan!
¡Ustedes! ¡Creo que es hora!
Hola. Suceden con mucha frecuencia.
Sabía que no debía lavarme
el pelo esta mañana.
- ¿Qué puedo hacer?
- Oye, Ashley.
¿Podrías cortarme las uñas de los pies?
- ¿Estás segura de que es hora?
- Seguro.
Déjame ir por la tijera.
Han estado ocurriendo toda la mañana,
les estuve tomando el tiempo.
Son muy frecuentes. ¿Johnny?
- ¿Adónde vas?
- A traer el auto al frente.
No te quedes parado allí.
Ve a buscar el auto.
Oye, ¿te queda algo
de ese esmalte de uñas?
Sé que tengo cortauñas.
¡Lo estoy buscando!
¿Qué sucede?
Tu bebé, eso es todo.
¿Dónde has estado?
Está bien. Relájate, cariño.
Tenemos un montón de tiempo.
- ¿Qué quieres que haga?
- ¿Por qué no vas a buscar el auto?
Tu papá ya fue.
Bueno. Necesito mi maletita.
Está en--
No, no me digas eso.
Quiero hacer algo importante.
No sé. Llama al doctor.
¡Qué el señor te tenga piedad!
¿Qué crees que estoy haciendo?
La línea está ocupada.
¡Sólo ve a buscarle su maletita!
¿Cómo pueden estar ocupadas
todas las líneas del hospital?
¿Y si tuviéramos una emergencia?
Respira.
Oye, está bien.
Es divertido. Es divertido.
Sólo piensa que luego de todo esto,
también podré traer un bebé a casa.
¡Maldición!
- ¡Es mejor que Navidad!
- Vamos, andando.
- Vamos, levántate.
- ¡Ya la tengo!
Gracias. ¿Podrías agarrar
los zapatos floreados, por favor?
- ¿Dónde están?
- Están allí dentro.
Ya sé. ¿Pero dónde?
- De mi lado de la cama.
- ¿Cómo lucen?
- ¡Zapatos!
- ¡Marrones!
Lo lamento.
Tú quédate aquí.
Cuando George llegue a casa dile que
vaya al hospital. Será de gran ayuda.
De acuerdo.
- ¡Abre el baúl!
- Lo estoy intentando.
Te mantendremos informada.
¿Estás bien?
Ashley, tú eres la que tendrá el bebé.
¡Lo sé!
Bueno, vamos, andando.
No quiero que se te rompa la bolsa.
Acabamos de hacer limpiar el tapizado.
¿Puedes entrar? Cuidado con la cabeza.
Espero que sea un bebé grande.
Quiero perder como 18 kilos.
¡Ve con tu esposa!
Cielo santo.
¿Están todos adentro?
¿Tú qué crees?
Pónganse los cinturones.
¿Quieres arrancar, Eugene?
¡Miren!
Vamos.
Ya tendrás uno propio pronto.
- ¿Hola?
- ¡Bernadette! ¡Gracias a Dios!
¿Jane no se pudo comunicar contigo?
Estuvimos intentando llamar.
En verdad no me gusta ser
la que te diga esto.
¿Qué?
David Wark no irá con nosotros.
¡No! ¿Qué? ¿Por qué?
Su abogada o su hermana...
...llamó ayer y dijo
que quiere exhibirlo...
...en Nueva York,
así que firmarán con Mark Lane.
Carajo.
Acabo de verlos.
Él estaba allí. Comió torta.
Se fue a casa con todos los globos.
Dijo que había disfrutado la fiesta.
¿Le hiciste una fiesta?
No, fue--
No importa. ¿Qué más dijo?
No sé qué sucedió.
Les ofrecieron algo que él quería.
No sé qué era.
Tendrás que hablar con Tommy.
Tommy habló con ella--
No. No. No dejes que nadie lo llame.
Iré para allá.
Volveré allí y lo veré.
Le agrado. Tenemos algo.
Simplemente le diré cuánto lo amo y...
No lo perderemos.
No lo vamos a perder. Así que, ¿sí?
Bueno.
- De acuerdo.
- Bien.
- Te amo.
- Yo también. Adiós.
Adiós.
Tiene que haber un cigarrillo
en esta casa.
¿Es alérgica a algún medicamento?
No.
¿Está tomando alguna medicación?
¿Cuántos hijos tiene?
¿En dónde has estado? ¿En Timbuktu?
Señor, lo siento. No puedo fumar aquí.
Aquí está prohibido fumar.
Oye, espera un segundo.
Oye, regresa.
¿Le puedo traer algo?
Mi marido acaba de salir
de la habitación.
Fue a fumar. Ya regresará.
Tenemos que irnos.
Tenemos que ir a Pine Mountain.
¿Qué? ¿Por qué?
- Wark firmará con Lane Gallery.
- ¿Estás fumando?
¡No! Vamos, dame las llaves.
Apresúrate.
Yo manejaré.
No. Yo manejaré. Tú manejas muy lento.
Y Ashley está con trabajos de parto.
Todos están en el hospital.
¿Qué?
Significa algo.
Familia.
¿Puedo dejarte allí y ya, George?
¡Por favor!
No entiendo por qué no te das cuenta
de lo mucho que esto significa para mí.
¿Quieres que lo pierda?
Porque lo haré.
Y ellos no se ocuparán de él.
Lo sabes.
Y, de hecho, en primer lugar
estamos aquí por él.
No estaríamos aquí si no fuera por él.
Lo sé.
Tú tienes estar allí, estoy de acuerdo,
pero no creo que sea mi lugar.
Yo creo que sí.
Bueno.
Te dejaré cuando
estemos más cerca de él.
Te dejaré allí y volveré al hospital.
¿En serio?
¿Estás seguro?
Si es lo que quieres.
Si es lo que crees correcto.
De acuerdo a mi gráfico
y con todo lo demás...
...lo ha hecho muy bien...
- Hola.
Es como si tuviera una conexión personal
y espiritual con lo que usted hace.
¿Entiende?
Desde que soy una niña...
...he sido seducida
con las cosas sureñas.
Es como si reconociera algo.
Es como si cada cuadro fuera mi hijo.
Mi propio hijo.
No es sólo mercadería.
Los otros vendedores...
...lo tratarán como un producto...
...y nunca entenderán
su visión ni su misión.
Yo creo, Sr. Wark...
...que amo su trabajo más que Mark Lane.
Soy un colaborador de Dios.
Esta vida de aquí es sólo
un pozo entristecedor de lágrimas.
No tengo deseos de atrasarme aquí.
Y estoy listo para ascender
en cualquier momento.
Pero mi trabajo aquí es hacer
que lo invisible sea visible.
Lo quiero ayudar.
Le quiero dar la oportunidad
de hacer justo eso. Puedo hacerlo.
Allí. Justo allí, es mi serie
"Revuelta de la Tierra de los Negros".
Pobres esclavos negros ancianos...
...revelándose contra
sus malignos opresores.
Nunca pude dibujar una cara de color.
Nunca conocí a uno en persona.
Sólo miro al espejo y pongo
lo que hay de mí en el cuadro.
O alguien que me agrade.
Hay sorpresa ahí.
Mire sus caras.
George. Hubby.
Su cara se me pegó en la mente
y tuve que pintarlo.
Quiero que le diga que él me está
ayudando a darle un mensaje al mundo.
Podría estar en toda Europa conmigo.
Piense eso.
Sissy dice en Nueva York.
De acuerdo, bueno,
si Nueva York es el obstáculo...
...le puedo asegurar sin problemas
que lo exhibiremos en Nueva York.
Allí trabajamos con Mimi Steinberg...
- ¿Una judía?
- Te amo.
¿Qué?
¿Una judía? ¿Esa señora?
Eso no sería lo que quisiéramos hacer.
Mark Lane es judío.
¿Qué?
Nada.
Yo seré tu representante.
Personalmente.
Para todo el mundo,
tú sólo negociarás conmigo.
Cualquier cosa que quieras,
te lo conseguiré.
Una canasta de frutas Barker.
Consígueme una de esas.
Tenía una cuando era niño.
No sé si aún las hacen o no.
Consígueme eso y tienes un trato.
¿Eso es todo lo que quieres?
Prometiste...
...unírteme sin importar qué
en mi búsqueda. Y lo has hecho.
Y crees en Jesucristo
como tu salvador personal.
Yo creo en ti.
Miro tus ojos y veo tu alma...
...tan clara como
el agua en la primavera.
Puedo ver que eres buena.
Y que te esfuerzas por lograr rectitud.
Así que consígueme una gran
canasta de frutas Barker...
...con un montón de naranjas de ombligo
dentro y tienes el trato.
Firmaré donde me lo pidas.
Aquí está.
¿Dónde?
Aquí.
Ya está.
Gracias.
Nadie me dijo que eran judíos.
George se quedará.
George, cariño,
¿por qué no dejas encendido tu celular?
Estuve intentando localizarte.
Lo recuperé.
Y no lo podrás creer.
Es de lo más bizarro.
Todo lo que quería
era una canasta de frutas.
Bueno, eso es bueno para ti.
Lo sé.
¿Has oído de una canasta Barker?
Escucha, lo perdimos.
George, ¿qué sucedió?
No quería el monitor fetal
y vino rápido.
Tengo que ir al hospital.
Podrías haberlo hecho.
¿Qué?
No hay nada que hacer.
¿Podrás venir a buscarme?
No, no...
Me voy a quedar con Ashley.
Creo que deberías...
...podrías tomar un taxi.
Un taxi de la compañía Bluebird.
Voy a volver con ella.
¿Tienes reflujo ácido?
¿No quieres un poco?
De acuerdo.
Es curioso como nunca estás
pero cuando te necesito estás a mi lado.
¿No es curioso?
¿Madeleine está bien?
Está volviendo a casa.
¿A Chicago?
No, no. Aquí.
¿Preguntó por mí?
¿Es demasiado vieja para tener bebés?
Espera un segundo,
eso no me incumbe.
No tienes que responderme.
¿Lo es?
No, no, no lo es.
No creo que lo sea.
En realidad no lo hemos hablado.
Mejor que lo hablen.
Para que funcione la relación.
O sea, eso es lo que dicen.
Odio los hospitales.
Pero no fue tan aterrador en realidad.
Las agujas y todo eso.
No fue tan malo.
Te diré qué es lo más aterrador para mí.
Lo más aterrador para mí es Johnny.
Lo es.
No dijo nada.
Ni una palabra.
No sé lo que es.
Creo que él también lo quería,
en realidad.
Era un niño.
¿Sabes cómo lo sé?
Porque lo oí decirle a tu papá
que pinte la cuna marrón.
No pondrías una niña
en una cuna marrón.
Simplemente no lo harías.
No sé qué es lo que está pensando.
No es mi culpa.
Claro que no.
Y todo ese tiempo y cosas
que obtuve y todos esos meses.
¡No sirvió para nada!
¡Y esos doctores de mierda!
¡Se creen que lo saben todo!
Pero no saben nada.
No saben nada.
No entiendo.
¡No entiendo cómo Dios
dejó que pasara esto!
¿Por qué lo permitiría?
¡Sólo quería que salga
algo bueno de todo esto!
Lo digo en serio.
Lo digo muy en serio.
Apuesto a que ya estoy muy bonita.
Estás cosas sí que
te hacen pensar, ¿no?
¿Sabes qué?
Se me antoja un poco de maní.
¡Sí, de verdad!
Y ellos no me darán.
¿Quieres que vea
si puedo conseguirte maní?
¿Lo harías?
Siempre sabes lo que necesito.
Lo único que quiero en este mundo
es que Johnny me ame...
...como lo hacía en la escuela.
Lo recuerdas, ¿no?
Era hermoso.
Era perfecto.
Lo era.
Era azul.
Volverás a verme mañana, ¿no es cierto?
¿Y podrán quedarse al servicio?
Eso queremos, pero yo tengo que--
Lo sé.
Tienes asuntos que atender. Lo sé.
Pero estarás allí en espíritu.
- Lo estaré.
- Lo sé.
No comprendo, pero...
...me haces sentir mejor
que cualquier otra persona.
¡Y no necesitas hacer nada!
Te quiero.
Estoy tan contenta
de que tú y Madeleine sean mi familia.
Yo también.
Está bien.
Adiós.
Envíale mis saludos, ¿sí?
Sí.
Muchas gracias.
Discúlpame por despertarte.
Bien.
Te llamaré pronto. Estoy muy feliz.
Siento mucho la pérdida de tu familia.
¡Pedazo de mierda!
Lo venderé.
¿George?
Lo siento.
Nos iremos a casa mañana.
¿De verdad? Pero no he visto a Ashley.
Ya me encargué de eso.
¿No querrás decirle por qué no fui--
No hay nada que hacer.
Así que nos iremos.
Cariño, ¿qué pasó?
No lo toques.
¿George?
¿Mayonesa?
¿Qué?
¿Quieres que les ponga mayonesa?
No, yo no...
¿A George le gusta?
Sí. ¡Podría comerla a cucharones!
- Bueno, dile a Ashley que yo--
- No hay problema.
- Y que prometo escribirle.
- Está bien, lo sé.
Le gustará eso.
Pero no te preocupes por Ashley.
Es un petardo.
¿Estás ansiosa por el viaje?
¿Les gustan los juegos de carretera?
Ya sabes, como nombrar presidentes,
contar letreros publicitarios y eso.
Solía encantarnos hacer eso.
Ten cuidado, es muy tramposo.
¿Dónde está George?
¿Necesitas ayuda?
Todo listo.
¿Tienes otro de esos?
No le digas a Madeleine.
Supongo que te durará un tiempo.
Eso espero.
Supongo que descubrirá mis defectos
tarde o temprano.
Bueno...
Tiene manos preciosas.
Te concedo eso.
Pero no hay nada malo en ti, George...
Nada de nada.
¿Estás bien?
Espera un momento.
Mira lo que encontré.
Acabo de recordar
que cuando me desperté...
...giré y lo vi tirado en el piso...
...pero estaba medio dormida...
...así que me acordé
cuando estaba en la cocina.
Es muy extraño, ¿no te parece?
Supongo que debo haber andado
atornillando algo por aquí.
Nunca he visto ninguno
de tus trabajos en madera.
Supongo que quedará pendiente
para la próxima.
Gracias.
Bien.
Lo sé.
Sólo porque quiero.
Esperaba a que despertaras.
¿Cómo estás esta mañana?
¿Qué es eso?
Un pájaro viejo.
Sí, sé que estás triste.
Lo sé.
Todo está bien. Estoy aquí.
Estaba pensando... ¿qué opinas...
...acerca de que volvamos a intentarlo
más tarde?
Estoy feliz como el carajo
de que ya no estemos allí.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net