ALPHAVILLE
UNA EXTRAÑA AVENTURA
DE LEMY CAUTION
Puede ser que la realidad...
...sea compleja de más...
...para la transmisión oral.
La leyenda la recría...
...sobre una forma...
...que le permite
correr el mundo.
Eran 0:17, hora oceánica...
...cuando llegué a los limites
de Alphaville.
SILENCIO - LÓGICA
SEGURIDAD - PRUDENCIA
Mi periódico me tele-reservó
un cuarto.
- Es el señor...
- Iván Johnson.
- ¿Cuál periódico?
- Figaro Pravda.
El 344. ¿Está inscrito
en el control de habitantes?
Debe hacerlo, aún viniendo
para las fiestas. 344.
2o. piso, por favor.
344. Por favor, señor.
- Vete.
- Por aquí, señor.
Su maleta, señor.
¿Está cansado, señor?
¿Quiere dormir, señor?
Por aquí, señor.
Si está cansado,
puede descansar.
Es allí, señor.
El cuarto es aquí, señor.
- ¿Qué está buscando?
- La Biblia. Todos tienen una.
- ¿Cree en ella?
- Sí, claro.
Pondré los tranquilizantes
en el toilet.
Estoy bien, gracias,
de nada.
¿Va a tomar un baño?
Sí... necesito reflexionar.
Voy a ayudarlo.
Su corbata.
¿Qué fue ahora?
Me bañaré con usted, si quiere.
Escuche muñeca,
ya soy bien grandecito...
...para buscar mujeres solito.
Puede irse.
Sea gentil con las mujeres,
Sr. Johnson.
Caramba, ¿qué hago ahora?
¿No le agrada la chica?
¿Y su hermana?
- Estoy perdiendo la forma.
- ¿Qué, señor?
¿Qué está haciendo?
¿Está drogada?
Es normal, señor.
Chistoso como todo que es extraño es
normal aquí. Siéntese en la poltrona.
Ella se llamaba Beatrice.
Dicen que era seductora
de la orden 3.
Me sorprendió su rostro
triste y duro.
Decididamente, algo no iba bien
en la capital de aquella galaxia.
Agarre esto así.
Nada mal para un veterano
de Guadalcanal.
Es lo que yo pensaba de usted.
Haga su propuestas a otra persona...
...porque me quedé sordo de repente.
- Sr. Johnson.
- ¿Qué es?
La Srta. Natacha Von Braun...
- ¿Quién?
- ...le busca al señor.
Un momento, por favor.
L. VON BRAUN
INVENTOR DEL RAYO DE LA MUERTE
Dígale que me espere.
Bajo en cinco minutos.
- Ella ya subió.
- Está bien, gracias.
Srta. Natacha Von Braun...
21 AÑOS
CALLE ENRICO FERMI 12, ALPHAVILLE
¿Tiene fuego?
Anduve nueve mil km. para darle.
Soy Natacha Von Braun.
Yo sé.
¿Cómo sabe?
- Es la Srta. Von Braun.
- Estoy bien, gracias, de nada.
Viene de los países exteriores,
¿Sr. Johnson?
¿Está bien instalado?
Debo atenderlo
durante su estadía en Alphaville.
¿Quién le ordeno eso?
Las autoridades, claro.
Vino para las fiestas,
¿Sr. Johnson?
¿Qué fiestas?
Las grandes fiestas.
En general, quien viene del exterior,
viene para eso.
Qué bestia no haber venido antes.
¿Por qué?
Ahora las grandes fiestas
están casi en el fin...
...y sólo habrá otras el año que viene.
No juegue.
Sí, Sr. Johnson.
Pero esta noche...
...habrá una recepción
espectáculo.
Será enorme.
En un ministerio.
Yo voy.
Venga, si quiere.
Cierto.
¿A qué horas? Porque tengo
algo a hacer antes.
¿Debe ir al control de los habitantes?
No, ¿qué es eso?
No se olvide de ir allá.
- Nosotros nos encontraremos después.
- No, iré mañana.
Encontraré un amigo.
También tengo servicio.
Dejaré la dirección donde estaré.
Nos encontraremos
y vamos juntos.
En una hora o dos.
Hasta luego, Sr. Johnson.
Bajaré con la señorita.
¿Cómo son los países exteriores?
¿Nunca estuvo allí?
Una vez, cuando pequeña,
mi padre me contó cómo era.
Ahora está prohibido pensar en eso.
¿Siempre recibió orden de quedarse
con desconocidos?
Sí, es mi trabajo.
Hay veces que debe ser agradable.
¿Por qué?
- ¿Nunca fue cortejada?
- ¿Qué?
¿Nadie nunca se enamoró de usted?
¿Enamorar?
¿Qué es eso?
Me gustaría saber algo.
Sí, Sr. Johnson.
¿Acabó de tomarme por idiota,
o sólo comenzó?
¡Suélteme!
Sí, pero respóndame.
No entiendo.
¿De qué está hablando?
Entienda princesa...
...que yo tampoco sé
de que está hablando.
Es siempre así.
No se entiende nada.
Aparte de eso, es siempre así.
Y una noche, acabamos muriendo.
¿A qué dirección va?
Calle Enrico Fermi, 12.
Es después de la Alameda Helsenberg,
cerca del parque Matemático.
Estoy con mi automóvil.
Puedo llevarlo, si quiere.
Voy a pedir las llaves.
Bien, Gracias, de nada.
¿No quiere que yo la corteje?
¿Qué?
¿Todavía no sabe lo que es cortejar?
Su sonriso y sus dientes
puntiagudos...
...me recuerdan viejas
películas de vampiros...
...proyectadas en los museos
de cinerama.
Soy programadora de orden dos.
Natacha es un nombre antiguo.
Pero usted sabe que en la vida,
sólo existe el presente.
Nadie vivió en el pasado...
...y nadie vivirá en el futuro.
Gracias por traerme.
Me siento satisfecha
de hacer mi trabajo, Sr. Johnson.
¿Todavía está lejos?
Karl...
Atravesaremos la zona norte,
como ya sabe.
¿Cuántos habitantes tiene Alphaville?
Deberá ir al control de habitantes.
Y usted, ¿qué hace exactamente?
Yo trabajo...
...en un periódico de informaciones.
El Prof. Von Braun,
¿es su padre?
Debo hacer una reportaje
sobre él.
¿Podría ayudarme a marcar un encuentro?
No sé, nunca lo vi.
Preguntaré.
- Finalmente, yo la dejo.
- ¿Aquí?
Sí, cambie de opinión.
¿Tiene la dirección
del punto de encuentro?
Sí. Dígale que se detenga.
¿Para tele-comunicar?
- Me gustaría de tele-comunicar.
- ¿Es para las galaxias o local?
- Local.
- Cabina dos.
Señorita, ¿conoce a este hombre?
Claro que lo conozco.
No sea idiota.
Y en la extremidad del
puente de Galata...
¡Mi lugar!
No se puede compararla a nada.
Las nuestras son esplendidas...
...paisajes galácticos...
...resbalando...
...lujo y luz.
Nada aparte de un vasto...
...laberinto de altos y estrechos...
¿Es el hotel de la Estrella Roja?
Estoy bien, gracias, de nada.
Galería Vouté.
- ¿El Sr. Dickson está?
- No está.
Voy a esperarlo.
¿Tiene dinero, señor?
Puede sentarse, si está cansado.
Yo quería rever y allí reví...
...la tumba del duque de Montpensier.
La estatua acostada del príncipe...
...es obra de Pradier.
El príncipe viste ropa de...
¡Ahí está él!
¡Henry!
Henry, ¡soy yo!
Tenemos que conversar.
- ¿Dónde está mi llave?
- ¡Mi dinero, Sr. Dickson!
- Mi llave.
- ¡La llave!
- Una cerveza.
- ¡Una cerveza!
¿Y yo?
¿Cuando se suicidará?
¡Apúrese!
Necesitamos del cuarto
para un primo!
Viene del exterior, ¿no?
¿Por qué le preguntó
cuándo se suicidaría?
No son pocos--
No son pocos... los que hacen eso.
No logramos adaptarnos aquí.
Ese es...
...el método
que los chinos inventaron...
...hace cerca de 30 años...
...en Pekinville.
Su inmensa fuerza es la disuasión.
¿Y los otros?
¿Los que no se suicidan y no se adaptan?
Los otros... son ejecutados.
Se esconden de las autoridades.
Son pocos los que quedan.
¿Y Dick Tracy?
¿El murió?
¿Y Guy Leclair?
Porque no oímos de ellos
y de usted tampoco, Henry?
Disculpe. Esas cosas pasan.
Y Alpha 60, ¿qué es?
Es una programadora gigante
de las sociedades antiguas.
¿No sabía?
New York. IBM.
Olivetti, General Eletrics,
Tokyorama...
¿Y de ahí?
Alpha 60 es 150 años-luz
más fuerte.
Entiendo.
Las personas se volvieron esclavas
de las probabilidades.
Lo ideal de ellas aquí...
...en Alphaville es una sociedad
técnica...
...como las termitas o las hormigas.
No entiendo.
Debe tener 150 años-luz.
¿150?
150... 200...
Había artistas en la sociedad hormiga.
Artistas, poetas...
...músicos, pintores...
Hoy... no queda nada.
Nada, como aquí.
¿Fue el Prof. Von Braun
que organizó todo?
Él obedece las ordenes lógicas.
Entre, por favor.
¿Por qué no lo mató?
¿Por qué?
¿Qué quiere decir "por qué"?
- Me olvide... me olvide.
- ¿Conoce su hija, Natacha?
¿Quién es, exactamente?
Él es...
Fue el que mandamos a Los Álamos.
No se llamaba... no se llamaba así.
Responda. Él no se llamaba así entonces.
Escuche Henry...
Saldremos juntos de aquí. Va a sanar.
Antes, es necesario que--
Es un secreto terrible, pero...
Entre, señora marquesa.
Mi abrigo, Sra. Recamier.
Gracias, Sra. Pompadour.
¡Madame Bovary!
María Antonieta...
Madame La Fayette...
Es el amor.
Amor, amor, amor.
Sé hablar en ruso.
- ¡Usted es maravilloso!
- ¡Tan joven y yo...!
¡Querido usted es maravilloso!
Lemmy...
Conciencia... conciencia...
Destruir Alpha 60 por ella misma.
Ternura, ternura...
Salvar los que lloran...
Sí, es eso.
Avenida de las Radiaciones
Luminosas, 14.
Instituto de Semántica General.
¿Sabe dónde es?
¿Quiere pasar por los barrios
del norte o del sur?
¿Cuál es la diferencia?
En el norte hay nieve...
...y en el sur hay sol.
De cualquier modo,
yo viajo de noche.
Tanto da.
Era mi primera noche en Alphaville.
Pero parecían siglos ya.
Voy bien, gracias, de nada.
- Srta. Natacha Von Braun.
- ¿Cuál sección?
Programación y memoria.
La memoria central...
...es llamada así...
...por causa del papel principal...
...que ejerce
en la organización lógica...
...en Alpha 60.
Mas nadie vivió en el pasado...
...nadie vivirá en el futuro.
El presente...
...es la forma de toda la vida.
Es una posesión...
...que ningún mal puede
tomarle.
El tiempo...
...es como un círculo
que gira infinitamente.
El arco que baja...
...es el pasado...
...y lo que sube es el futuro.
Todo fue dicho.
A menos que las palabras
cambien de sentido...
...y el sentido de las palabras.
No es evidente...
...que una persona...
...viviendo de la manera
habitual...
...en el lado del sufrimiento...
...exija...
...un otro tipo de religión...
...que una persona viviendo...
...de la manera habitual,
del otro lado.
Antes de nosotros,
no había nada aquí.
Ni nadie.
Estamos aquí completamente solos.
Aquí, somos únicos.
Increíblemente únicos.
El significado de las palabras...
...y de las expresiones,
ya no se perciben.
Una palabra aislada...
...o un detalle aislado
en un diseño...
...pueden ser comprendidos.
Pero el significado del conjunto escapa.
Una vez que conocemos 1...
...creemos que conocemos 2.
Porque 1 más 1...
es igual a 2.
Nos olvidamos que antes...
...es necesario saber lo que es más.
Son los actos de los hombres...
...a través...
...de los siglos pasados...
...que poco a poco...
...van a destruirlos...
...lógicamente.
Yo...
...Alpha 60...
...soy apenas el modo lógico...
...de esa destrucción.
- Buenas noches, camarada.
Creí que no iba a verte.
- ¿Vamos?
- Voy a recoger las llaves.
Me fui porque no entendí
lo que él decía.
Pero es muy simple.
Esta noche aprenderemos...
...que la muerte y la vida...
...quedan en el interior de un
mismo círculo.
- ¿Usted le teme la muerte?
- Claro que no. ¿Por qué?
Encontramos la tangente en el círculo
de los barrios centrales.
En cuanto la radio emitía
su programa de tránsito...
Natacha hablaba con su
voz de bella esfinge.
De bella esfinge.
En general, hay embajadores
extranjeros...
...o delegación de barrios.
¿Por qué las personas parecen
tristes y sombrías?
El señor pregunta demasiado.
Porque falta electricidad.
Sea...
...en el mundo dicho capitalista...
...el mundo comunista...
...no hay una voluntad maliciosa...
...de sujetar los hombres...
...por el poder de la destrucción...
...el de las finanzas...
...sino únicamente...
...la ambición natural...
...toda la organización...
...de planificar su acción.
En resumo, reducir las
incógnitas del futuro.
No es Alphaville que su hipocresía
debe llamarse...
...sino Zeroville.
- ¿Qué veremos?
- No sé. Luces y sonidos.
- ¿Donde están todos?
- Creo que ya comenzó, señorita.
Venga ya, estamos atrasados.
Ya comenzó.
¿No se electrocuta más?
Mino, sabes que las previsiones
del 17º. plano fallaron.
Bien que yo te le dije.
Quédese aquí.
Presénteme.
Dije que se quede ahí.
Son personas muy importantes.
- ¿Puedo sacar una foto?
- Voy a preguntar.
Sí.
- ¿Qué hicieron?
- Fueron condenados.
¿Sólo hay hombres?
En general, hay 50 hombres condenados
y una sola mujer.
¿Qué hicieron?
Actuaron de manera ilógica.
En los países exteriores,
¿eso no es crimen?
Yo lo conozco.
Cuando su mujer murió, el lloró.
¿Fue condenado por eso?
Claro.
Basta avanzar para vivir, ir recto,
en la dirección de quien se ama.
¡Escúchenme, normales!
Vemos la verdad que ya no pueden ver.
La verdad es que sólo hay en el hombre
el amor y la fe...
...el coraje y la ternura,
la generosidad y el sacrificio.
¡El resto es obstáculo hecho
por el progreso de su ignorancia!
¡Un día!
Rápido, ¡agárrenlo!
Perdón, Sr. profesor.
Necesito hablarle.
No hago declaraciones
a periodistas.
No soy periodista.
¿Podemos conversar
en un lugar más tranquilo?
Adiós, señor.
- Sr. Nosferatu.
- Él no existe más.
¿Usted está llorando?
No, pues está prohibido.
Ocupado.
Libre.
Quédese aquí.
Y responda cuando se le pregunte.
No hice nada.
Los novatos deben ser
interrogados.
Alpha 5.
¿Cuál es su nombre?
Iván Johnson.
¿Donde nació?
En New York.
¿Cuántos años tienes?
Unos 45 años.
La marca de su carro.
Ford Galaxie.
¿Qué ama encima de todo?
El oro y las mujeres.
¿Qué hace en Alphaville?
Un reportaje para el Figaro Pravda.
Parece que tiene miedo.
No tengo miedo.
No como usted piensa.
Aparte de eso, no sabe nada.
Asegúrese de que mis
decisiones...
...tendrán siempre en vista...
...o bien final.
Yo voy ahora...
...a hacer un cuestionario...
...por medida de seguridad.
Comience.
Usted vino de los países
exteriores.
¿Qué sintió al atravesar...
...los espacios galácticos?
El silencio de eses espacios
infinitos me asustó.
¿Cuál es el privilegio
de los muertos?
No morir más.
¿Qué transforma la noche en luz?
La poesía.
¿Cual es su religión?
Creo en los mandatos inmediatos
de la conciencia.
¿Usted hace diferencia...
...entre los principios
misteriosos...
...del conocimiento...
...y del amor?
A mi ver, en el amor no hay
propiamente misterio.
Usted no habla la verdad.
No entiendo.
Usted disimula ciertas cosas.
Admito que podría tener
razones para mentir...
...pero ¿cómo usted diferencia
la mentira de la verdad?
Usted disimula ciertas cosas...
...pero todavía no sé exactamente qué.
Por tanto...
...está libre.
Me gustaría que visitase...
...las instalaciones de control.
Venga conmigo, Sr. Johnson.
Ocupado.
Libre.
Ocupado. Libre.
- ¿Adónde vamos?
- A ver al Ingeniero-jefe.
- Por aquí.
- Ocupado.
Por aquí, señor.
Pronto, ¡nace el día!
Entre.
Siéntese, Sr. Johnson.
Es un gran evento.
Buscamos la Gran Omega Menor
hace tres años.
- Bien, gracias, de nada.
- Hasta mañana.
Entonces, Sr. Johnson...
...¿le gusta Alphaville?
Nada mal, si supiera dónde estoy.
Está en el centro de Alphaville,
Sr. Johnson.
En Alpha 60.
¿Y de ahí?
El principio de Alpha 60
es calcular y prevenir...
...las consecuencias a las cuales
Alphaville obedecerá.
¿Por qué?
Sr. Johnson, nunca diga
"por qué", sino "porque".
En la vida de los individuos,
como en las naciones...
...todo se encadena,
todo es consecuencia.
Es la famosa teoría
del Prof. Leonard Nosferatu.
Leonard Nosferatu,
no existe más.
Usted lo expulsó
de los países exteriores en 1964.
Y hoy, tenemos sólo el Prof. Von Braun.
Sí, ahora me acuerdo.
Lo enviaron a una pequeña
ciudad en el desierto...
...para preparar su invención.
Enviado al exilio, quiere decir.
Hoy los gobernadores de los países
exteriores están arrepentidos...
...y quieren recuperar el profesor.
Viven mandando espías.
Tal vez usted sea uno de ellos,
Sr. Johnson.
Usted sabe que no,
pues soy un hombre libre.
Esa respuesta no quiere decir nada.
No sabemos nada.
Registramos, calculamos
y medimos las consecuencias.
Hace una hora...
...fue interrogado por uno de los
14 billones de centros nerviosos...
...que componen Alpha 60.
Sus respuestas fueron difíciles y
hasta imposibles de codificar.
Dedujimos que tiene una inteligencia
superior a la media.
Si en algunos casos...
...tenemos necesidad mortal
de espíritus superiores...
...en otros casos,
tenemos miedo mortal de ellos.
¿Qué harán de mi?
Por ahora, tenemos orden de
mostrarle Alpha 60.
¿Quien dio esas órdenes?
¿El Prof. Von Braun?
Absolutamente no.
Una orden es una conclusión lógica.
No se debe tener miedo de la lógica.
Es todo. Pronto.
Los elementos del circuito...
...183 Grande Omega Menor,
dieron error.
¿Los elementos de cálculo
o de memoria?
Los elementos de memoria.
Vamos allá. Sr. Johnson,
los Prof. Eckel y Jeckel.
- Bien, gracias, de nada.
- Yo también.
Me gustaría de saber
qué es Gran Omega Menor.
El 17º plano de electricidad
es insuficiente.
Temprano o tarde...
...los países del exterior
van a declararnos guerra.
Decidimos invadirlos.
Bajo la dirección del Prof. Von Braun...
...el Gran Omega Menor
será la victoria...
...de la antimateria.
Entiendo.
Es lo ideal.
Tenemos tal vez necesidad
de hombres como usted...
...para señalar los puntos débiles
de los países exteriores.
Su tendencia...
...en volver al pasado...
...puede ser útil.
Enviamos personas con
cerebro limpio...
...para perturbar otras galaxias.
- Las huelgas...
- Las revoluciones...
- Las peleas de casados...
- Las revueltas estudiantiles...
- Somos nosotros.
- El Gran Omega Menor.
¿Adónde vamos?
Vamos a la parte invisible
de Alpha 60.
Usted piensa más...
...en lo que fue...
...que en lo que será.
Su cámara es antigua.
- No creo en la técnica.
- Es claro.
El Prof. Jeckel me preguntó
por qué...
...arrojé al hombre
a mi cuarto de baño...
...ya que eran sólo psicotests.
Respondí: "Soy demasiado viejo
para discutir las horas".
Por eso arrojo. Es mi única fuerza
contra la fatalidad.
¿Qué es aquí?
La estación central de integración.
Aquí Alpha 60 propone problemas
a sí mismo.
Nadie entiende,
pues las formas...
...y referencias de Alpha 60...
son demasiado complejas.
¿Qué tipo de problemas?
- La partida de trenes y aviones...
- La circulación de mercaderías...
- La distribución de electricidad...
- La reprensión del bandidismo...
...las operaciones de guerra.
El elemento Nº 7 abandona.
¿Qué sucede?
La guerra con los países
del exterior.
Una sola instrucción...
...en general no es suficiente...
...para permitir la ejecución...
...de un trabajo en Alpha...
...60.
No crea que soy
yo quien opera...
...esa destrucción...
...ni los científicos...
...que aceptaron mi plan.
Los hombres comunes...
...no son dignos...
...de la posición que ocupan
en el mundo.
Analizando su pasado...
...somos...
...automáticamente conducidos...
...a esa conclusión.
Es necesario entonces...
...destruirlos.
Esto es...
...transformarlos.
No es necesario un dibujo animado
para que yo entienda.
En pocos años, con la dirección
de Von Braun...
...y de sus asistentes...
...Alphaville se desarrolló
a un ritmo espantoso...
...siguiendo los consejos
de cerebros electrónicos...
...que se auto desarrollaban
al mismo tiempo...
...creándose problemas...
...que la imaginación humana era
demasiado lenta para resolver.
Las personas de afuera eran asimiladas
gradualmente...
...sobre todo los suecos,
alemanes y americanos.
Los otros, inasimilables...
...eran pura y simplemente
asesinados.
Atravesé el teatro
de las ejecuciones.
Normalmente se sentaban en la sala,
y eran electrocutados en los sillones...
...durante la representación
de un espectáculo.
En seguida, eran arrojados
en grandes latas de basura...
...para dar lugar
a nuevos condenados.
Cuando alguien mostraba
posibilidades de recuperación...
...se le enviaba al hospital
de las enfermedades prolongadas...
...donde luego sanaba...
...gracias a las operaciones
de mecanismo y propaganda.
Yo creía que mi
existencia se tornaba...
...el recuerdo, el reflejo
crepuscular...
...sin duda falso, de un
destino terrible.
Entonces para salir de allá...
...yo no tenía otra solución.
No sería lógico...
...impedir...
...de invadir el resto
de las galaxias.
344.
USE UNA MONEDA DE 1
GRACIAS
¿Va subir, señor?
No, voy a lustrar los zapatos.
- El señor tiene la llave.
- Por aquí, señor.
Por aquí, señor.
¿Está cansado, señor?
¿Quiere dormir, señor?
Sí, dormir... soñar, tal vez.
¿Qué usted es, exactamente?
Seductora de orden 3.
¿Su camarada no está más ahí?
¿Quién, Beatrice?
No sé. Rubia, de piernas
largas.
Ella trabaja en los inmuebles
periféricos.
Somos siempre substituidas.
¿Ya oyó hablar
de los países del exterior?
Nunca.
- ¡Váyase!
- ¿Por qué?
Si le preguntan,
diga que no sabe.
Bien, gracias, de nada.
Sr. Johnson.
Vean sólo, la pequeña princesa.
Me prohibieron venir aquí,
pero tenía muchas ganas de verlo.
¡Yo no!
Ya que está aquí,
pídame un desayuno.
Perdón.
Bien, gracias, de nada.
Yo también.
¡Natacha!
Incline la cabeza para el frente.
¿Qué pasó?
Nada. Piense en algo.
¿Y el desayuno?
Quiero tele-comunicar
un desayuno.
- ¿Cual es su número?
- ¿Qué número es el tuyo?
No sé. No me dieron
en Alpha 60.
No, el de control.
En el hotel.
344.
¿Oyó hablar de este libro?
Capital del Dolor.
Hay palabras subrayadas.
"Vivimos en el olvido de
nuestras metamorfosis.
Pero el eco que suena
el día todo...
...este eco fuera del tiempo,
de angustia o caricia...
¿Estamos cerca o lejos
de nuestra conciencia?"
Hay palabras que
no entiendo.
Conciencia.
Es eso: "La muerte en la conversación".
Es eso:
"Tus ojos vinieron de un
país arbitrario...
...donde nadie nunca sabe
que es una mirada".
¿No sabe verdaderamente qué es?
Eso me recuerda algo...
...mas no se qué.
Es eso: "Para caer en la trampa.
Los hombres que cambian".
¿Nunca escuchó hablar
de mensajes secretos?
¿Mensaje secreto?
¿Tampoco sabe qué es?
Sí, está el secreto de los planos,
el atómico, el secreto de la memoria...
¿Qué busca? ¡Se volvió loca
en esta ciudad cretina!
La Biblia, para ver si está
escrito en ella.
¿Qué?
¿Es idiota o qué?
La palabra, es claro.
¿Dónde está? En general,
todos tienen una.
Comienzo a tener miedo.
Desde que llegó,
ya no entiendo lo que se pasa.
Comienzo a entender, creo.
Llegó.
Conciencia...
- No está aquí.
- Bien, gracias, de nada.
Ándate.
Conciencia.
Aquí tampoco.
Por tanto, aquí nadie más
sabe lo que quiere decir...
...la palabra conciencia.
Tanto peor.
¿Uno o dos terrones?
Dos.
No es una Biblia, es un diccionario.
Pero para nosotros del exterior,
¿no es la misma cosa?
Respóndame primero.
¿Para qué sirve?
Muy bien.
Casi todos los días desaparecen palabras
pues son malditas.
En sus lugares,
pero no obligatoriamente...
...colocamos nuevas palabras,
para las nuevas ideas.
Hace dos o tres meses...
...desaparecieron palabras
que yo adoraba.
¿Qué palabras?
Eso me interesa.
Pintarrojo, llorar...
...luz de otoño...
Ternura también.
Desde que lo conocí,
tengo miedo.
Recibí órdenes de no verlo más.
¿Quién?
¿Los ingenieros de Alpha 60?
¿Tiene miedo de qué?
Tengo miedo, pues conozco
esa palabra...
...sin nunca haberla
visto o leído.
- ¿Qué palabra?
- El conciencia.
"La" conciencia.
La...
...conciencia.
- ¿Nunca fue a los países exteriores?
- Por supuesto que sí.
¿Está segura?
Sí.
Está mintiendo.
¿Por qué es malo conmigo?
Pensé que no se podía decir
"por qué", sólo "porque".
- ¿Yo dije "por qué"?
- Sí.
Las orejas enemigas que nos escuchan,
también escucharan.
Entonces...
No presté atención
porque está prohibido.
Tal vez no para usted,
que es del exterior.
¿En qué momento dije "por qué"?
Antes, otra pregunta.
¿Dónde nació usted?
Aquí, en Alphaville.
Está mintiendo de nuevo.
Tal vez no lo sepa,
pero miente.
Necesito de la verdad.
¿Dónde nació?
¡Aquí, ya le dije!
En... Alphaville.
No, usted nació en Tokyorama...
...el país del sol naciente.
Vamos, repita.
En Tokyorama...
...el país del sol naciente.
O en Florencia, donde...
vamos...
Intente solita,
Natacha. ¿Dónde?
¿Dónde? No sé.
Donde el cielo es azul de los
mares del sur.
En Florencia...
...donde el cielo es azul,
de los mares del sur.
O entonces en Nueva York.
¡Nueva York! Nueva York...
Donde el invierno... Broadway...
cintilla...
...sobre la nieve
como un abrigo de piel.
¿Ve como conoce los países exteriores?
Su padre fue expulsado de Nueva York
en el '64...
...y la trajo para aquí.
Entonces no es de aquí.
Sé que libro es ese.
Cuando llegamos de Nueva York...
...había un señor con nosotros.
Escribía cosas así.
No sé lo que le aconteció.
Aquí viven en barrios malditos.
Acaban matándose.
Hay veces, yo sé,
que Alpha 60 los utiliza.
El control de los habitantes.
¿Cómo es eso?
Porque son personas que escriben
cosas incomprensibles.
Ahora yo sé.
Antiguamente se llamaba "poesía".
Se cree que son secretos,
pero al final no es nada.
Cuando el control tiene
una hora libre en su programa...
...registra cosas así.
Clasifica y codifica.
Como todo, nunca se sabe.
Siempre hay utilidad.
Absolutamente.
Somos muy organizados.
Quería ir con usted al exterior...
...pero tengo miedo.
Desde que lo vi...
...ya no soy normal.
¿En qué momento dije "por qué"?
¿Por qué?
No... porque.
Sabe muy bien,
Sr. Johnson.
No, no sé.
¿En qué momento?
- Dígame.
- Siempre. Ayer, en el corredor.
Ahora es usted quién miente.
No, cuando dije
que me enamore de usted...
¿Enamorado?
¿Qué es eso?
Eso.
No, yo sé que es eso.
Es voluptuosidad.
No, la voluptuosidad
es una consecuencia.
No existe sin amor.
¿Y el amor, qué es?
Tu voz, tus ojos...
...tus manos, tus labios...
Nuestros silencios,
nuestras palabras...
La luz que se va...
...la luz que vuelve...
Una sola sonrisa para nosotros dos.
Por necesidad de saber,
vi la noche hacer nacer el día...
...sin que cambiemos
de apariencia.
Bien-amado de todos
y bien-amado de uno solo...
...en silencio,
su boca promete ser feliz.
Cuanto más lejos,
dice el odio...
...cuanto más cerca,
dice el amor...
Por la caricia, dejamos
nuestra infancia.
Veo cada vez mejor
la forma humana...
...como un diálogo de amantes.
El corazón tiene una sola boca.
Todas las cosas al azar.
Todas las palabras dichas,
impensadas.
Los sentidos a la deriva.
Los hombres dan vuelta en la ciudad.
El mirar, la palabra.
Y el hecho de que yo te amo.
Todo está en movimiento.
Basta avanzar para vivir.
Seguir en línea recta, en la dirección
de todo lo que amamos.
Yo iba en su dirección.
Yo iba en la dirección de la luz.
Si tú sonríes,
es para mejor invadirme.
Los rayos de sus brazos
entreabriendo la nieve.
CAPITAL DEL DOLOR
Me pregunto para qué me quiere
el Ingeniero-jefe.
Para agente doble intergaláctico, creo.
Entonces es verdad
lo que decía el Sr. Eckel.
¿Qué?
Envían espías para destruir
y sabotear el resto del mundo.
¡Claro! Aprendemos eso
en la escuela.
¿Me vas a traicionar, sí o no?
¿Usted no puede hablar?
¿O no quiere?
¿Del hotel se puede hablar
con los países exteriores?
Pida la red de las galaxias.
¿Quiere que yo haga eso?
Con los países del exterior...
...las telecomunicaciones
están suspendidas...
...por algunos días.
¿De qué hablaba?
De bombardear Alphaville
automáticamente.
Le explico después.
Vamos a huir rápido.
¿Dónde vive el profesor?
Sígannos.
¿A dónde?
¿Al control de habitantes?
- No juegue.
- Será sometido. Salga.
Señorita, historia 842.
Un día, un hombre bajo
entra en un bar del barrio Norte.
Dice: "Quiero un buen café
bien caliente y endulzado.
Pero no pagar{e,
pues no le temo a nadie".
Toma su café...
...y se va.
Toma el café y se va sin pagar.
El patrón no dice nada,
por miedo al escándalo.
Pero como el bajito
vuelve otras veces, él dice:
"Basta. Traeré alguien fuerte
para quebrarte, si lo haces de nuevo."
De hecho, en el 4º día,
el bajito volvió y dijo:
"Quiero un buen café bien
caliente y endulzado"...
...el fortachón se dirigió a él
y le dijo:
"Parece que no le teme a nadie".
"No", dice el bajito.
"Yo tampoco", dice el fortachón.
"Entonces", dice el bajito,
"dos cafés bien calientes y endulzados".
Yo lo veo en la salida
del control de habitantes.
Se quedara aquí, Srta. Von Braun.
Ayer en la noche...
usted mintió.
Usted planeó la muerte de Dickson.
¿Por qué?
Tal vez su nombre se escriba
Ivan Johnson...
...mas se pronuncia...
Lemmy Caution...
...agente secreto...
...número cero... cero... tres...
...de los países exteriores.
Usted amenaza la seguridad
de Alphaville.
Me rehúso a ser
lo que usted llama "normal".
Eso que usted llama mutantes...
...forma una raza superior...
...al hombre común...
...que casi iluminamos.
Es impensable.
Una raza no puede ser destruida.
Calcularé...
...para que la derrota...
...sea imposible.
Lucharé para que el fracaso
sea posible.
Todo lo que yo proyecto,
será cumplido.
No es nada seguro.
También tengo un secreto.
¿Cuál es su secreto?
¡Dígame, Sr. Caution!
Algo que no cambia
ni el día ni la noche.
Para quien el pasado
representa el futuro...
...avanza en línea recta...
...pero en la llegada,
cierra el círculo.
No sé qué es.
No le diré.
Muchos de mis circuitos...
...buscan la solución de su enigma.
Yo lo encontraré.
Si lo encuentra...
...se destruirá al mismo tiempo...
...pues va a volverse mi semejante,
mi hermano.
Los que no nacieron...
...no lloran...
...y no se arrepienten.
Por tanto, es lógico...
...que sea condenado a muerte.
¡Vaya a la mierda con su lógica!
Mi juicio es justo...
...y yo trabajo para el bien universal.
Si quiere expulsarnos
de las otras galaxias...
...¡no lo logrará!
Usted no saldrá.
- La puerta está trancada.
- Veremos.
¿Sabe donde vive el Prof. Von Braun?
En el palacio central,
en el sur...
Después de la estación de las
materias-primas.
No salga de ahí.
Así se que cumplirá
la promesa.
¡Fuera! ¡Nada de periodistas!
¿Sabe qué periodista comienza
con "J", de justiciero?
¡Diga eso al patrón!
¿En qué más puedo ayudarlo?
Las noticias corren rápido aquí.
Sí, estamos en la civilización
de la luz.
Cerca de 300 mil km
por segundo.
Volveré a los países exteriores.
Venga conmigo.
Quédese con nosotros, Sr. Caution. En
2 o 3 días, con el fin de la guerra...
...usted controlará otra galaxia.
Tendrá oro y mujeres.
Vea, Sr. Caution...
...estamos volviéndonos maestros
de una ciencia tan fantástica...
...que la fuerza atómica de los rusos
y lo americanos de 30 años atrás...
...¡parecerá ridícula!
Entiendo.
A mi idea moral y
sobrenatural de vocación...
...se opone una disposición
física y mental...
...fácilmente controlable
por los técnicos.
Tiene ideas extrañas,
Sr. Caution.
Hace varios años, en la era
de las ideas, serían ideas sublimes.
Mírese. Hombres de su especie
pronto se perderán.
Usted se convertirá
en algo peor que la muerte.
Se va a convertir en leyenda,
Sr. Lemmy Caution.
Sí, yo tengo miedo de la muerte.
Para un simple agente secreto...
...es un elemento normal,
como el whisky.
Me llevó toda la vida.
¿No le gustaría rever los países
del exterior, profesor?
Adiós, Sr. Caution.
Esas personas serán
ejemplos terribles...
...para todos los que creen
que el mundo es un teatro...
...donde la fuerza técnica
y su triunfo...
...controlan libremente
su juego.
Yo seguía una línea parecida
al laberinto griego...
...del cual me hablara Dickson.
Donde tantos filósofos
se perdieron...
...que mismo un agente
secreto pierde el rumbo.
Para varias opiniones...
...sus reacciones...
...y manera de pensar...
...son diferentes...
...de la norma actual.
Los habitantes de aquí
no son normales.
Son productos de mutación.
¿Acepta nuestra proposición?
Responda en silencio...
...por "sí" o "no".
Nunca voy a traicionar
a los países exteriores.
El presente es asustador...
...porque es irreversible...
...y porque es de hierro.
El tiempo es la substancia...
...del cual estoy hecho.
El tiempo es el río que me carga...
...pero yo soy el tiempo.
Es un tigre que me despelleja,
pero yo soy el tigre.
Mírenos a nosotros.
Y a sus respuestas.
Somos la felicidad y vamos hacia ella.
Para nuestra infelicidad
el mundo es real...
...y yo...
...para mi infelicidad,
soy yo Alpha 60.
¡Natacha, rápido!
Piense en la palabra "amor".
Por aquí.
Los habitantes de Alphaville
no morirían todos...
...pero todos estaban espantados.
Quien no murió o se asfixió
por la ausencia de luz...
...circulaba rápidamente,
hecho hormiga.
Eran las 23:15, hora oceánica...
...cuando salimos de Alphaville
por las alamedas periféricas.
Rodamos toda la noche
en el espacio intersideral...
...llegaremos mañana a
nuestro país.
No se dé vuelta.
¿Cree que murieron todos?
Todavía no.
Tal vez sanen...
...y la ciudad será feliz
como Florencia...
...como Angouléme-City,
como Tokyorama.
No se dé vuelta.
¿Dormí mucho?
No, el espacio de un instante.
¿Dónde estamos?
¿En los países exteriores?
Todavía no.
Está mirándome de manera extraña.
Parece que espera que diga algo.
No sé qué decir.
Son palabras que no conozco.
No me las enseñaron.
Ayúdeme.
Imposible, princesa.
Debe llegar ahí solita
y se salvará.
Si no, estará perdida,
como los muertos de Alphaville.
Yo...
...te...
...amo.
Yo te amo.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net