LA HIJA DEL JEFE
¿Han oído aquel viejo dicho?
"Todo sucede por una razón".
No creo que sea cierto en mi caso.
Todas las mañanas corro como loco
para tomar el mismo tren,
para ir a la misma basura de trabajo.
¿Cuál es la razón para eso?
Soy investigador para una
de las grandes editoriales de Chicago.
Pero debería estar
en el Departamento Creativo.
El problema es que mi jefe aún
no lo sabe, así que me siento frustrado.
Mi amigo Paul me dice:
"Tienes que ser optimista y positivo".
Está bien. Hoy será mi día de suerte.
Hoy será...
- Mira. Es tu día de suerte.
- ¿Viste eso?
Un millón de veces. ¿Lo quieres?
Yo tampoco.
Tienes un nuevo maletín.
Quizá lleve un nombre.
¿Estás loco?
- ¿Lo vas a devolver?
- Sí.
- ¿No dices que necesitas uno nuevo?
- Sí, cuando me aumenten el sueldo.
Llevas un año en el trabajo
y Taylor no debe ni saberlo.
Yo estaría enojado.
¿Estás enojado? Yo lo estaría.
Estoy un poco enojado.
Ahora que lo pienso,
nunca te he visto enojado.
- Henderson, ¿has visto a Tom enojado?
- No.
Está bien. No me enojo.
¿Es eso malo?
Te guardas todo,
hasta que un día llegas al trabajo
- y acribillas a todos con un...
- AK-47.
- Sólo para impresionar a...
- Jodie Foster.
Lo haré en tu día libre.
Allí está. Es tu Jodie Foster.
¿Cómo la vas a conocer si no te acercas?
- Es la hija de Taylor. No puedo...
- ¿No puedes qué?
¿Serás un perdedor toda la vida?
Ve y habla con ella. Anda.
- Está bien. Iré.
- Ve.
Disculpa.
Hola. Soy...
- ¿Qué le haces a mi perro?
- Señora...
- ¿Quién está molestando a mi perro?
- Nadie lo molesta.
¿Por qué no se sienta en mi lugar? Aquí.
Genial. En dos minutos yo estaré
más cerca de ella que tú.
Mira, ella se va.
Anda, sólo ve.
Está bien. Sólo ve.
Eres Tom Stansfield, ¿no?
De Investigación.
Sí.
HOMBRES CON HOMBRES
Stansfield de Investigación.
EDITORIAL BÚHO NOCTURNO
Es un deporte popular.
No pudo haber creído
que era lucha libre.
Olvídalo. Te avergonzaste un poco y ya.
Si tuviera un dólar por cada vez
que me sorprenden con una revista gay.
- Bromeaba.
- ¡Paul!
Te humillaste un poco,
pero al menos ya sabe quién eres.
- Tendré que renunciar.
- No es cierto.
¡Dios mío! Allí está.
¿Eres Tom?
- Sí.
- El Sr. Taylor quiere verte.
¿Lo ves? Es tu oportunidad.
Es el destino. A eso me refería.
Es por el nuevo puesto
en el Departamento Creativo.
Entra y preséntale tus ideas.
- No estoy preparado.
- Manos a la obra.
Vamos, adelante.
Entrarás y le mostrarás lo que sabes.
- ¿Dónde está mi carpeta azul?
- No hace falta. Basta de excusas.
- ¿Te sientes bien?
- Tengo ganas de vomitar.
Úsalo a tu favor.
¿Qué es? ¿Una pelusa?
- No me toques el trasero.
- Fue un toque suave.
¿Entro ya?
No. Aún no ha terminado.
Pero puedes tomar asiento.
Te explicaré algo, Henderson.
No me desagradaron tus ideas.
Me parecieron horribles.
Las odio.
Estás despedido.
- ¿De su oficina?
- Buen intento.
- Buena suerte. Te hará falta...
- Ya está listo.
...con ese maldito sádico inglés.
Debimos acabar con ellos
cuando nos independizamos.
Siéntate. ¿Quieres un café?
No debimos perdonarlos.
¡Debimos echar al mar a todos!
Me dicen que has amenazado
con acribillarnos con un AK-47.
¿Qué?
Eso fue una broma.
¿Te parece gracioso?
¿Matar a todos en esta oficina?
Paul mencionó que nunca me enojo...
- ¿Y también te burlas de las enanas?
- No, no es cierto.
Te gustaría salir con una porque podrías
poner la cerveza sobre su cabeza.
Nunca dije eso.
Henderson cree que sí.
Tengo buen sentido del humor,
pero eso es perverso.
- Señor, nunca...
- ¡Audrey!
- ¿Qué archivo te pedí?
- El de Platt.
- John Platt, no Sam Platt.
- Lo siento, no pensé...
No, no pensaste.
Ahora búscame el archivo correcto,
y tráenos unas rosquillas.
Me dicen que querías
reunirte conmigo por unas ideas.
¿Cuáles?
Sí, tengo algunas ideas.
¿El café no sabe bien?
- No, está bien.
- ¿Por qué hiciste una mueca?
Está un poco amargo.
Cielos.
- Audrey, ven aquí.
- Está bien, señor.
He eructado sabores mejores.
- ¿Sucede algo?
- Prueba el café de Tom.
No. Está bien.
¿Qué te parece?
- No está muy bueno.
- ¿No está muy bueno?
Supongo que no.
A Tom le parece una porquería.
¿Eres retrasada mental?
No es una pregunta retórica.
No, no lo soy.
Hasta una retrasada mental
puede hacer café.
¿Tengo razón, Tom?
No sé mucho sobre las limitaciones
de los minusválidos.
Conozco una agencia de empleos
que contrata a retrasados mentales
por cuatro dólares la hora.
Si preparar café es demasiado para ti,
dímelo y llamaré a la agencia
para que contraten
a una retrasada mental.
No fui demasiado duro con ella, ¿o sí?
- Bueno, ella es nueva.
- Quizá estuve fuera de lugar.
Pero trata de comprender mi situación.
Intento contratar a alguien para Creación
y no encuentro
a una sola persona responsable
en la que pueda confiar.
A veces me pregunto si quienes
trabajan aquí saben lo que hacen.
Lo comprendo, señor.
Entonces, ¿no crees
que estuve fuera de lugar?
Si se refiere a que una compañía sólo
es tan fuerte como su eslabón más débil,
tiene sentido.
¡Precisamente! Una compañía sólo
es tan fuerte como su eslabón más débil.
Audrey, ¡ven aquí!
- Tienes razón, fui muy suave con ella.
- ¿Ahora qué?
Después de hablar con Tommy
me di cuenta de que debo despedirte.
- ¿Me despide?
- Lo siento. No dio resultado.
Sólo sugerí que...
Una compañía sólo
es tan fuerte como su eslabón más débil.
- Pero hay otro lado de...
- No puedo creerlo.
Quiero que despejes tu escritorio.
Fuiste muy útil.
Gracias por aclararme las cosas.
No pude decirle lo que quería decirle.
Tus ideas, claro.
Haz una cita con mi nueva secretaria.
¿Estás bien?
Sí. Claro.
Por tu expresión,
supongo que tuvo otro arranque.
Sin duda.
¡Rayos! Quería encontrarlo
de buen humor.
No creo que eso vaya a suceder.
Planeaba ir a una fiesta, pero papá quiere
que cuide a su estúpido pájaro
el fin de semana.
¿Por qué no te niegas?
No puedo.
¿No puedes vivir tu vida
y tener un fin de semana libre?
No es eso.
Sí, es eso.
Debería ir a esa fiesta.
Claro.
Bueno, creo que volveré a mi trabajo.
Quizá parezca inapropiado,
porque apenas nos conocemos,
¿pero tienes planes para esta noche?
No, estoy libre.
- No volveremos tarde.
- No hay problema.
La fiesta es a las siete.¿Puedes estar en mi casa a las seis?
- ¿Seguro que está bien?
- ¿Bromeas?
Eres muy dulce. Muchas gracias.
Siempre te amaré por esto.
Muy bien.
- ¿Quién es el hombre ahora?
- ¿Qué te dije?
Soy un donjuán.
¿Cómo puede estar tan emocionado
por cuidar una casa?
Él es bueno. La mayoría
de los chicos no se ofrecerían.
No sé si lo quiero cerca de mi ave.
Tranquilízate, papá.
Todo va a estar bien.
Llamaré en cuanto llegue. A las ocho.
Si percibo que algo anda mal,
tendrás que volver a la casa.
PROHIBIDO ENTRAR CON ZAPATOS
Muy bien. Llegas puntual.
Señor.
¿Es ésa una trampa para osos?
Sí, para que los hijos de los vecinos
no se metan en mi jardín.
Señor, quiero que sepa
cuánto le agradezco
por permitir lo de esta noche.
Esto significa mucho para Lisa
y creo que hace lo correcto.
No sé qué tienes en mente,
pero tu actitud me inquieta mucho.
Tus medias están limpias, ¿no?
Dudaste. Ponte eso.
¿En serio?
Si quieres ver televisión,
el control remoto está allí.
Desde allí se controlan
las luces y las alarmas.
No creo que lo use.
La fiesta empieza a las siete.
¿Fiesta? Le dije a Lisa
que no podías traer invitados.
Eres el único que puede estar en la casa.
¿Lisa no está aquí?
No. Claro que no.
Lisa está en la fiesta
y yo me quedaré aquí.
¿Es un concepto demasiado complicado
para ti, Stansfield?
No toques los muebles.
Éste es el cuarto de mi ave.
¿Tiene su propio cuarto?
Genial.
¿Cómo está mi pequeño?
Él es OJ.
¿OJ?
¿Como el asesino?
No. Como el jugador
de fútbol americano, OJ Simpson.
Programé la alarma.
Cuando suene, dale de comer.
¿Qué les doy de comer?
Nada. Ellos son la comida.
Su dieta varía,
pero es su comida preferida.
¿No hay que cerrar las puertas?
Ya no. Ha estado deprimido
desde que murió su pareja.
No vuela. Nunca sale de la jaula.
Medicinas.
Dale dos de éstas a las diez.
¿Se las meto en la boca?
Una sola, tienes que introducirle
la otra en el recto.
No te preocupes,
no es desagradable para él.
No muerde, ¿o sí?
Sólo si lo provocas.
¿Piensas provocarlo?
- Eso sería perverso.
- No, claro que no.
Lo más importante es que tome
medio litro de agua.
Las medicinas le secan la boca
y dificultan su respiración.
Debo irme.
- Henderson me está esperando.
- Creí que lo había despedido.
¿Porque sus ideas son estúpidas? No.
Me va a llevar a la estación.
Puedes irte cuando Lisa y Hans regresen.
- ¿Hans?
- El novio de Lisa.
Recuerda el agua y las medicinas.
Te mataré si algo malo le sucede a la casa.
¿Cuidas la casa?
Debes de estar bromeando.
Lo sé. Es una porquería.
¿Qué dices? Es una prueba.
Si cuidas la casa y se te ocurren
un par de ideas brillantes,
el puesto es tuyo.
- ¿Te parece?
- Claro. ¿Qué podría ser más fácil?
IDEAS PARA LIBROS
¡Dame eso!
Ven aquí.
Me asustaste, Hans. No te vi.
¿Quieres ponerme crema?
¿Quieres ponérmela?
Pónmela.
¿Se encuentra Jack?
¿Quién eres tú?
Está bien. Soy Red Taylor,
el hijo de Jack. Entré por atrás.
Soy Tom Stansfield.
Mucho gusto, Tom. ¿Te interrumpo?
Los zapatos.
Son Nike.
¿Me haces un favor?
Perdí la guía de TV.
Vine a ver si papá tenía una copia.
¿La has visto?
- ¿Está mi hermana?
- No. Salió.
¡Bravo!
¿Y tú viniste a...?
Cuidar la casa.
Mejor no le digas a Lisa
que pasé por aquí.
¿Hay algún problema?
- Ya sabes lo conservadora que es.
- ¿Sí?
Yo soy el más liberal de la familia.
Vaya.
¿Ves esta foto?
- ¿La de Kirstey Alley?
- Me acosté con su empleada.
- ¿En serio?
- Lo hice con la empleada de Kirstie Alley,
y fue mientras filmaban Mira quién habla.
Genial. Eso es impresionante.
Te contaré algo más.
¿Conoces a Michelle Pfeiffer?
Le hice el favor a su prima.
Justo detrás de esos arbustos.
Se parecía a Michelle,
pero era morena, no rubia,
y era pequeña y rellena.
En verdad tienes una vida interesante, Red
¿Eres casado, Tom?
No, soy soltero.
¿Tienes novia?
Tenía, pero terminamos.
Escucha, debo regresar al trabajo,
y ya que tienes la guía de televisión...
¿Terminaron? ¡Qué lástima!
- ¿Era atractiva?
- Lo era para mí.
Apuesto a que aún tienes
una foto de ella en la billetera.
- ¿La puedo ver?
- Bueno.
Mírala.
Tom, ¡Qué suertudo!
¡Es una hermosura, qué trasero!
Yo podría darle por detrás todo el día.
Es una chica hermosa.
Debe ser increíble en la cama.
Dime que lo es.
Te apuesto a que quería sentir tu pito
todas las noches...
¿Te importaría...?
Estás hablando de mi novia.
- Dijiste que era ex novia.
- Sí, pero...
Sólo estoy tratando de conversar,
de tener una charla de chicos.
No me siento cómodo hablando
de mis relaciones íntimas con un extraño.
Entiendo.
Te pones tenso hablando de sexo.
Ya entiendo.
No me pongo tenso.
Que no quiere revelar cosas personales
sobre los hábitos sexuales de mi ex novia
no me convierte en una persona tensa.
- No te pregunté nada personal.
- ¿Qué es "personal" para ti?
Si te preguntara por el tamaño de tu pito,
entonces me pasaría de la raya.
Eso no es peor que si me preguntaras
si mi novia es una ninfa.
Sólo pregunté si le gustaba el sexo. No
lo habría hecho de saber que era frígida.
Ella no es frígida.
¿Ya te vas?
¿Me haces un favor?
No es gran cosa.
Claro.
Un socio de papá
vendrá a recoger esto.
Es un filete congelado. Es un regalo.
No está frío.
Papá dice que así le gustan al tipo.
¿Se lo darás?
Un momento.
Ya comprendo.
¿Estás viviendo con él?
No. Sólo estoy cuidando la casa.
Jack está de viaje.
¿Sí? Diablos. Vine para ver
si me devolvía el empleo.
Del que me despidieron
por no preparar buen café, ¿lo recuerdas?
Lo siento.
¿Cómo puede despedir a alguien
por no preparar buen café?
¿Quién se cree que es?
¿El maldito Juan Valdez?
Podría tener futuro
si me diera la oportunidad.
¡Vamos, maldita ramera!
¡Dios mío!
Es el idiota de mi novio.
¡Aguántate, maldito psicópata!
Me hace enfurecer.
Ya que estás sobre la alfombra.
¿Podrías ponerte esto?
- Son zapatillas...
- ¡Regaliz!
Odio el regaliz.
Me da ganas de vomitar.
Gracias a ti perdí mi segundo empleo
en un mes y estoy quebrada.
¿Perdiste otro empleo?
El viernes me echaron de mi empleo
como mesera.
¿Por qué?
No lo sé. Uno de los gerentes
me sorprendió besando a un cliente.
- ¿Qué?
- En realidad, el cliente era mi novio.
Es decir, se convirtió
en mi novio después de eso.
¿Tienes cerveza?
¿Podrías ponerte esto?
La tapa es de rosca.
Ése es el mostrador.
Escucha, Jack es muy estricto.
Eso está muy bien.
Ya me di cuenta.
- ¡Me estoy enfureciendo! ¡Voy a entrar!
- Spike está de mal humor.
Ni siquiera...
Vamos, vamos. ¡Diablos!
¡Vámonos!
Si no sales enseguida, voy a entrar y...
No te preocupes, nada se rompió.
¿Cómo te atreves a dejarme
en el maldito auto?
Vámonos ya, nena.
Espera un poco
y compórtate de forma civilizada.
Él es Tom,
el tipo de la oficina del que te hablé.
Tendrás un karma muy oscuro, loquito.
No necesita un sermón tuyo, iluminado.
Cierra el maldito pico
o te daré tu merecido.
¡Oigan! ¿Por qué no discuten afuera?
Por favor.
¿Por qué no vas
a comprarte un panecillo, judío?
¿Judío? No soy judío
y no creo que burlarte de los...
- No le hagas caso. Está loco.
- ¿Estoy loco?
- ¿Qué te has creído?
- Salgan, por favor.
¿Sabes lo que eres?
Eres una cualquiera.
¿Yo? ¿Qué hay de ti y esa mesera?
- No la toqué...
- ¿Lo juras?
- Lo juro por Dios.
- ¿Lo juras por tu madre?
No voy a jurarlo por mi madre.
- ¿Por qué no, si no lo hiciste?
- Dice la verdad.
¿Por qué no lo juras?
No tengo derecho
a jugar con la vida de mi madre.
No tienes nada de qué preocuparte,
a menos que estés mintiendo.
No soportaré que una ramera
me llame mentiroso.
¿A quién llamas ramera, pene pequeño?
Ahora lo estás provocando.
Es una mentira y lo sabes.
Lo sacaré ahora mismo.
¡Ahora mismo!
- No quiero verlo.
- Te mostraré que es una mentirosa.
No lo saques.
¡Ya basta!
No me importa si lo tienes minúsculo.
O enorme como una ballena.
Es igual.
¡Maldita sea!
Dile que mientes o te romperé la cara.
- ¡Baja eso!
- ¿Pueden limitarse a usar los puños?
- Ven aquí.
- Me pegaste, maldito.
Sabes que no te pegué.
Me pegó. Lo juro.
¿Le pegaste?
Con la mano abierta.
- ¿Y qué?
- Eso no cuenta.
¿Según quién?
Según cualquiera.
Pregúntale al judío.
Muy bien. Se acabó.
Ambos deben irse.
Está bien.
Pero no vendrás conmigo.
- No eres bienvenida.
- No necesito tu estúpido remolque.
- Me quedaré con Tom.
- Está bien. Quédate con Tom.
Esperen.
Necesitan resolver esto.
Me golpeó. Me maltrató.
Lo sé.
Pero después de todo,
fue con la palma de la mano.
Las relaciones tienen sus altibajos.
No quieren arruinar esta gran...
Cielos. El pájaro.
¡OJ!
Si vuelves, Tom te dará una paliza.
¡Toma eso!
Me muero de miedo, nena.
Aquí estamos, OJ.
¡Ahora vas a huir con esa ramera!
No estoy huyendo, estúpida.
- ¿Hola?
- Hola, Tom, ¿cómo estás?
Estoy muy bien. Muy bien.
¿Ése es OJ?
Sí, le acabo de dar agua.
Hace años que no lo oía ulular.
Sí, ya sabes. Es un pájaro loco.
Te llamé para decirte cuánto
te agradezco que me ayudes esta noche.
Voy a dormir en casa de un amigo.
¿Sería mucho pedirte
que te quedaras toda la noche?
No creo que eso le guste a tu papá.
Por favor.
Sí, supongo que puedo.
Muchas gracias, Tom. Hasta mañana.
No te tengo miedo
y Tom tampoco. ¡Idiota!
¡Dios mío! Menos mal que se fue.
¿Puedo pasar la noche aquí?
Ni siquiera es mi casa.
No quiero caridad. No me debes nada.
Lamento lo de la oficina.
Sé que no querías que me despidieran.
- No te lo merecías.
- Gracias.
Supongo que iré a buscar
un refugio para indigentes.
- Espera.
- ¿Sí?
Supongo que te puedes quedar.
¿Sí? Gracias, Tom. ¡Eres lo máximo!
Limpiaré la cocina, ¿está bien?
Un momento.
Hay alguien en la puerta.
Hola. ¿Qué desea?
Vásquez me envió a buscar un paquete.
Sí. Red me dijo que pasaría.
Hola, soy Tom.
¿Qué es esto? ¿El show de Oprah?
Dame el maldito paquete.
Creo que es éste.
Si no es de buena calidad,
le romperé los pulgares.
Según la ley, debería tener un sello.
Hora de cenar, amigo.
Mira.
La cena de hoy incluye
unos deliciosos ratones a la...
¡Diablos!
Ya te tengo, amigo.
Eso estuvo genial, viejo.
Dios mío.
Cuidado con las antigüedades.
¿Es un búho?
Sí. OJ se escapó.
¿Cómo está volando?
Es un pájaro.
Jack dijo que...
¡Diablos! Tengo que encontrarlo.
Quizá vuelva cuando tenga hambre.
Debo encontrarlo o perderé mi empleo.
Esto tampoco te ayudará
a recuperar el tuyo.
- ¿Dónde demonios está?
- Cálmate.
¿Que me calme? OJ está suelto.
No es el momento para calmarme.
¡Allí está!
Allí, allí.
Quieto.
De pie.
¿Qué haces en mi propiedad?
¿Quieres robarme?
No. Yo sólo buscaba...
Sí, ya sé lo que buscas.
¿Te gustan las jovencitas?
¿Por qué no dejas de mirar
a mi esposa, pervertido?
Arthur, ¿regresarás pronto?
Necesito que me ayudes.
Un momento, cariño.
No me mates.
No lo voy a matar.
Si me dejas vivir,
te daré mi bien más preciado.
Toma. Sabes lo que es, ¿no?
La oreja de Evander Holyfield.
¿Qué?
Es parte de la oreja que Mike Tyson
mordió y escupió.
- Es blanca.
- ¿Y qué?
- ¿No debería de ser negra?
- Si todavía la tuviera, sí.
Pero todos saben que se descoloran
al ser cortadas.
¿Cheryl? ¿Qué le pasa
a una oreja cercenada?
Pierde el color. Obvio.
¡Rayos!
Dame una cerveza, Tina.
¡No puede ser!
Vamos, chicos.
¡A gozar!
Vamos. Hay bastante.
¿Qué demonios pasa aquí?
¿Quiénes son ellos?
Invité a unos amigos
para buscar el búho,
- y Daryl arregló la mesa.
- Gracias.
Ni siquiera sabrá que se rompió.
- Cerveza al piso.
- La limpiaremos después.
Les presento a Tom.
Tom es muy bueno
y necesita nuestra ayuda.
Agradezco tu ayuda,
¿pero podrías mantenerlos afuera?
¿A todos, o sólo al de color?
No, a todos.
Qué listo. Así el de color
no lo tomará como algo personal.
No tengo nada en contra...
Soy responsable de esta casa,
y esta gente no puede estar aquí.
Ya entendí.
Vamos afuera, muchachos.
Apenas estaba comenzando.
Gracias, amigos.
No te preocupes. Son buenas personas.
No van a robar. Te ayudarán.
Sólo mantenlos afuera, ¿está bien?
- ¡Lisa!
- Hola, Tom.
Estás en casa.
- ¿Por qué?
- No vale la pena comentarlo.
Tuve una gran pelea con Hans.
¿Se acabó?
Eso me pasa por salir
con un tipo que le gusta a papá.
¿En serio?
Es ejecutivo de mercadeo, estudió
en Harvard, viene de buena familia,
es uno de los mejores tenistas del club...
¿Puedo hablar contigo, Tom?
Sí. Vino a hablar con tu padre.
Está bien. Me voy a mi cuarto.
Puedes quedarte, si quieres.
¡Ya voy!
O puedes irte.
Quizá podamos hablar...
después.
¿Qué sucede?
Encontramos al búho.
- ¿Dónde está?
- Se escapó.
- En unos arbustos.
- ¿Qué haces?
- Es carne molida.
Sirve para atraer las aves.
¿Les gusta la carne molida?
No lo sé. Nunca he tenido un ave.
Funciona con la mayoría de los animales.
- Es cierto.
- ¿Me ayudas a separarla?
Cuéntale acerca
del asesinato de Kennedy.
Es genial, Tom.
Steve sabe quién lo mató.
Pregúntale, pregúntale.
Está bien.
¿Quién mató a Kennedy?
Desi Arnaz.
Su vida acaba de cambiar.
¿Qué haces aquí?
Éste es mi ropero.
Tenía algo en los pantalones.
Le estaba dando el ratón al búho
y se me metió en los pantalones.
Lo siento.
¡Allí está! Entró a la habitación.
¡Cuidado!
Cielos, ¿estás bien?
Sí, estoy bien.
No te preocupes, lo buscaremos después.
Te ayudaré.
Me alegro mucho
de que te hayas quedado.
- Necesitaba reírme esta noche.
- Gracias.
Qué forma de hacer el ridículo.
¿Quieres vino?
No, gracias.
- Sí, claro.
- ¡Salud!
Dios mío.
¿Lo firmó Walter Payton?
Sí, de los Osos
en la temporada de 1985.
El mejor equipo de la historia.
Increíble.
Walter Payton, Jim McMahon,
Mike Singletary.
Eres la chica más estupenda del mundo.
- ¿Te gusta el fútbol americano?
- Sí.
No sabía que les gustaba
el fútbol americano.
Paul y yo vemos un juego
todos los domingos.
¿Paul también?
¿Qué es eso?
No es nada.
Es algo que hacía antes.
Es muy bueno.
No sabía que eras artista.
Lo era.
Pero mis amigas se cansaron de posar.
¿Te gustaría hacerlo?
Te sonrojaste.
Sólo bromeaba.
No me sonrojé.
A veces me pongo colorado.
Eres muy gracioso.
Deberías dedicarte a esto.
Eres muy buena.
Lo haría, pero no concuerda
con el plan que papá tiene para mí.
El futuro de la editorial.
¡Allí está!
- Salió por la puerta.
- Lo atraparemos.
¡Cuidado!
- ¿Estás bien?
- Tu papá me matará.
No te preocupes. Es de mi hermano.
A papá no le importará.
- Claro.
- ¿Papá te contó?
- ¿Qué?
- Sobre la orden judicial.
¿Qué?
Red no puede acercársenos a papá y a mí.
No me lo mencionó.
Red es un loco.
No querrás ver a papá
si se entera de que alguien estuvo aquí,
y mucho menos Red.
Donde está él, hay problemas.
Una vez, dimos una fiesta cuando papá
estaba de viaje. Regreso antes y...
Ya que el ratón se escapó,
¿qué tal si entramos?
- Le dieron un Oscar por eso.
- Lo sé.
Odié esa película.
No puedo creerlo.
Eres tan distinta fuera del trabajo.
¿Quieres que siga vestida
con mi traje de oficina?
Lo comprendo.
En el trabajo,
tienes que ser Lisa Taylor,
la fiel empleada de la empresa familiar.
Y yo tengo que ser...
Tom Stansfield, el tipo que haría
lo que fuera por cualquiera.
Ése soy yo.
Es increíble. Siento que puedo hablarte
de cualquier cosa.
Exacto. Esto es una locura.
Sí, lo es.
Debe de ser porque
no hay atracción entre nosotros.
No hay tensión sexual.
Es como si fueras mi amiga, ¿no?
Quizá podamos salir de compras un día.
Sería divertido, ¿no?
Tienes que escuchar esta canción.
Necesito bailar con alguien.
No quisieras verme bailar.
Vamos, baila.
No sé bailar.
Vamos.
Ahora por abajo. ¡Así!
¿Así?
Qué divertido.
Traté de hacer demasiado.
Soy un bailarín.
¡Atrápame!
¡Te tengo!
Me encanta esta canción.
Mi amiga Jenny hace
un gran acto de desnudista con ella.
Es muy sensual.
Hasta tú lo valorarías.
Ojalá pudiera ser como ella.
Ella es tan libre.
¿Qué te parece?
Está muy bien.
Si no fueras gay, te excitaría, ¿no?
¿Gay?
- ¿Quién dijo que era gay?
- Mi padre.
¿No es cierto?
Qué vergüenza.
No puedo creer que me dejaste hacerlo.
No fue mi intención.
¿Por qué tu padre cree que soy gay?
No lo sé. No lo culpo del todo.
Eres un poco afeminado.
No te sientas herido.
Está bien.
Hans también es un poco afeminado.
¿Qué hizo Hans?
En realidad, no fue una sola cosa.
Tiene que ver con la confianza.
Sí, la confianza
es importante.
La confianza es todo.
No lo sé. Quizá yo sea
quien transmita ciertas vibraciones.
No atraigo a chicos decentes.
¿Qué me pasa?
No te preocupes.
Encontrarás a otro chico muy pronto.
Mírate.
Eres increíble.
¿De verdad lo crees?
¿Por qué crees que vine esta noche?
Cielos, Tom.
No lo sabías.
Pensaste que...
Vuelvo enseguida.
Iré a ver si Audrey necesita toallas.
No tienes que mentirme.
Si tienes que ir al baño,
hazlo y luego regresa.
¿Qué demonios haces aquí?
Tratas de robarle 20.000 dólares
a Vázquez y me preguntas qué hago.
¿Crees que trabajo para un panadero?
¿Crees que a mi jefe
le gusta hacer galletas?
- ¿Qué haces?
- Trataste de venderme harina.
¿Harina? No sé de qué me hablas.
Sólo le cuido la casa a mi jefe.
- ¿Quién es tu jefe?
- Jack Taylor.
Estuve preso en Joliet
con un Jack Taylor.
Estatura mediada, cabello corto,
tiene foliculitis en el trasero.
No sabría lo del trasero.
Creí que era tu jefe.
- Así es.
- ¿Y nunca le viste el trasero?
¿Por qué habría de verlo?
Si trabajas mucho tiempo para alguien,
tarde o temprano le verás el trasero.
No sé en qué trabajas,
pero nunca le he visto el trasero a mi jefe.
¡Basta o llamaré a la policía!
¿Para decirle qué?
¿Que me vendiste droga mala?
Si me delatas, te picaré como a un pavo
y golpearé a tus hijos con los restos.
No tengo hijos.
Puedo esperar.
Disculpa.
Aclaremos algo.
Tengo 60 minutos para llevarle a Vásquez
su mercancía o tus testículos.
¿Qué pasa, Tom?
¿Qué pasa con el regalo de tu papá?
¿Ves a ese tipo? ¡Me iba a matar!
Estás exagerando.
¿Exagerando?
Me amenazó con un cuchillo.
No creo que exagere.
Quizá se equivocó de dirección.
Debe de haber más de una docena
de Jack Taylor en Chicago.
Iré al cuarto de mi papá.
Dime si el tipo vuelve.
Ni siquiera deberías estar en esta casa.
¿Quién lo dice?
Sé lo de la orden judicial.
Tonterías. Eso sólo fue un malentendido.
Tom, ¡es OJ!
¿Quién eres tú?
Vine a ver a Lisa. Me llamo Hans.
¿Es demasiado raro?
¿Te sorprende que salga
con alguien como yo?
Debería darte vergüenza.
Te diré algo.
Hay muchas chicas a quienes no
les importa que tenga unos kilos de más.
Por dentro, soy como cualquier otro.
Te traeré un pañuelo.
Acabo de empezar una nueva dieta.
Hans, lo siento mucho.
Creo que empezamos mal.
Es un placer, Hans. Soy Tom.
Sólo soy amigo de Lisa.
Quizá me puedas ayudar.
¿Está aquí?
¿Sabes qué?
No creo que es un buen momento.
¿Qué tal si te sirvo un trago?
Está bien. Debe de estar molesta.
Esta noche tuvimos un malentendido.
Me dejó.
Qué mala suerte.
¿Qué pasó?
Creo que verme desnudo
por atrás la conmocionó.
¿Esta noche fue la primera vez?
Sí, la primera vez. Fue increíble.
Yo estaba en la cama,
con una pierna arriba.
Tenía un pedazo de trasero aquí
y otro pedazo acá...
¡Ya!
Y fue cuando entró Lisa.
¿Qué?
Me sorprendió en la cama con una rubia.
No me digas que nunca
lo has querido hacer con...
Le fuiste infiel.
¿Sabes, Tom? Tienes razón.
Supongo que sí le fui infiel
y ahora la perdí.
Debí saber que no funcionaría.
Siempre me decía
que le recordaba a su padre.
Tienes que aceptar que se acabó.
Tienes que dejarlo atrás
y seguir adelante.
Pon tu vida en orden.
¿Sabes a qué me refiero?
Sí, lo sé.
Y estoy preparado.
Sé lo que tengo que hacer.
Supongo que ésta es la despedida.
¡OJ, regresa!
¿Hola? Tú debes
ser la cita de Julie. Pasa.
En realidad, vine en busca de un pájaro.
Ponte cómodo.
Julie se está arreglando, Albert.
- Me llamo Tom.
- ¿Puedes hablar más alto? No oigo.
¡Me llamo Tom!
- Julie me dijo que era Albert.
- No, me temo que se equivoca.
¿Hay alguien aquí?
Es Albert, la cita de Julie.
Él es mi sobrino George.
Es ciego y paralítico.
Es un placer.
No soy sordo.
Con permiso.
Iré a ver qué pasa con Julie.
- Debe de estar nerviosa.
- ¿Eres la cita de Julie?
Sólo pasaba por aquí.
Estaba buscando un búho.
No tienes que hacer excusas patéticas.
¿Conoces las ventajas de ser paralítico?
- No.
- No te importa lo que tengo decir, ¿no?
No es eso.
Adelante, lo escucho.
Siéntate.
¿Sabes qué se mejora siendo paralítico?
¿Estás moviendo la cabeza?
No te veo, ¿sabes?
¿Qué se mejora?
Ya no necesito tomar Viagra.
Ahora me mantengo
estimulado por varias horas.
Es estupendo. Supongo que,
al final, las cosas se equilibran.
- No es cierto. ¿Sabes por qué?
- No, ¿por qué?
Porque soy ciego y paralítico, imbécil.
¿Crees que le gusto a las mujeres?
¿Crees que las mujeres
quieren estar conmigo?
No le hagas caso.
Soy el papá de Julie.
Mucho gusto.
¿George te aburre
con su basura de paralítico?
No, para nada.
Soy ciego, soy paralítico.
- Vete. Quiero hablar con Albert.
- Puedo quedarme si quiero.
¡Vete ya!
¡Vete!
¡Gírala! ¡Dale vuelta!
Vete, por Dios.
Lo siento.
Mi hija llegará en unos minutos.
- Siéntate, Albert.
- Tom.
- No, Ken.
- Sí, tú eres Ken.
Antes que nada, Albert, quiero decirte
que a Julie le avergüenza su apariencia
desde el accidente.
Julie, él es Albert.
Es un placer.
El placer es mío.
Lo que pasa es que yo no soy Albert.
Es decir, no soy tu cita.
Hubo un gran malentendido.
- Sabía que esto pasaría.
- No debería tener citas a ciegas.
Le digo la verdad.
¿Julie no es suficiente para ti, niño bonito?
No comprende.
Claro que comprendo, donjuán.
Le rompiste el corazón a esa pobre niña.
- No es cierto.
- ¿Crees que Julie es estúpida?
¿Crees que eres demasiado
bueno con tus zapatillas médicas?
Fuera de aquí,
o te daré una paliza, niño bonito.
- ¿Interrumpo algo?
- No. Es sólo...
- Necesitamos hablar de dos cosas.
- ¿Qué?
Primero, ya no quiero usar
estas zapatillas. Nadie más las usa.
- Está bien.
- ¿Qué es lo otro?
Tina cree que tiene cáncer.
¿Lo sientes?
¿Qué debo sentir?
¿Lo ves, Tina?
Mueve la mano a la izquierda.
Ahora múevela alrededor.
¿No sientes nada?
Sí, claro que sí.
Es decir, no.
- No son diferentes a las mías.
- No tiene comparación.
Siente la mía y compara.
¿Sientes alguna diferencia?
- Más despacio.
- Qué rico.
La tuya...
No es lo que parece.
Te creí todo lo que dijiste.
Todo era mentira, ¿no?
No, Lisa.
Te juro que todo era verdad.
Aquí no sucede nada.
Estupendo. Me alegro
que me tomes por estúpida.
Estaba revisando si tenían cáncer.
Me das asco.
¡Espera, Lisa!
- Jamás me perdonará.
- Claro que sí.
- ¿Primera vez que le fuiste infiel?
- Sí.
No le fui infiel.
Tú eres testigo, por Dios.
Ya sé que no le fuiste infiel,
aunque si me tocaste de más.
¿No deberías buscar el búho y ocuparte
de tu pequeño romance después?
Me estoy enfureciendo.
Yo no me enfurezco.
¡Speed! ¿Puedo hacerte una pregunta?
- Pensé que te habías ido.
- Así es. A buscar esto.
- ¿Por qué encendiste la chimenea?
- Es agradable, ¿no?
- Baja eso.
- Oblígame.
Está bien.
Baja eso, ¡o te mandaré
al mismísimo infierno!
Así es.
No me amenaces.
Tengo un arma.
¿Qué haces?
Ambos tenemos armas, Tommy.
Pero no tienes las agallas
para usar la tuya.
¿No? ¿Por qué estás tan seguro?
Estoy seguro.
Dios mío. ¿Te volviste loco?
¡Basta! ¿Estás loco?
- ¿Hola?
- ¿Stansfield?
¿Tienes algo que informar?
Señor, todo está bien.
Todo está bajo control.
- ¿Le diste agua a OJ?
- ¿Puede esperar?
¡Te dispararé!
Quizá no esté aquí todo el fin de semana.
Quizá vuelva antes de tiempo.
Asegúrate de que todo esté en orden.
Otra cosa.
Hay que echarle agua al acuario.
Es lo que estoy haciendo.
Cuando vuelva, quiero hablarte
sobre el puesto nuevo.
No te emociones. No dije que tenías
el empleo. Hablaremos de eso.
Gracias, es estupendo. Adiós.
¡Santo cielo!
Estoy seco.
¿Tienes algo para tomar?
En la cocina.
Gracias.
¿Qué diablos pasó aquí?
¿Tuviste un pequeño accidente?
Deberías hacer
ejercicios para contenerte.
¡Ya basta!
Los estoy haciendo ahora.
Y luego sueltas.
Cuando estás en Roma...
"Jack Taylor".
"Ungüento rectal".
"Aplicar a las nalgas en caso de irritación
u otros síntomas de foliculitis".
¡Maldita sea!
¿Te hiciste en los pantalones?
Claro que no.
- Parece que sí.
- Pues no lo hice.
Fue el demente que está abajo.
Hay que detenerlo
antes de que destroce la casa.
Dale una de éstas. Son somníferos.
Me los dio Speed. Toma.
Son muy fuertes,
así que ten cuidado.
- Sólo una.
- Ten cuidado.
Disculpa.
Quiero disculparme por haberte
amenazado con el arma.
Fue demasiado.
Ni siquiera sé cómo te llamas.
TJ.
Lindo nombre.
Yo exageré al orinar encima de todo.
Fue gracioso.
Siempre he disfrutado las buenas bromas.
¿Qué bebes?
Whisky.
¿Quieres? Aquí hay bastante licor.
Sí, sírveme uno.
¡Dios mío!
¿Qué?
Mira a esas dos rubias haciéndolo
¿Son tres?
¿Dónde?
Lo están haciendo.
Allí mismo, en el segundo piso.
¿Dónde?
¡Rayos! Se fueron.
Me tenías entusiasmado.
Las lesbianas son lo máximo.
Brindo por eso.
¡Dios mío!
Parece un vibrador humano.
- ¿Qué le pasa?
- No sé. ¿Le diste la píldora?
- Sí.
- Pues debe de ser eso.
- ¿Se la diste con whisky?
- Sí.
- No se deben mezclar.
- Audrey, no me lo dijiste.
Todo el mundo sabe
que no se deben mezclar.
¿Va a estar bien?
Sí. No te preocupes, yo era paramédico.
Creo que vi a OJ.
No me interesa, tenemos un problema.
Llama a la policía.
- Te digo que va a estar bien.
- ¿Estás seguro?
- Necesita descansar.
- Vigílalo.
Usa esto. No está cargada.
Pero él no lo sabe.
La vecina, sí.
- ¿Puedo pasar?
- Toma el tobillo.
Por allá.
¡Cómo pesa!
¿Puedo sentarme?
Sí, claro.
Gracias.
- Disculpa que interrumpa. Me llamo Red.
- Mucho gusto.
Supe que decías la verdad,
cuando se presentó mi cita de verdad.
- Claro que no se quedó.
- Es un estúpido.
No creo que tenga ver contigo.
Claro que sí.
Ningún chico se interesaba por mí,
ni siquiera antes del accidente.
Eso no puede ser cierto.
Hace seis meses un camionero intentó
violarme, pero aparte de eso...
¿Me vas a decir
que nunca has tenido novio?
Sólo uno. Pero creo
que sólo sentía lástima por mí.
¿Cuánto duró?
Como seis años, y luego se fue.
- ¿Por otra mujer?
- No, lo atropelló un autobús.
¿Lo ves? No fue tu culpa.
No trató de esquivarlo.
Creo que quería
terminar nuestra relación.
¿Por qué no te sientas aquí?
Me siento un poco mareada.
Tengo que buscar a OJ.
Red, si pudieras cuidar la casa,
te lo agradecería.
Claro.
Creo que eres muy dura contigo misma.
Apuesto a que muchos chicos
han sentido atracción por ti.
No. Él fue el único.
¿Qué hay del camionero?
Obviamente, sintió atracción por ti.
Hubiera violado a cualquiera.
Lo dudo.
- Seguramente, eras especial para él.
- Eres muy dulce, Red.
No lo digo por adularte.
Es en serio.
¿Qué le hacen al césped?
No hay problema.
Sólo tuvimos que enterrar a TJ.
¿Enterrar a TJ?
¿Quieren decir que está...?
Dijiste que iba a estar bien.
Pensé que eras paramédico.
Tomé el curso.
No pueden enterrarlo así como así.
No lo llevaré en mi auto.
Olvídenlo. Llamaré a la policía.
- Eso es para emergencias.
- ¿Qué crees que es esto?
Está muerto.
En 20 minutos seguirá muerto.
No hay urgencia.
Tenemos que informarle a la policía.
- ¿Y decirles qué?
- La verdad.
Que hubo un accidente.
Quizá no te crean.
Tú lo mataste, Tom.
Tú me diste la píldora.
No te dije que lo mataras.
No me dijiste lo del whisky.
¡No me dijiste nada!
¡Te dije que tuvieras cuidado!
No es el momento de buscar un culpable.
Usa algunas hojas para tapar esto.
No los ayudaré a ocultar un cadáver.
¿No creen que deberíamos decir algo?
- ¿Qué?
- Tiene razón.
Las últimas palabras o un elogio.
Estoy acabado.
Deberíamos decir algo.
Está bien.
Díganlo.
Pero que sea rápido.
Señor, hoy estamos
enterrando a TJ, que era...
Yo no lo conocía.
Tú lo conocías mejor.
¿Por qué no dices algo?
¿Yo? Sólo sé que era un hampón violento
y que le gustaban las lesbianas.
No puedo creer que sigas aquí.
Por favor, déjame explicarte.
Lo de esta noche fue un error, eso es todo.
Lo que viste con las chicas,
sólo fue porque llegaste
en un momento inoportuno.
¿Qué hace aquí Red?
Pasaba por el vecindario y vino a saludar.
¿Lo ves?
No sucedió nada malo esta noche.
¿Es por él que OJ desapareció?
OJ se escapó y ése es un problema.
Pero lo vamos a encontrar,
y lo estamos buscando.
¿Qué es esto?
Tom mató a un tipo
y lo estamos enterrando.
Eso estuvo mal.
Ahora estás exagerando. No fue...
Si alguien se mueve,
habrá un gran agujero
donde estaba su cerebro.
Adelante, dispara.
¿Qué esperas? Adelante.
¡Mata a la ramera!
No me importa.
- No estoy bromeando, idiota.
- ¿No?
Hala del gatillo.
Vamos.
¡Vamos!
Eres un charlatán.
Parece que ambos tenemos armas.
¿Quién disparará primero ahora?
Con eso bastará.
Qué valiente eres.
No es gran cosa.
El arma no está...
¿Qué demonios pasa?
No debí dudar de ti.
Arriesgaste la vida por mí.
Audrey encontró unas balas
y creo que la volví a cargar.
Sí, lo hice.
Disculpen. ¿Alguno
de ustedes conoce a Jack Taylor?
- ¿Por qué?
- Un tipo llamó y dijo que,
si no lo busco en la estación
en 15 minutos, perderé mi empleo.
- ¿Qué significa?
- Dios mío.
- Exacto, porque no tengo un empleo.
- Viene temprano.
No te preocupes. Yo me encargaré.
Confía en mí. Sólo maneja despacio.
Y quizá deberías guardar eso.
Ya que llegué, podemos reunirnos
el lunes al mediodía.
Podemos recogerlo
cuando hagamos escala en Hawai.
¿No quiere parar a tomar algo
o ir al baño?
Llevaremos a los jefes
de departamento ahora
y al equipo creativo
en un par de semanas.
Ésa es la agenda de trabajo,
y luego el almuerzo.
Y luego...
Está bien.
¡Stansfield! ¿Qué haces?
Nada, señor.
Un momento, por favor.
¿Por qué no te concentras en manejar
y me dejas hablar por teléfono?
¡Espere!
¿Ahora qué?
Nada, señor.
Casi llegamos.
¿Cómo llegó esto aquí?
Cuidado con eso.
Sí. Menos mal que la encontré.
Hay muchas formas de deshacerse
de un arma.
Echarla a la basura no es una.
¡Quietos!
¡Levanten las manos!
Estás rodeado, TJ.
Suelta el arma
y coloca las manos en la nuca.
Esperen.
Él no es TJ. Soy Lisa Taylor.
Ésta es la casa de mi padre.
Recibimos varios informes.
Robo, disparos...
A lo mejor creen
que matamos a alguien.
Pero Tom lo envenenó sin querer
y creímos que estaba muerto
cuando lo enterramos,
pero ahora parece estar bien.
Sólo le sangra la cabeza
en donde lo golpeamos con la pala.
Cuando Tom disparó el arma,
no sabía que estaba cargada,
porque yo fui quien la cargó.
Sólo pasen y verán
que aquí nadie ha muerto.
Quizá quedó sin aire.
GRACIAS, TOM
Sólo necesita primeros auxilios.
¡Santa Madre de Dios!
Sí, comprendo.
Está bien.
¿Qué? Se pierde la señal.
Un momento, por favor.
No entiendo por qué lo hiciste.
¿En qué estabas pensando, Hans?
Estará bien.
Quizá le duela la garganta.
Pero está en mejor estado que la lámpara.
No quisiera estar
cuando vuelva el dueño.
Ya lo creo.
¿Qué fue eso?
Sáquenlos del auto.
¡Papá!
- Mantengan la calma.
- ¿Estás bien?
Es él. Me espiaba desde las matas.
La bala atravesó
el cuarto de mi Julie.
Diles, Julie.
Tom quiere que lo pongan aquí.
Bájame.
Stansfield, ¿qué hiciste?
Lisa, empaca tus cosas.
Vendrás conmigo a Tailandia.
Saquen su trasero de aquí.
Ya que hablamos de traseros, Jack,
¿por qué no hablamos del tuyo?
¿Perdón?
Lisa, tu padre no es quien crees.
Lo de la editorial...
Es una gran fachada.
¿Cómo lo hiciste?
¿Vaciaste todos los libros?
Y ubicar la fábrica en Tailandia...
¡Es brillante!
¿A qué te refieres?
Te hubiera creído,
pero conocí a este hombre.
Parece que sabe mucho de ti.
¿Reconoces esto?
Parece que es muy efectivo
para combatir la foliculitis.
No tengo foliculitis.
No me dejas otra alternativa.
- No me dejas alternativa.
- ¿Qué haces? Es una locura.
Mira el trasero de tu papá
y dime si es una locura.
¡Mírenlo!
Te dije que no tengo foliculitis,
maldito idiota.
El ungüento debió funcionar.
Vamos.
Esperen.
Tengo algo que mostrarles.
Me llamo Jack Taylor, hijo.
Red es mi apodo.
Ya saben por qué.
TJ está aquí por mi culpa.
Maldita sea, Red.
¿Traficaste drogas en mi casa?
No, papá, lo juro.
Le di una bolsa de harina.
Eché la droga verdadera en el inodoro.
Ya no volveré a traficar.
¿En el inodoro verde
con asiento de madera?
Sí, ¿por qué?
Esperen.
Está volando.
¡Está volando!
Apártenlo de mi vista.
Ahora.
Vamos, Lisa.
- Es él. Se llevó mi oreja.
- ¿Qué?
La oreja de Evander Holyfield.
¡Lisa! ¡Espera!
La oreja de Holyfield, por Dios.
Ven a papá.
¿Cómo está mi pequeño?
¿Te irás con él?
No tengo opción. Me necesita.
¿Te compadeces de él?
Te está manipulando y le crees.
Haz lo que quieras.
Yo pagaré la fianza de Tom.
- ¿Con dinero de las drogas?
- No. Se lo robé a papá.
Lo importante
es que alguien debe ayudar a Tom.
Nada de lo que ocurrió
anoche fue culpa suya.
Es curioso. El mejor tipo
del mundo es el único con agallas
para confrontar a papá.
Sólo quería pasar un rato contigo.
Y mira lo que le ocurrió.
Es típico de papá.
Yo no puedo entrar a la casa
y tú no puedes salir.
Nosotros no le importamos.
Sólo le importa ese estúpido pájaro.
- ¿Puedo decirte algo, Red?
- Claro.
Sé que va a sonar extraño,
pero desde que era una niña,
deseaba ser ese estúpido pájaro.
Ya es hora de que hables con él.
Al menos dile lo que sientes.
Tú puedes.
No tenemos por qué tenerle miedo.
¡Papá!
No dejes que te haga esto.
Red pagó la fianza.
Me dijo que estarías aquí.
No dejaré que te vayas.
- Pero...
- Déjame terminar.
Anoche fue un infierno y fue mi culpa,
porque dejé que me pasaran por encima.
Tú cometerás el mismo error.
Esto no es lo que quieres.
Es lo que quiere tu padre.
¿Sabes qué?
Quizá lo nuestro nunca resultaría.
Y eso duele. Pero no tanto
como verte controlada
por un tirano despiadado,
que acabaría con su propia madre
si le sirviera para escalar.
No me voy.
¿No se va?
¿Es un concepto demasiado complicado
para ti, Stansfield?
Qué bien.
¿Qué hizo que te quedaras?
Esto.
¿Cómo lograron...?
Por fin tuvimos la charla
que necesitábamos tener.
¿Quién te reemplazará en Tailandia?
Él.
- No quiero ir. Tengo miedo.
- Tonterías.
Todos saben
que los asiáticos
se sienten intimidados por...
¿Los hombres altos?
- ¿Canadienses?
- ¿Republicanos?
¿Los negros?
- Henderson.
- ¿Sí, señor?
No permitiré las ideas
racistas en mi empresa.
Estás despedido.
Con gran parte del equipo lejos,
quiero que te encargues
del Departamento Creativo.
- ¿Yo?
- No seas modesto.
Vi las ideas que dejaste en la sala.
Tu teoría sobre Kennedy es brillante.
Y lo del fraude del alunizaje
me parece muy importante.
Son la clase de ideas que venderán libros.
Gracias, señor.
Adiós, papá.
Que tengas buen viaje.
Papá.
Es magnífico. Ascendiste a Tom.
Sí. Cualquiera con las agallas
para orinar sobre mi alfombra persa
tiene madera.
¿Qué demonios haces?
Quiero mi empleo de vuelta, señor.
¿Saben? Después de todo
lo que me pasó,
supongo que sí fue mi día de suerte.
Y no sólo el mío.
Gracias a las sugerencias
de Lisa y Red,
Jack reestructuró la compañía.
Incluso hizo que todos los días
fueran "viernes informales".
El viernes pasado
se cumplieron 27 días seguidos
sin que Henderson fuese despedido.
OJ ya no consume drogas,
sólo toma cerveza.
Pero, de vez en cuando,
le regresan los efectos.
Jack le rogó a Audrey que regresara,
pero ella obtuvo empleo,
increíblemente, en una cafetería.
Está horrible.
Hans logró transformar
la fábrica en Tailandia,
pero aún tiene que soportar
las costumbres locales.
- ¡Al fondo!
- ¿Perdón?
Ustedes van al fondo.
No dejaré que me trates así,
sólo porque resulta que soy...
¡Los fumadores!
¡Los fumadores al fondo!
En cuanto a mí,
gracias a mi último ascenso,
por fin puedo escribir libros
basados en mis vivencias.
Y Lisa por fin pudo dedicarse
a lo que le gusta.
Habrán oído a ciertas personas decir:
"¿Por qué todo lo malo me pasa a mí?"
No las comprendo. He aprendido
que si se detienen un momento a observar,
verán que todo sucede por una razón.
Subtitulado por aRGENTeaM
http://www.argentam.net