Haremos lo que siempre hacemos.
Atacaremos tan agresivamente
como podamos.
No aceptamos lo que
nos dan las defensas.
Tomamos lo que queremos.
No entreno de forma tentativa
y no entreno cautelosamente.
Miren, me ilusiona el fútbol.
Me emociona levantarme por la mañana...
...y venir aquí a entrenar
a estos excelentes atletas.
Es la culminación de mi semana,
de mi vida.
Vine aquí para hacer un trabajo...
...y ese trabajo era resucitar uno
de los programas con más historia...
...en la historia del fútbol colegial...
...y eso es lo que estoy haciendo.
Pero no podríamos haber logrado...
...lo que hemos logrado hasta ahora
sin nuestros fanáticos.
¡Eh, puto perdedor!
Se han creado una reputación
como los más entendidos...
...y apasionados del fútbol colegial.
La longitud promedio del cañón
de una .357 es de 5 1/2 pulgadas.
Este cañón en particular
es de 3 pulgadas.
Con frecuencia, cuando se dispara
un arma con esta potencia...
...desde dentro de la boca...
...la cabeza se descompondrá
literalmente.
Esto lo causa la expansión
de la combustión de los gases...
...que salen de la boca del arma
cuando se dispara.
Su potencia se aumenta
significativamente...
...cuando la longitud del cañón
es más corta.
En caso de que la cabeza
no se descomponga con el disparo...
...seguramente
se encontrará con estrías...
...y roturas en la piel,
particularmente alrededor de la boca...
Como la liga elástica
en la parte superior...
...de un par de medias viejas.
Si mi vida fuera una película,
éste sería el fin.
Y éste sería el inicio de nada
de lo que salió bien.
Jason.
¡Vamos, me voy a perder el juego!
Lo siento.
$8 de la más barata.
¿Qué dice el letrero, eh?
"La única estación de servicio completo
con precios de autoservicio".
Pues toma mis 800 centavos y
bombea gasolina de servicio completo...
...con precios de autoservicio
en mi camioneta.
Me gustaría ver el juego.
Sí, señor.
¿Sabes a quién pondrá Jones
desde el inicio?
No escuché si Strickler
se recuperó, ¿y tú?
- No.
- ¿No?
Sí.
No.
¿No, no sabes si Strickler
se recuperó de su lesión...
...o, sí, me estás respondiendo,
y, no, no lo escuchaste...
...y, no, no lo sabes?
Sí.
No.
Sabelotodo.
¿Qué carajo fue eso?
Ay, viejo.
La mitad de éstos son...
Carajo, viejo.
Genial.
Ay, viejo.
¿Qué carajo?
Dejen de jalársela y vengan
aquí a bombear mi mierda.
Genial.
¿De qué tipo?
- ¿Qué?
- ¿De qué tipo?
¿Eh?
Llénalo y no de la mierda barata.
¿Parece que hay que lavarlo?
Váyanse al carajo.
Tina dice que eres muy gracioso.
No soy muy gracioso.
Cuéntame una broma.
$4.53.
Eso no fue gracioso.
Al menos redondea, estúpido.
Apuesto a que eres mayor que yo.
¿Cuántos años tienes?
Eso es asunto mío.
Está bien.
Si nos peleáramos,
te patearía el trasero muy fácilmente.
Aquí tienes.
Te di 50.
No, me diste 20.
No, te di 50...
...y mejor que vengas
con mi cambio correcto.
Te haré un agujero en el trasero.
Sé lo que te di.
Pero no te salvará.
Si me jodes, tu trasero es historia.
Elección número uno
de la preparatoria...
...a una universidad de mi elección.
Todos quieren oír mi voz...
...incluyendo todas las mujeres
que se humedecen...
...cuando salgo al campo, perra.
Jugaré fútbol el año próximo...
...y tú seguirás trabajando aquí.
Puedes quedarte con tu puto cambio.
Lo necesitarás para tu mamá...
...que tiene la sarna.
Deja de hablar con Tina.
¿"Para tu mamá que tiene la sarna"?
¿Está en la preparatoria?
Hace cinco años, sí.
Cada año dice que jugará fútbol.
¿Por qué no lo hace?
¿Dejarías jugar a ese pendejo
loco en tu equipo?
¿Bueno?
La Biblia dice que nos alegraremos
con la esperanza de la gloria de Dios.
No sólo nuestra alma sino que
también nos alegraremos...
...de nuestros sufrimientos porque
sabemos que el sufrimiento...
...provoca perseverancia...
...perseverancia de carácter
y carácter de esperanza.
Espero irme de aquí algún día.
Pero como los copos de nieve
atrapados dentro de una bola de nieve...
...no iría a ninguna parte.
Después de que te mueres,
nada de lo que poseías importa...
...y todo lo que hiciste sí importa.
No puedes vender lo que hiciste
a tu familia en una venta de garaje.
¿Mamá?
Su cabeza se movió hacia un lado.
Encontré esto.
Es para ti.
Ábrelo.
Mi autobús llegará en unos minutos.
¿Jason?
Van a cortar la electricidad
la semana próxima.
¿Cuándo exactamente?
No lo sé.
No me pagan hasta dentro
de dos semanas.
¿Y tu fondo para mudarte?
Se terminó.
Pensaré en algo, ¿está bien?
Tu autobús llegará en media hora.
Es el número 16.
¿Jason?
No importa.
Dicen que cuando tu papá se muere
una parte de ti se muere con él.
¿Pero qué ocurre con todas
las partes que él deja atrás?
¿Cómo se mueren?
¿Quién las mata?
¿Gus?
Hola, Gus.
Hola, ¿es eso para mí?
No.
Gus, faltan 5 minutos para las 8:00.
¿Qué ocurre a las 8:00?
La película.
Sí.
¿Qué película?
The Harvey Girls.
Sí.
Esto es lo que voy a hacer.
Te voy a escribir una nota
para que recuerdes...
...a qué hora debes preparar
las palomitas de maíz.
La pondré en el refrigerador
para que no te olvides, ¿sí?
Está bien.
Bien, porque te voy a escribir
otra nota...
...para que guardes
en el bolsillo que diga:
"Mira al refrigerador".
Ahora debes vestirte.
Está bien.
Póntelo.
Vamos a comenzar la película.
Debes decirme a qué hora.
"Mira al refrigerador".
Dice: "Palomitas, 7:30.
Película, 8:00".
Pero eso es en tres minutos.
Sí, así que debes vestirte.
Hola.
¿Puedo ayudarle, señor?
Hola, tengo un amigo
que vivió toda su vida...
...en este edificio
y nunca entré en este lugar.
Me mudé hace tres meses desde Omaha...
...y tampoco había estado aquí
hasta ahora.
¿Te lo puedes creer?
No tengo razón para
no creérmelo, señor.
Sí, supongo que no la tendrías.
No la tienes.
¿Cuánto cuesta la entrada?
$5.
Un boleto entonces.
Genial, sólo deme un segundo.
# ¿Oyen ese silbido en las vías? #
# Supongo que es la máquina 49. #
# Ella es la única que suena así #
# en la Atchison-Topeka #
# y la Santa Fe. #
Es de Easter Parade.
No lo es.
Es de The Harvey Girls.
Sólo estaba probándolo.
Un boleto para The Harvey Girls.
¿Tienes palomitas de maíz?
Lo mejor de estos cines antiguos
es que huelen a palomitas, pero...
...aquí no lo huelo.
¿Por qué?
Estoy listo para irme.
Vámonos.
Está bien.
Ya me ocupé de ello.
¿Las palomitas?
Todo.
Gus, no puedo llegar aquí más temprano.
La gente no vendrá más tarde
por lo que ocurre frente a la calle...
...así que si no recuerdas
hacer las palomitas...
Recordé hacer las palomitas.
No, no lo hiciste.
- No me lo dijiste.
- Sí lo hice.
¿Por qué no hace Catharine
las malditas palomitas?
Porque Catharine murió hace cinco años.
Sí, ya lo sé.
Lo recuerdo.
Nadie nos dijo nada al respecto.
¿Ves esa planta?
La riego todos los días
para que siga viva.
Quizá no debería pensar
que porque aún respira...
...quiere seguir viviendo.
Gus me dijo una vez que tenía
toda mi vida por delante.
Gus, prepárate para la cama.
No, no, no.
En un minuto.
Está bien.
Estoy seguro que en el algún
momento alguien le dijo lo mismo.
Pero ahora, su vida no sólo estaba
tras él, sino encima de él...
...en algún lugar del Cielo
con todos a quienes conoció...
...y todos a los que amó...
...si sólo pudiera recordarlo.
¡Carajo!
¿Dijiste que me fuera al carajo?
No.
¿Entonces qué dijiste?
Dije "carajo".
¿Por qué dijiste que no dijiste eso...
...cuando acabes de admitir
que lo hiciste?
No lo hice.
Acabas de decirme que lo hiciste.
Perdí mi autobús.
Vamos.
No me viste, ¿cierto?
¿Cierto?
Ni siquiera te conozco.
La gasolinera.
Sí, aparte de eso, no te conozco.
Era defensa titular en Lincoln High.
Yo no fui a Lincoln High.
Me conoces.
Sé que me conoces.
Mira, siempre me enseñaron...
...a no meterme en líos
con la gente equivocada.
En tu rap me dijiste que eras
la persona equivocada.
¿Soy la persona equivocada?
¿No soy Tad Tokas?
¿Eso dices?
No, yo...
¿No era defensa titular
y no sé quién soy?
¿No me conozco?
¿No sé quién soy?
¿Me llamas mentiroso...
...y me dices que no soy quien digo ser?
Soy más de lo que jamás serás, maricón.
Sí, levántate.
Adelante, levántate, cobarde.
¿Qué carajo es eso?
Es un presente.
Ahora es un pasado.
¿Por qué siempre veo a un gran
cobarde del carajo?
¿Viste eso?
Un golpe.
El puto cobarde sólo aguantó
un puto golpe.
Una vez me sangró la nariz
en el hospital.
Seis tipos tuvieron que sujetarme
para darme la medicina.
Uno de ellos tenía sus rodillas
en mis brazos...
...y sus bolas justo en mi cara
así que le mordí.
Él me golpeó.
Casi tuve que tener cirugía estética.
Solía cantar en un teatro así.
El teatro de niños...
...cuando tenía siete años.
Una de esas... estrellas jóvenes.
No había boletos para mis shows.
Sabes qué show es, ¿cierto?
No sé quién crees que soy...
...pero creo que no soy él.
No te conozco.
Sí me conoces.
Sólo que no sabes que me conoces.
No creo que quieras conocerme.
Ya te conozco.
Eres duro contigo mismo...
...porque mucha gente depende de ti.
Te asusta defraudarlos.
Tienes mucho potencial sin usar.
Te ocurrió algo malo recientemente...
...aparte de eso.
Alguna de tus aspiraciones
son poco realistas...
...considerando que vives en Nebraska.
Te preocupa mucho un grupo
selecto de personas.
Y amas este cine.
¿Puedes saber todo eso
mirando la palma de mi mano?
Puedo saberlo mirando tu cara.
¿Qué hay en la caja?
No lo sé.
Es un regalo.
¿Para quién?
Para mí.
¿De quién?
Mi papá.
¿Por qué no lo abres?
Cuando mi hermana tenía dos años
casi se murió.
Mi mamá descubrió que era
alérgica al aceite de cacahuate.
Cuando cumplió 12 años...
...mi papá envolvió su regalo
de cumpleaños en una cajita...
...muy parecida a ésta.
Luego envolvió aquella caja
en otra caja...
...y la otra caja en otra caja
y así sucesivamente.
Después de que ella abrió caja
tras caja, tras caja...
...y finalmente llegó a su regalo...
...ella comenzó a gritar.
¿Por qué?
Porque el regalo de mi papá...
...era un bote de mantequilla
de cacahuate Peter Pan.
Pensó que era gracioso.
Debe ser difícil vivir
con un hombre así.
Ya no vive.
La encontré hoy cuando limpiaba
su apartamento.
Cuando dijiste que me ocurrió
algo malo recientemente...
...supongo que hablabas de eso.
Me puedes dejar aquí.
¿No quieres que te lleve hasta tu casa?
No.
Está bien.
Mi papá solía decirme
que la gente a quien conozco...
...no les importará más quién soy...
...sino que el modo en que me veo.
Porque me veo del modo en que me veo...
...jamás importaré a la gente.
¿Bueno?
Alguien me robó la televisión.
¿Qué quieres decir?
Mi televisión no está.
De acuerdo, iré a ver qué ocurrió.
Quédate ahí.
Está bien, estaré afuera.
No, quédate adentro
y prepárate para la iglesia.
Encontraré tu televisión.
De acuerdo, te veré allí.
No, Gus, quédate en casa
y prepárate para la iglesia.
Bien, adiós.
Cada semana era lo mismo.
Gus llevaba su televisión
a la tienda de empeños...
...les convencía para que
la pusieran a la venta...
...y el domingo por la mañana
se olvidaba.
¿Qué es eso?
Tu televisión.
No veo televisión.
Bueno, la pondré aquí en caso
de que quieras verla.
Sí, pero no querré.
Bueno, en caso que quieras.
¿Te peleaste con alguien?
No.
¿Por qué no estás vestido?
¿Vestido para qué?
La iglesia.
Gus, es domingo.
Está bien.
Oye, ¿sabes quién es Amelia Earhart?
¿La primera mujer que voló
sobre el océano?
Sí.
Decían que vestía
ropa interior de hombre.
¿Sí?
¿Quién lo decía?
No lo sé.
¿Sabes que vi el otro día
en la televisión?
Pensé que no veías televisión.
No te dije eso.
Sí lo hiciste.
No lo hice.
Sí, lo hiciste.
¿Quién es?
- Hola.
¿Hoy no hay película?
No las ponemos los domingos.
¿Por qué?
Vamos a la iglesia.
¿De verdad?
Soy Gus.
El dueño del cine.
Gus.
Comencé a trabajar aquí como
acomodador a los 14 años.
14, ¿no?
Sí, 14.
Luego fui a la Segunda Guerra Mundial...
...y fue operador de proyector
en los barcos de transporte militar.
Y cuando regresé...
...un fuego sólo dejó el esqueleto
de este edificio.
El dueño no quería resucitarlo...
...así que hallé un modo de
comprarlo y lo hice yo mismo...
...con mis propias manos.
Vaya, qué impresionante.
Está bien.
Disculpe, me estás interrumpiendo.
Lo siento, es sólo que debes
entrar porque tengo que irme.
Qué dulce es.
Gracias.
¿Por qué nunca pone películas nuevas?
Es demasiado caro.
Siente que de todas las cosas
de las que la gente debería olvidarse...
...las películas antiguas
no son una de ellas.
¿Cuánto hace que trabajas ahí?
Desde la preparatoria.
Iba a ser algo temporal,
sólo varias semanas...
...sólo hasta que su esposa
Catharine mejorara.
Pero nunca mejoró.
Luego empezó a perder la memoria
así que seguí trabajando.
Su memoria parece estar bien.
A veces lo está.
A veces no lo está.
¿Por qué estás aquí?
Porque quería decirte que
lamento haberte mentido.
Digo lo mismo a todos cuando
leo la palma de su mano.
Es una mentira.
Fue muy grosero haberte mentido...
...porque probablemente eres la persona
más amable que he conocido...
...y te estás muriendo y...
Espera, espera.
Espera.
No me estoy muriendo.
¿Entonces por qué no tienes pelo?
Es mi sistema inmune.
Algo en él hace que lo pierda.
¿En todos los sitios?
Casi.
¿No hay cura?
No.
Pero dicen que podría crecer
de nuevo en cualquier momento.
Lo triste es que no ocurre.
Morirse sería mucho más triste.
Sí.
Supongo que sí.
Bueno, aún así eres la persona
más amable que he conocido...
...incluso si no te estás muriendo.
Te lo prometo, nunca más te mentiré.
Debo irme.
No puede perder mi autobús.
Lo siento.
¿Cómo te llamas?
Frances.
Tina estaba súper enojada
cuando la dije lo que ocurrió.
Sabe dónde él vive.
Dijo que deberíamos ir allí.
¿Quién es Tina?
Su hermana pequeña.
Dios.
Dijo que deberíamos ir a joder su auto.
Adora esa cosa.
No, está bien.
"¿Está bien?"
Tu cara se ve como un bote
de traseros aplastados...
...¿y está bien?
Está listo.
Lo llené hasta los 12.
Está bien.
Por primera vez en mucho tiempo...
...estaba bien...
Durante unas cinco horas.
¿Mamá?
Tienes suerte que el bebé
está despierto.
¿Puedes dar el teléfono a Dana,
por favor?
Dana.
Es tu tío, sí.
Seguro que quiere
que le prestemos dinero...
...pero no podemos darle nada...
...porque estoy ahorrando para
poder ver a los muchachos jugar...
...en el Fiesta Bowl, ¿cierto?
¡Dana!
Es tu hermano.
Dije a mamá que tenemos
un calentador portátil.
No sabes qué frío está aquí.
Podemos darte un calentador portátil...
...mantas eléctricas y $80.
$40.
No irás al Fiesta Bowl.
No tenemos electricidad.
Es todo lo que tenemos.
Lo siento.
¿Y tus fondos para mudarte?
Ya no están.
Qué rico, qué rico.
¿Puedes dejarlo?
¿Qué dijiste?
Nada.
No dije nada.
- Esta mano está en el chupón.
- Por dios, debo irme, ¿sí?
Lo siento.
Te llevaré mañana esas cosas.
¿Dónde estabas?
En Bushwhacker's.
¿Qué llevas puesto?
Es mi falda.
¿Para qué?
Te compré una hamburguesa.
¿Por qué estabas en Bushwhacker's?
Bailando.
¿Con quién?
Fred.
¿Quién es Fred?
Es muy simpático.
Lo traeré a casa para que lo conozcas...
¿De dónde sacaste esas botas?
No es nada.
Todos las llevan puestas cuando bailan.
¿Cuánto gastaste en ellas?
No las compré.
Fred me las compró.
Quería hacerme sentir
parte de su grupo...
...así que me compró las botas
que me probé.
Quería que me sintiera bien
conmigo misma.
Si de verdad quiere hacerte
sentir bien, mamá...
...dile que use ese dinero que
gastó comprándote esa hamburguesa...
...y esas botas en tus pies...
...y que ayude a pagar los $400
de la factura eléctrica...
...porque ya no tengo dinero.
$17, por favor.
Gracias.
Hace siete años que trabajo aquí, Max.
Sólo te pido este favor.
Mira, puedes quedarte
con todo mi siguiente cheque.
Porque no tengo calefacción
en mi casa.
Sí.
Está bien.
Sí, sí.
Lo entiendo.
Diablos, qué frío hace.
¿Es Andy Hardy tu hijo?
Bueno, escuché algo así.
La abuela siempre escribe sobre él.
¿No es este barrio súper lindo?
Mira.
Sería divertido tener una familia así.
¿Tu familia no es así?
No.
Carajo.
¿Qué?
Es Frank Jones.
¿Te cae bien?
Cae bien a todos los de por aquí.
No lo sé.
¿Entonces por qué dijiste "carajo"?
Porque mi cuñado
al inicio de la temporada...
...estuvo parado 50 horas
con una mano en una camioneta...
...que solía pertenecer a este tipo.
Era un concurso
para animar a la gente...
...con la idea de un nuevo entrenador.
¿Ganó?
Estuvo entre él, una mamá
y otra persona.
Cuando pensó que nadie miraba...
...intentó quitar la mano
de la mamá de la camioneta...
...lo vieron y lo descalificaron.
Salió en las noticias.
Sí, habla siempre de eso.
Dice que si hubiera ganado
esa camioneta...
...podría haberla vendido
por cinco veces su valor...
...por lo que Frank Jones
ha hecho por el fútbol.
Odio el fútbol.
Odio que no me encante.
Ya no quiero ver o hablar más
sobre la vida de otros.
Sólo quiero vivir las nuestras.
Sujeta esta bolsa.
No entiendo lo que hacemos.
Vamos a pagar la factura eléctrica.
Empuja cuando te diga, ¿sí?
De acuerdo, ahora.
Voilà.
Así puedes vaciar toda la máquina.
Eso es robar.
Es sobrevivir.
Mejor que estar
en una casa fría, ¿cierto?
Empújalo.
¿Así te ganas la vida?
Esto y otras cosas.
¿Como qué?
Empújalo.
¿No ganabas dinero cantando?
Mira, estuve casada hace dos
años durante un año...
...y me terapeuta me dice
que me casé con un homosexual...
...porque mi padre también lo era.
Nunca me lo creí...
...y él ya no está vivo
para poder preguntarle.
Cuando eres famosa,
la gente intenta quitártelo todo.
Mi marido me lo quitó todo.
¿No puedes empezar a cantar de nuevo?
Quien era antes y quien soy ahora...
...son dos personas
totalmente diferentes.
Nunca más cantaré.
Quizá fue el Nembutal o el Seconal...
...o la terapia por electroshock.
No lo sé.
¡Oigan!
Carajo, vámonos.
Cuando mi vecino murió pidió
a su familia que lo cremaran.
Su último deseo era que sus cenizas...
...se pusieran en el concreto
del nuevo estadio.
Cuando muera, quiero que me cremen...
...y quiero que mis cenizas
se esparzan en el océano...
...muy lejos de los fanáticos.
"Las armas no matan a nuestros
contrarios... Nosotros lo hacemos"
Él no podría hacerlo.
¿No podría hacer qué?
Empujarlo así...
...debería tener un rifle.
Sólo se necesita un peso de 10 libras
soltado desde una pulgada...
...para igualar el impacto
del arma que sujeta.
Mi papá es un...
...mi papá era policía.
¿Así murió?
¿Haciendo su trabajo?
No.
Se suicidó.
Yo casi me muero así.
Pillé a mi marido en la cama
con otro hombre y...
...y no pude...
No pude soportarlo.
Te asusto.
No.
Sí, y no diré nada más...
...porque entre menos sepas de mí
menos me odiarás al final.
¿Al final de qué?
Cuando dije que me conocías...
...que no sabías que me conocías.
No era porque yo era
una cantante famosa.
Es porque somos almas gemelas.
No.
Sí.
Por favor.
He vivido en la misma casa
durante 25 años...
...y cada Navidad...
...lo único que siempre había querido
era ser otra persona...
...hasta ahora.
Genial.
La ironía.
Champú.
Te cambio mi cortador
de pizza y Q-tips...
...por tu champú y el jabón.
Viejo, te cambio
mis pilas AA y mi monedero...
...por tu champú y el jabón.
Acepto el trato de Darryl.
Genial.
Gracias.
¡Diablos!
Lo escondí ahí.
- Lo escondí ahí.
- Lo tuve primero.
Los $10 son míos.
Darryl, no los buscaste.
Es tu culpa.
Pero es tu turno.
Carajo, una taza de café.
Ni siquiera bebo café.
Oye, Jason, ese anciano
bebe café, ¿cierto?
Sí.
Cámbiame el monedero
por la taza de café.
Buena idea.
Gracias.
Trato.
Vamos, viejo.
Dámelo.
¿Qué, el dinero?
Sí, ¿de qué crees que hablo?
El dinero no es para ti.
¡A carajo con eso!
Lo siento.
Cambiaste el monedero.
Pero sin el dinero.
Cuando lo cambiamos,
te quedaste con el dinero.
Porque tú no lo encontraste.
Porque es retrasado mental.
Mira a quién llamas retrasado mental,
especialmente tú, Terri.
Ese dinero no es tuyo, Darryl.
Es de Jason.
Está bien, Fred.
Tu turno.
Darryl, cambio mi turno contigo...
...si me das el champú y el jabón.
Mira, viejo, sé que intentas ser
amable y mierda así...
...y quieres causar una buena impresión,
pero viejo, no te lo pondré fácil.
Hablo en serio.
Está bien.
Claro que sí.
Carajo, haré el cambio.
Mejor que no llores por él.
Iré a por la caja grande.
Tampones, viejo.
¿Qué diablos haré con los tampones?
Carajo, no tuve nada bueno...
...y lo único que me gustaba
se lo cambié a Jason.
Me los quedo.
Los necesito de todos modos.
- Puedes quedarte con mi turno.
- ¿Sí?
Tengo una buena sensación sobre éste.
Vaya, es un boleto de lotería.
Viejo.
Vamos, Super Scratch.
Vamos, bebé.
$10,000.
Viejo, tengo una buena sensación.
Dios mío.
¡Dios! ¡Diablos!
¡Dios!
Acabo de ganar $10,000, viejo.
No estoy bromeando, carajo.
Gané $10,000.
Carajo.
¡Diablos!
¡Bebé, gané $10,000, viejo!
¡Diablos, gané $10,000, carajo!
¡Vete al carajo, perra!
No necesito tus $10, pendejo...
...porque acabo de ganar $10,000, viejo.
¿Sabes qué haré, bebé?
Compraré un boleto de avión.
Al carajo.
Compraré un avión.
Volaré a Arizona...
...y estaré en el Fiesta Bowl...
...y veré a NSU patear traseros
mientras tú estás aquí...
...puto marica.
Déjame verlo.
No te creo.
Vete al carajo, viejo.
Míralo con tus ojos
y no con tus manos, perra.
Léelo y llora, diez grandes, viejo.
Bebé, sí.
¡Al carajo, viejo!
¡Gané $10,000!
- ¡Carajo!
- Está bien.
¿Cómo cobras tu dinero?
¿Qué?
Supongo que vas a algún lugar.
Mira por atrás.
Probablemente lo dice atrás.
Carajo.
Viejo.
Esto es genial.
"Los premios de $10,000 se pueden cobrar
en la Casa Yomama"...
¿Qué?
"O por correo usando la forma
suministrada por el ratón Pérez".
¿Qué carajo?
"Por favor, firme
y envíe el boleto ganador..."
"...y la forma a Papá Noel, Polo Norte".
Carajo.
Carajo, qué graciosos.
"Todos los ganadores sujetos
a que la gente se ría de ustedes."
"Sólo válido en tus sueños".
Son una gran familia.
Muy buena gente.
Está bien.
Ya hicieron a Darryl
sentirse bastante mal.
Yo responderé.
Yo voy.
¿Bueno?
Debo verte.
¿Cuándo puedo verte?
Después de abrir los regalos
iré al cine a pasar un rato con Gus.
Vete ahora.
Frances, estamos abriendo
los regalos en este momento.
Por favor, ve ahora.
Sólo...
No puedo soportar...
¿Soportar qué?
No puedo...
No puedo soportarlo.
Por favor, vete.
Está bien, me iré en cinco minutos.
Ya no me tienes que cuidar más, Jason.
Nunca te dejaré.
Pero tú puedes dejarme.
¡Cállate!
¿Gus?
Cállate.
Llévate lo que quieras, carajo.
¡Jason!
Estoy aquí.
Ven aquí.
¡Cállate, cállate!
¡Cállate, carajo!
¡Catharine!
¡Catharine, socorro!
Llama a la policía.
Cierra la puerta.
# Agarra tu abrigo y tu sombrero. #
# Deja tus preocupaciones #
# a la entrada. #
# Que tus pies te lleven #
# al lado soleado de la calle. #
# Solía caminar a la sombra #
# mostrando esa tristeza. #
# Ya no estoy asustada. #
# Esta trotamundos cruzó. #
# Aunque no tuviera ni un centavo #
# sería más rica que Rockefeller. #
# Polvo de oro a mis pies #
# en la parte soleada de la calle. #
Sólo se pondrá peor.
En el hospital, pondría un cuarto lleno
de enfermos recuerdos...
...y los amados a quienes
hemos olvidado...
...y cantaría.
Y durante varias horas...
...o a veces durante sólo
unos momentos...
...ellos recordarían.
Hablarían a sus hijos o hijas...
...o sus esposos como si nunca
hubieran estado enfermos...
...como si nunca hubiera pasado nada.
No me importa si no vuelvo
a cantar profesionalmente.
Habría hecho algo de bien.
Deberías cantar de nuevo.
No puedo.
¿Qué son?
Necesito estar calmada.
Te mentí cuando te dije que
nunca te mentiría de nuevo.
Ni siquiera debo estar aquí.
Me dieron tiempo de permiso
para que pudiera hacer visitas.
¿Quién te dio tiempo de permiso?
¿De qué estás hablando?
Lamento haberte mentido.
¿Me odias?
No.
Prefiero matarme a que me odies.
Oye, George.
¿Estás bien?
Oye, ¿qué ocurre?
Ahora vete, Burt, o te pegaré otra vez.
Vete de aquí.
¿Por qué gritas, George?
¿"George"?
Burt, ¿me conoces?
¿Conocerte?
¿Bromeas?
Te busqué por toda la ciudad.
Vi que tu auto chocó
contra aquel árbol de allí...
...y pensé que quizá...
oye, tu boca está sangrando.
Cuando tenía tres años...
...solía cantar en esos shows
con mis hermanas.
Cuando estábamos en la carretera...
...tenía muchos problemas para dormir...
...así que mi madre me daba
estas pastillas para dormir.
Luego tenía problemas
para despertarme...
...así que me dio estas otras pastillas.
Después de eso...
...las pastillas
eran lo único en mi dieta.
Jason, antes de ti, me sentía
más cerca del fin que del principio.
Ahora no.
Dices que ellos necesitan que te quedes.
Pero yo necesito que vengas conmigo.
Vamos.
Levántate.
Debo irme.
Voy a cantar otra vez.
Me hiciste querer cantar.
Hola, Gus.
¿Qué haces?
Es hora de la película.
"Palomitas, 7:30.
Película, 8:00".
Claro.
Me alegro que lo acordaras...
...porque llegué muy tarde.
¿Los masacraron?
Sí, señora.
¿Toda su familia?
A mi madre, mi padre
y mi hermano pequeño...
...les arrancaron la cabellera
y los mutilaron.
Mis dos hermanas de 12 y 14 años
fueron asesinadas al momento.
Fueron capturadas.
No duraron mucho.
Las mujeres indias se pusieron
celosas y las dilapidaron.
Quizá mis padres no habrían aprobado...
...que me hiciera un plantador indio.
No tuve la oportunidad de preguntarles.
Supongo que se pregunta por qué
mandé venir a buscarlo.
Me educaron como soldado así que sé...
...que un luchador conoce mejor
el significado de la paz.
Hay ambiente de gran partido:
mucho ruido, jugamos contra
un equipo de mucho talento.
He visto todos sus juegos
y aprendí mucho de ellos.
Equipo muy atlético...
...excelente velocidad,
ambos lados de la bola.
Grandes atletas en ese equipo.
Tienen un buen equipo de pateo...
...así que será un excelente juego.
¿Qué haré el equipo esta noche,
la noche de Fin de Año?
Los muchachos lo disfrutarán...
...pero tendremos un Año Nuevo
muy calmado...
...iremos pronto a la cama, ya sabe.
Espero que pierdan.
Oye, sé dónde hay una fiesta esta noche.
Lo que pasa con la fiesta es
que ni Tina ni yo fuimos invitados.
Lo que más me gustará
de no estar invitado...
...es que iremos de todos modos.
Puedes venir si quieres.
No, está bien.
Está bien.
Avísame si cambias de opinión...
...porque va a ser genial.
Oye, Andrew.
Me marcho.
Sí, yo también, en media hora.
No, quiero decir
que me voy para siempre.
¿Cuándo?
Pronto.
¿Y Gus?
Debo decírselo.
Lo siento.
No quiero ser un emperador.
Eso no es asunto mío.
No quiero gobernar
ni conquistar a nadie.
Me gustaría ayudar a todos
si fuera posible.
Judíos, gentiles, negros, blancos.
Todos queremos ayudarnos.
Los seres humanos son así.
Queremos vivir con la felicidad
de los demás no su miseria.
No queremos odiarnos ni
despreciarnos entre nosotros.
En este mundo, hay sitio para todos.
La buena Tierra es rica
y puede sustentar a todos.
El estilo de vida
puede ser libre y lindo.
Pero hemos perdido el rumbo.
La avaricia envenenó
las almas de los hombres...
...ha puesto barricadas
en el mundo con odio.
Varios malvados nos llenaron
de miseria y sangre.
Hemos desarrollado velocidad, pero
nos hemos encerrado en nosotros mismos.
La maquinaria que nos da
abundancia ahora provoca necesidades.
Nuestros conocimientos
nos han hecho cínicos...
...nuestra inteligencia duros y rudos.
Pensamos mucho y sentimos poco.
Más que maquinaria
necesitamos humanidad.
Más que inteligencia necesitamos
bondad y dulzura.
Sin estas cualidades
la vida seré violenta...
...y todo se perderá.
¿Gus?
Oye, Gus, despierta.
¿Seguro que no quieres
que te llevemos a casa?
Hola, habla Andrew.
Ahora no estoy cerca del teléfono...
Llamaste a Darryl, Dana
y Tommy Junior.
Ya sabes qué hacer.
Hola.
¿Qué tal?
Bien.
¿Qué haces?
¿Vas a una fiesta?
¿Dónde es la fiesta?
¿Qué ocurre?
Es Noche Vieja.
No, sólo intento llegar a casa.
¿Seguro que estás bien?
Podría...
Podría llevarte a casa.
¿Quieres que te lleve?
¿Eso haces?
¿Llamar para que alguien
te lleve a casa?
¿A quién llamas?
No lo sé.
Deja que te lleve.
Vamos.
Es mejor que...
llamar a gente que no está en casa.
¿Qué tal un poco de música?
Hola.
¿Disculpa?
Estás bromeando.
Es genial.
Diablos.
Estoy a punto.
Lo sé, lo sé.
Tranquilo.
Bien, bien, bien.
Te veré allí.
Tuvimos que pagar a alguien $300
por hacer un turno doble...
...para así tener la noche libre juntos.
¿Te importa si paramos un minuto
en mi apartamento?
Vamos a vernos allí.
Luego te llevo a casa.
Diez minutos máximo, te lo prometo.
Sí, está bien.
¿Seguro que no quieres
quitarte el abrigo?
No, estoy bien.
Llegará en un minuto.
¿Sabes que muchos consideran
aún a esta...
...la mejor noche en la historia
del mundo del espectáculo?
Fue el álbum número uno en 1965;
ganó cinco, cinco Grammys.
Fue número uno durante
todos los años '60...
...que es algo increíble...
...considerando que a esa década
la dominó el rock and roll.
En el año 1990,
aún está en el puesto 29...
...como álbum más vendido
de todos los tiempos.
Y nunca se dejó de fabricar.
¿Qué es?
Judy Garland Live at Carnegie Hall.
Judy.
Judy, Judy, Judy.
Ella era... algo siniestra.
Con ocho años...
...su mamá la hacía cantar
en shows con sus hermanas.
La daba anfetaminas en la mañana
para mantenerla despierta...
...tranquilizantes por la noche
para que se durmiera.
Su padre era homosexual.
Mudó constantemente a la familia...
...porque seducía a todos
los muchachos adolescentes...
...y luego se iban de la ciudad.
Pasamos a su segundo matrimonio
con Vincent Minelli...
...director de esa película.
Ella regresa un día a casa...
...y lo encuentra en la cama
con otro hombre...
...corre al baño e intenta suicidarse.
Cualquier cosa la hacía explotar.
Las drogas tampoco ayudaron mucho.
Tampoco la terapia por electroshock.
Se enamoraba de hombres...
...y les decía que eran
su alma gemela...
...sólo para tener
aventuras con ellos...
...y engañar a cada hombre
al que dijo que amaba.
Pero hay algo de ella que es...
...es simplemente mágico.
# Y abrázame fuerte en tus brazos #
# durante toda la noche. #
# Sé que mañana por la mañana #
# te despedirás y amén. #
Tenemos un juego de fútbol igualado:
NSU 17, Tennessee 17.
Hay unos 80,000 ojos
mirando a Frank Jones...
...para ver la jugada clave
y creo que realmente...
Se para, da un paso adelante,
lanza al medio del campo.
Sean McNabb la agarró
en la línea de 50.
Y ahora R.J. Ventimiglia
puede ser el héroe de NSU.
Es un intento de gol de campo
de 48 yardas.
Estamos listos.
Snap, bola abajo, patada.
La patada está en camino
y es... es... ¡Oh!
El partido terminó...
...y NSU son los campeones
del Fiesta Bowl.
Vaya, NSU, tienen el mejor equipo
de fútbol colegial...
...del mundo en este momento.
Y también tienen el mejor
entrenador colegial de fútbol.
Debo decir que Frank Jones terminó...
...con una temporada perfecta
mientras llega a la multitud...
...con todas las felicitaciones.
Damas y caballeros...
...están viendo al hombre del momento.
Frank Jones y su equipo NSU son ahora
el equipo colegial de fútbol...
...campeón del mundo.
Vean a los fanáticos.
Se vuelven locos.
Esperaron esto durante mucho tiempo.
Sí, cinco largos años de espera...
...y este hombre lo logró esta noche
con una temporada perfecta.
En verdad lo hizo.
Los carteles... ahí están.
Vaya.
Deben estar emocionados por Frank.
Sin duda, el hombre del momento.
¿Qué se puede decir?
Ha sido un año genial, ¿cierto?
Ahí está su hijo, su esposa...
...y ahí está su hija.
Ese es su equipo de casa
y están orgullosos.
Los fanáticos, la familia,
todos jugaron...
...una parte integral
en la carrera de Frank...
...y sin duda en toda esta temporada.
Qué temporada.
No teníamos ni idea...
"Jason, el cerebro
tiene suficiente oxígeno..."
"...para mantener la consciencia
durante 10, 15 segundos..."
"...después de que se destruye
el corazón."
"Dispara a la cabeza."
"Con toda una vida llena de dolor,
¿quién necesita 10, 15 segundos más?"
Ahora tenemos más reacciones, John,
desde la ciudad capitalina.
Vayamos a Brian Blanford en Lincoln.
Está en la calle 14 y la calle O
en el centro de Lincoln. ¿Brian?
Esta es la escena
en la 14 y la calle O...
...a varias cuadras...
...desde donde los fanáticos
entraron al estadio universitario...
...e intentaron, sin éxito,
arrancar los postes de gol.
Sin embargo, causaron daños
por valor de $2,000 a las puertas...
...y se quemó
parte del pasto artificial.
Llaman al orificio que deja una bala...
...al pasar por el cuerpo:
una cavidad permanente.
Una cavidad permanente es por lo que
los policías se esfuerzan...
...cuando disparan a alguien peligroso.
Dicen que la mejor bala
para el trabajo...
...cuando intentan incapacitar
a alguien peligroso...
...es la más grande,
aquélla que tiene más velocidad...
...la que crea la cavidad
permanente más grande...
...la que mata más rápidamente.
Lo que creo que sería peor...
...es que te disparen con una bala
de pequeño calibre...
...una...
...y otra...
...y otra vez...
Toda una vida de dolor.
¿Quién necesita de 10 a 15 segundos más?
Espero que todos estén aquí.
Pero no es dolor.
Es reírte con tu amigo
cuando no deberías.
Es el sudor en tus manos
al querer conocer a alguien que ves...
...y el nudo en tu estómago
cuando te ven.
Es que te toquen manos
que no son las tuyas.
Es la emoción al escaparse
cuando casi te agarran.
Es la vergüenza que sientes
desnudo por primera vez.
Es ayudar a un amigo a encontrar
algo que perdió.
Es una sonrisa...
...una broma...
...una canción.
Es cuando alguien hace
lo que le gusta hacer.
Es cuando alguien hace algo
que le gusta recordar.
Es pensar en las cosas
que quizá nunca harás.
Y hacer las cosas en las que
quizá jamás pensaste.
Es el camino por delante
y el que dejas atrás.
Es el primer paso y el último...
...y todos los del medio...
...porque todos componen...
la buena vida.
"Se están yendo de Nebraska
...la buena vida"
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net