PAYASOS ASESINOS
DEL ESPACIO EXTERIOR
"Payasos asesinos"
"P.T.Barnum lo dijo hace mucho tiempo"
Nace uno cada minuto
"Eso ya lo sabes"
"Algunos nos hacen reir,
otros nos hacen llorar"
"Estos payasos solo te haran morir"
"Todos huyen"
"Cuando el circo llega a las ciudades"
Todos intentan matar a los
"Payasos asesinos"
"Risas"
"El maestro de la ceremonia grita,que comienze el espectáculo"
"Que pasen los payasos"
"Entonces podran entrar"
"Vean la nariz de goma"
"Sobre el rostro pintado"
"Traen genocidio a la raza humana"
"Es hora de dar una vuelta"
"En el carrusel de las pesadillas"
"Estarás muerto al llegar"
"Gracias a los payasos asesinos
Del espacio exterior"
Hijo de puta.
Odio a los policías.
Aquí Mooney reportándose.
¿Qué hay?
Nada todavía.
Pero la noche del viernes
acaba de comenzar.
Hay algunos chicos en el parque.
No podemos perderlos de vista.
Esa fue una tonada caliente
de los Door Men.
Pero ahora vamos
a disminuir el ritmo
para que puedan amarse.
Dame una fría.
Soy el payazo con los mejores
helados de la ciudad.
Con sólo lamerlos,
te pones contento.
¡Helados, helados!
Un regalo sabroso
para los amantes.
Tomemos un descanso.
Refresquen esos labios ardientes
con nuestras sabrosas
barras congeladas.
Las tenemos de frutas,
y la favorita de todos:
la barra de licor.
¡Largo de aquí, imbécil!
-¡Vete con tu helado a otra parte!
-¿Ah, sí?
¿Entonces no quieren helado?
Pues no les daré ninguno.
Estábamos muy bien antes
de que tú aparecieras.
¿Qué demonios hacen
esos tipos aquí?
Tuviste una idea genial.
"A todos les gusta el helado."
Fue idea tuya. ¿Por qué
no parqueamos aquí un rato?
¿Oigan, qué se traen ustedes?
Bueno, pensamos en
parquear aquí un rato.
Dijeron que podíamos tomar
todo el helado que quisiéramos
pero no dijeron nada de parquear.
¿Qué clase de chicas
se creen que somos?
Te dije que no eran tan estúpidas.
-Llévenos a casa ahora mismo.
-Relájense.
-Manténganse la ropa puesta.
-No te preocupes. Eso pensamos hacer.
-¿Qué te parece?
-No vengo más aquí?
-¿Oye, y si...?
-No digas nada.
Espera.
¿Qué está sonando?
-Idiotas.
-¿Los conoces?
Eran mis mejores amigos
en la escuela.
Te digo que cuando quiero pasarla
bien, llamo a Rich y a Paul.
Una salida de noche con esos
tipos es toda una aventura.
Pero no quiero perder
mi tiempo hablando.
Prefiero besarte.
-Esto es genial.
-Sí...
¡Miren eso!
-¿Viste eso?
-¡Sí! ¡Eso estuvo increíble!
¡El diablo me lleve!
¿Viste eso?
¡El Cometa Halley está aterrizando
en nuestro patio!
¡Vendrán miles de personas!
¡Comerán palomitas de maíz!
Y yo les prepararé tacos.
¡Vamos a ser ricos!
-Vamos a ver.
-Ni hablar.
Es perder el tiempo. Tiene que
estar mil kilómetros de distancia.
No tenemos toda la noche.
No me digas eso.
Tú viste que cayó ahí mismo.
Y eso no está a mil kilómetros.
Vamos, tú puedes encontrarlo,
Sr. Aventurero.
¿No quieres terminar
lo que empezamos?
Nos llevamos esto.
Vamos.
OK.
Vamos, Poo.
¡Por Dios!
¿Qué hace un circo aquí?
Me encanta el circo.
Vamos a ver si nos
dan entradas gratis.
Vamos, Poo.
Nunca había visto nada igual.
No sé, Poo.
Aquí hay algo raro.
¿Dónde están todos?
Poo, aquí no hay nadie.
¿Dónde está la taquilla?
¿Cómo se supone que entremos
a ver el espectáculo?
¿Poo?
¿Osito Poo?
¿Dónde está ese perro?
¿Poo?
Aquí está sucediendo algo raro.
¿Qué demonios está sucediendo aquí?
¿Dónde está mi perro?
¿Dónde está mi osito Poo?
¡Voy a echar esto abajo
con mis propias manos!
¡Esto tiene corriente!
¡Entren ahí!
¿Qué sucede, Curt?
Lo mismo de siempre.
Los agarré emborrachándose en el parque.
Sólo estábamos caminando por
el parque camino al dormitorio.
Teníamos una botella de vino.
La noche es hermosa.
Estábamos caminando.
-No hicimos nada.
-Son de la universidad, ¿no?
Sí.
Entonces quédense bebiendo
en el campus.
¿Para qué tienen que venir a la ciudad?
Tenemos derecho a vivir.
No estamos cercados en el campus.
Sí, la escoria como ustedes
está acabando con esta ciudad.
¡Cálmate, Curt!
¿Qué sucede, Dave?
¿Vas a interceder por ellos?
¡Vacíen los bolsillos!
Sólo tomamos algo de vino.
¿Cuál es el problema?
Ustedes son el problema, basuras.
Afloja, Mooney.
Un momento, Dave.
Intoxicación pública,
rompimiento del orden público.
Resistencia al arresto.
Estos chicos tiene historial.
A menos que quieras rescribir las
leyes en la Academia de Policías.
Tú tienes problemas con mi
entrenamiento. No me importa.
Cuando traigas gente a la estación
no quiero verte golpeándolos.
Si quieres detenerlos,
hazlo según el procedimiento.
O te juro, Curt, que tú y
tu placa serán historia.
Yo te diré qué será historia, Dave.
Estos chicos.
Entren ahí.
¡Entren ahí!
Perece que tendremos
que seguir a pie.
Veamos si el instinto nos guía.
Es por ahí.
Deberemos viajar muchas lunas.
Muchas lunas.
-Muchas, muchas.
-Deja las lunas.
Muéstrame el camino, jefe.
¡Maldición!
-No es una estrella fugaz, es...
-Una carpa de circo.
¿Pero qué hace aquí?
No es un buen lugar
para un espectáculo.
Tengo un mal presentimiento.
¿No estábamos buscando la estrella fugaz?
Ya estamos aquí.
Vamos a investigar.
No, vámonos.
Ya vi suficiente.
Vamos, Deb.
Quiero mirar de cerca.
-Tú puedes quedarte aquí.
-¿Sola?
¿Tendrías más miedo si vinieras
conmigo o si te dejara aquí?
Si me dejaras aquí.
Vamos.
-Vamos, entremos.
-OK, voy a entrar.
-Vamos a echar un vistazo.
-No, Mike, mejor no.
Deb, esto te va a encantar.
No seas chiquilla.
Esto es extraño.
¿Qué clase de circo es este?
Es el Circo Europeo Fantástico
de nueva onda.
Vamos, adelante.
Es el Circo Raro.
Adelante, señorita.
No seas tímida,
no seas estúpida.
Ven a ver lo increíble.
La Srta. Mitad y Mitad.
Mitad hombre, mitad mujer.
El híbrido perfecto.
Eso es, señorita, párate aquí a ver
a Dumbo, el elefante sin dientes.
Y aquí están las atracciones
más inusitadas.
Mike, habla bajo o nos descubrirán.
Este lugar es genial.
Pero faltan los payasos.
No sé.
¿Hasta dónde quieres llegar?
Vamos a ver qué son esas puertas.
Vamos.
Esto no es una casa de juegos.
Ni un circo.
No lo puedo creer.
¿Qué es, una planta nuclear?
-No.
-Un emplazamiento de misiles.
-¡No!
-Una base militar.
¡No!
-¡La estrella fugaz!
-¿De qué hablas?
La estrella fugaz que estábamos
buscando. Estamos dentro de ella.
-¿Qué fue eso?
-No lo sé.
Pero viene para acá.
Vamos.
Mira este lugar.
Huele a caramelos.
No sé, pero esto parece una
fábrica de algodón de azúcar.
Me pregunto para qué
la trajeron aquí.
¡No, yo nunca había visto
nada igual! ¿Y tú?
-No.
-¡Porque nadie lo ha visto!
Yo no creo en Ovnis.
Pero si existen, estamos
atrapados dentro de uno de ellos.
Deb, tiene que haber una
explicación lógica para esto.
Esto no es lo que tú crees.
Nadie almacena algodón de azúcar así.
¿De qué estás hablando?
Claro que es algodón de azúcar.
Mira.
Joe Lombardo.
Por aquí.
-¿Estás bien?
-Eso creo.
Vamos.
-Nos disparó palomitas de maíz.
-Porque sólo es un payaso.
¡Mike, se acercan!
¡Mike, ahí vienen!
Tenemos que informar a la policía.
¿Y decirles que vimos a unos payasos
que matan con algodón de azúcar?
Yo tengo un amigo ahí.
Sé que nos creerá.
Deb, ni siquiera yo nos creería.
¿Qué demonios...?
¡Dave, sucedió algo terrible,
mataron a una persona!
-Hay dos personas muertas.
-¿Quiénes, Debbie?
-Joe Lombardo.
-Y también un anciano.
Esperen, muchachos.
¿Están seguros?
Sí, estaban colgados envueltos
en bolsas de algodón de azúcar.
-Como capullos.
-¿Capullos?
-Sí, capullos.
-¡Capullos!
Cálmense. Debbie,
entren y explíquenme esto.
Quiero ayudarlos, pero para eso,
debo entender qué está sucediendo.
-Vamos a la farmacia.
-Bien.
Luego seguimos nuestro camino.
Mira.
Siéntense.
Comiencen por el principio.
OK, estábamos en la Cima del Mundo
y vimos pasar una estrella fugaz
y decidimos ir tras ella,
pero en lugar de encontrarla,
vimos una carpa de circo.
en esos capullos de algodón
de azúcar rosados.
Dave, no era una carpa
de circo, era otra cosa.
-¿Qué cosa?
-Una nave espacial.
Y había unos payasos asesinos.
Y nos dispararon palomitas de maíz.
Escapamos por un pelo.
Payazos asesinos del espacio exterior.
¡Por Dios!
Dave, te estamos diciendo la verdad.
Tienes que creernos.
Déjame decirte algo, cariño.
Yo estuve ahí y no sucedió nada.
Disculpe, por favor, pero
estamos hablando con Dave.
Espera, Mooney, dicen
que hay personas muertas.
-Vamos a escucharlos.
-Está bien, Dave.
OK, payazos, algodón de azúcar,
palomitas de maíz voladoras.
Adelante, quieren burlarse
del Departamento de Policía.
Te dije que estuve ahí.
¿Me creerás a mí o a estas basuras?
Vamos, Mooney. Yo me
estoy ocupando de esto, ¿sí?
Bien, Debbie.
¿Quién es tu amigo?
Dave, estamos en la misma escuela.
¿Estaban juntos en
la Cima del Mundo?
-Sí.
-Yo te conozco, pedete.
Tú andas con los hermanos Terenzi.
Payazos.
Ya entiendo.
Es otra broma de esos tontos para
vender helados en ese carro de payaso.
Ahora sí que lo creo.
Será mejor que vayas ahora, Dave.
Antes de que los payazos
tomen el mando.
Y cuando regreses de
salvar al mundo,
quiero un informe
completo por escrito
para dárselo al jefe cuando
regrese el lunes.
Mire, todo sucedió
tal como le dijimos.
-¡Te estamos diciendo la verdad!
-Está bien. Vengan conmigo.
Date prisa, Dave,
o se escaparán.
Adelante, Dave.
Ridiculízate.
Pero no me vas a ridiculizar a mí.
Tu irás detrás.
¿Puedo ayudarlo en...?
Oh, no.
Mejor vamos a comprobar su historia.
Pero antes los llevaré a casa.
Ni hablar. Yo iré contigo.
No puedes decirme lo que tengo que hacer.
-Debbie, escúchame, ¿sí?
-Yo no tengo que obedecerte.
Ya no eres mi novio, ¿sí?
Sí, es cierto.
Ya no soy tu novio.
-Pero eso no cambia lo que siento por ti.
-Dave, no me hagas esto...
Debbie, tienes dos opciones.
O te llevo a casa o
de regreso a la estación
y te encierro en una celda
por tu seguridad.
Ah, pizza.
¿Para mí?
Ah, Jim.
¿Esto es de tu parte?
-Mira, Debbie...
-¿Puedo hablar afuera con Mike?
-Está bien. Claro.
-Gracias.
-Tu novio. Esto es genial.
-Ven acá.
Tal vez me lleve a un lugar
apartado y me mate.
No te preocupes por Dave.
Preocúpate por los payazos.
Escucha, en cuanto se vayan,
yo los seguiré.
Nos vas a seguir.
¡Debbie, yo no quiero regresar ahí!
Escucha, quédate dentro de
la casa y cierra bien la puerta.
Regresaré dentro de una rato
a ver cómo estás.
Más te vale.
Es un cronómetro.
Espera.
¿Dónde está?
-Sí, me gustaría saber eso.
-Estaba ahí mismo.
¿Dices que estaba en ese cráter?
¿Que la carpa hizo ese cráter?
¡Sí, estaba ahí!
Mira, nosotros la vimos.
Eso es un hecho.
Yo te diré cuáles son los hechos.
Dices que mataron a dos personas.
¿Dónde están los cuerpos?
No sé. Vi a Joe Lombardo muerto.
Sólo puedo decirte lo que creo que vi.
-Así que ahora crees que lo viste.
-No, yo sé lo que vi.
Sólo que no puedo probarlo.
La prueba desapareció.
Sí, claro. Date la vuelta.
Mooney tenía razón.
Ustedes sólo causan problemas.
-Pero esta vez no te saldrás con la tuya.
-¿Salirme con la mía?
-Debbie también lo vio.
-¿Sí, no?
Vamos.
¿Eddie, ese es el motor nuevo?
El gran Jojo acaba de llegar.
-Mira esto, nena.
-¿Ese motor es muy grande para ti?
¡Oye, payacín!
Vaya motor que tienes ahí.
¿Puedo dar una vuelta, socio?
¿Puedo tocar la bocina?
¡Gracias!
Debió haberlo dejado
dar una vuelta en el motor.
Lo siento.
Parece que te rompí el motor.
¿A dónde se fue?
¿Qué vas a hacer?
¿Partirme la cara?
Aquí tienen más ketchup
para las patatas fritas.
Aquí tienes. Ahora quiero que
te comas la hamburguesa tranquilita.
Sabes, esto ya no es
tan divertido como antes.
Ya no somos tan jóvenes.
Regresa, jovencita. No irás a
ninguna parte hasta que termines de comer.
¿Qué sucede?
Muy bien, sal.
Date la vuelta.
-¿Qué haces, socio?
No me vas a golpear, ¿o sí?
Sólo date la vuelta.
-Oye, lamento lo de Debbie, pero yo...
-¡Deja eso!
Mira esto.
¡Eso es lo que te decía!
Joe Lombardo estaba envuelto en eso.
-¿De dónde sacaste eso?
-De aquel jeep.
-Ese es el jeep de Mc Reed.
-¿Quién es Mc Reed?
Bob Mc Reed. Estaba
conmigo y con Debbie.
Eso son sus anteojos.
Lo atraparon.
Está muerto.
Estación de Policía.
Habla Mooney.
Cálmese, no la entiendo.
¿Qué?
Payazos, ¿eh?
Y ahora están en
la puerta de su casa.
-¿Quién habla?
-¡Venga para acá!
Estos chicos con
sus bromas estúpidas.
Bastardos ricos.
Que se jodan.
Los padres los envían
a escuelas caras
para que la policía
les haga de niñera.
Estación de Policía.
Habla Mooney.
Curt, creo que tengo
un problemita aquí.
Un momento.
No puede ser otro Sr. Myers.
Estación de Policía.
Habla Mooney.
¿Qué?
Ah. ¿Se llevaron a su
esposa envuelta en un globo?
Usted no necesita a un
policía, sino a un psiquiatra.
¿Sr. Myers?
¿Todos en la ciudad se
están volviendo locos?
Pues al diablo con todos.
Si quieren jugar, se están
metiendo con el tipo equivocado.
¡Jesús!
¡Oh, no, sigue andando!
¡Dios!
Llevaré esto al laboratorio
de la Policía Estatal.
Tal vez puedan decirnos qué
demonios es esto.
Seguro que no es
algodón de azúcar.
Sí. Al fin.
Es lo que te estaba diciendo.
Mira, lamento haber
sido tan rudo contigo.
Ha sido una noche difícil.
Y el hecho de que Debbie
estuviera involucrada,
-dificultó más las cosas.
-Mira, yo no sabía...
No tiene nada que ver contigo.
Soy yo.
Obviamente se cansó
de la estabilidad.
¡Dios mío!
Déjame por aquí.
Tomaré el autobús.
Ni hablar. Tú eres el único
que vio a esas criaturas.
¡Mira, un payazo, ahí!
Ahí está.
Dispárale.
-Dispárale, Dave.
-Cálmate.
Mira esto.
-¡Por Dios!
-Increíble.
-¡Arróllalo!
-¡Mike!
¿Qué hiciste?
Pudiste matarnos.
Lo siento, me asusté.
¿Dónde está?
No sé.
No lo veo.
Se fue.
Fue hacia arriba.
Con lo que he visto me basta.
¿Curt, me copias?
Cambio.
Aquí Mooney.
Estaba preocupado por ti.
Por lo de los payasos.
Cambio.
¡Mooney, quiero que me
escuches y no digas nada!
Quiero que llames a la Policía
Estatal y pidas refuerzos.
Sí hay payasos y están
matando a personas. Cambio.
OK. Deja ver si entiendo.
Dices que viste a los payasos.
OK, Dave. Se acabó.
Al diablo contigo.
Ya escuché suficiente.
Yo sé lo que se traen ustedes.
Quieren volverme loco y
despojarme de mi autoridad.
Pues van a necesitar mucho más
que esta broma para derribar a Mooney.
¡Así que vete a la mierda!
Cambio.
¡Mooney, esto es una emergencia!
¿Mooney? Me cortó.
¡El hijo de puta me cortó!
Tengo que regresar a la estación.
Tengo que comunicarme con
la Policía Estatal.
-¿Y las chicas?
-Olvídalas. Comen demasiado.
-¡El helado!
-¡El camión!
Esos no son payazos asesinos.
Son los hermanos Terenzi.
-¿Hermanos Terenzi?
-Ve para la estación
y pide ayuda. Yo voy
a tratar de alcanzarlos.
Dile a todos que se queden dentro de la
casa y no cometan ninguna estupidez.
-¡Idiota!
-¡Tú eres el que estabas conduciendo!
Lo haces todo mal.
Esto del helado fue idea tuya.
¿Idea mía? Tú dijiste que
así conseguiríamos chicas.
-No fui yo, fuiste tú.
-Fuiste tú.
¡Rich, Paul!
Me alegra verlos.
¿Quieres helado?
Escuchen, sucedió algo terrible.
Necesito que me ayuden.
-¿De qué hablas?
-¿Qué sucede?
No hay tiempo de explicar.
Por ahí andan unos payasos
matando a personas.
Debbie y yo estábamos
en la Cima del Mundo
y vimos una nave espacial...
y a unos payasos con unos
capullos de algodón de azúcar.
Y nos dispararon palomitas de maíz.
Es una nave espacial con
forma de carpa de circo.
Pero ya no está ahí.
Pero nosotros lo vimos todo.
Y dicen que nosotros estamos locos.
¿Y?
Vamos, muchachos, no es broma.
¿Mike, qué quieres que hagamos?
Tenemos que vender helados.
Esto es más importante
que vender helados.
Hay payasos matando gente.
Todos estamos en peligro.
Bueno, no hemos vendido
tanto helado esta noche.
-No vendimos ninguno.
-¡Vamos, tienen que ayudarme!
Por lo menos llévenme a la casa de
Debbie. Creo que corre peligro.
¿No tiene ninguna amiga?
Sí, tiene dos amigas hermosas.
Con las tetas grandes.
-¿Les gusta el helado?
-Les encanta.
¿Qué estamos esperando?
Déjenme a mí.
Sigan sonando.
No voy a contestar.
Si sobreviví en Corea,
puedo hacerlo aquí.
Vaya, vaya.
¿Qué tenemos aquí?
Hijo, creo que cometiste
un gravísimo error.
Ahora estás en territorio de Mooney.
¿Para mí?
Te voy a disparar,
fenómeno de nariz colorada.
¿Quieres jugar?
¡Date vuelta!
Se supone que te lea tus derechos.
Pero estás en la cárcel de Mooney.
Y no tienes derechos.
¡Vamos!
¡Oficial Mooney,
sáquenos de aquí!
-¿Piensa dejarnos aquí toda la noche?
-Tenemos derecho a una llamada.
Quiero hacer una llamada.
Levanta las manos.
Entra.
No sé quién eres.
Pero antes de que termine la
noche, implorarás piedad.
¿Por qué caíste preso?
¿Mooney?
Estación de Policía. ¿Aló?
¿Mooney, estás aquí?
Hola, Dave.
Ha sido una noche muy divertida.
No te preocupes, Dave.
Sólo queremos matarte.
Soy Jack. Llamo de la Policía Estatal.
¿Dave, Curt, están ahí?
-Cambio.
-Jack, necesitamos su ayuda.
Están matando a personas en la ciudad.
Cambio.
¿Qué reportes son esos
de payasos asesinos?
Esos payasos no son humanos,
son criaturas de otro planeta.
Jack, están matando a personas.
Mooney está muerto.
Yo sé lo que vi.
Lo mató una de las criaturas.
Envía a todas las unidades
disponibles, por favor. Cambio.
¡Vamos, Jack!
OK, cálmate, socio.
Te enviaré refuerzos.
Debbie.
Llamando a todos los payasos.
Habla Jojo.
¿Hay algún payaso
extraterrestre por ahí?
Muchachos, déjense de bromas.
Mike, por favor.
¿Capullos, pistolas
de palomitas de maíz, monstruos?
¿Qué crees que somos?
No somos tan tontos
como parecemos.
No es la primera vez que tratas
de burlarte de nosotros.
-¿Recuerdas Hiden Lake?
-Esto no tiene nada que ver.
Olvídenlo.
Tendríamos que ser unos imbéciles para
tragarnos lo de la invasión de payasos.
No hay ningún payaso
asesino por aquí.
Vámonos de aquí.
-¡Debbie, es Mike, abre!
-¿Mike?
¿Ven la casa blanca?
Doblen ahí a la derecha.
¡No, a la izquierda!
La casa queda...
¡Por Dios!
¿Qué es eso?
¡Vaya, mira eso!
¡Vamos, no podemos perderlos,
tienen a Debbie!
¡Mike!
¿Vamos, Rich, los perdemos!
¿No puedes ir más rápido?
¿Qué más quieres, Mike?
Esto es un carrito de helado.
¡La policía, detén el camión!
-¡Ahora sí la jodiste!
-¿Cómo que la jodí?
-Tú me dijiste que parara.
-Te dije que te arrimaras.
No, me dijiste que parara
y eso hice.
-Quise decir que te arrimaras.
-Debiste decirlo.
-Habla claro.
-Vamos a ver qué sucedió.
¿Dave, estás bien?
¿Qué diablos están haciendo?
-Tienen a Debbie.
-Sube al camión.
Oficial, lo lamento mucho.
-¿Mike, hacia dónde se dirigen?
-Los perdimos.
No sé qué rumbo tomaron.
Si fueras un payaso,
¿dónde te esconderías?
-En el parque de diversiones.
-¡Claro!
El parque está cerrado.
Tendré que pedirle que se vaya.
¿Qué van a hacer con
esas tartas, muchachos?
¡Oigan, permanezcan juntos!
-No está.
-Vaya.
Oigan, esto está raro.
-Miren esto.
-Parece suero de helado.
-Pero no lo es.
-Maldita sea.
Vamos.
Mike, tú agarra esto.
Síganme.
Y ustedes, no cometan ninguna
estupidez. Manténganse juntos.
¡Uh, qué miedo!
-¿Dave, pediste refuerzos?
-Sí, espero que estén en camino.
-¿Les dijiste que era una invasión?
-Les dije.
Pero ni siquiera yo mismo lo creo.
¿De dónde vienen?
¿Por qué están aquí?
-¿Por qué payasos?
-¿Que por qué payasos?
Hay bestias más atemorizantes
que los payasos.
Dave, tal vez hace siglos,
los payasos eran malvados.
-No como los que conocemos hoy día.
-Sí, no tienen ninguna gracia.
Tal vez son una raza
en peligro de extinción.
Tal vez agotaron sus recursos y
necesitan un nuevo lugar donde vivir.
Tal vez nos necesitan para
disecarnos y hacer experimentos.
Eso significaría que son inteligentes.
¿Entonces, por qué no
se comunican con nosotros?
¿Por qué no nos hablan
en lugar de matarnos?
Tal vez andan de crucero por la galaxia
y pasaron por aquí a comer algo.
Más vale que dejemos la charla.
No podemos distraernos.
¿Qué vamos a hacer
cuando los encontremos?
-¿Hay alguna forma de matarlos?
-Sí. Disparándoles en la nariz.
Oye, mira esto.
¿Qué sucedió?
-¿Qué hiciste?
-Yo no hice nada.
No toquen nada.
Podría ser una trampa.
Oigan, permanezcan juntos.
No quiero tener que ir a buscarlos.
No hay problema.
Podemos hacer eso.
-Bien, vamos.
-¿A dónde fueron?
¿Rich, Paul?
Ese es el problema
de los hermanos Terenzi.
No dejan de bromear.
Pero son como los gatos.
Siempre caen de pie.
¿Ustedes son las amigas de Debbie?
Espera.
Reconozco este lugar.
Es la carpa en la que estuve
con Debbie. Vamos.
Esto es lo que estábamos buscando.
Esto es increíble.
Parece que mataron
a todos en la ciudad.
Tenemos que encontrar a Debbie.
¿De qué color es el globo?
¡Amarillo!
-¿Encontraste algo?
-No.
Imposible, Mike.
No hagas ruido.
Atrás.
Yo tenía razón.
Nos van a comer a todos.
Cálmate. Tenemos que encontrar a
Debbie antes de que sea demasiado tarde.
Está bien.
¡Es ese!
¡El globo amarillo!
-¿Ella está dentro?
-Sí, está dentro.
-¿Debbie?
-Está viva.
¿Cómo la vamos a sacar de ahí?
-Cuidado, Mike.
-¡Maldición!
-¿Debbie, cariño?
-Espera, Mike.
-¿Qué vas a hacer?
-Atrás, Mike.
-¡No, podrías matarla!
-¡Atrás!
Sólo voy a arañar la goma.
¿Estás bien?
-¿Estás bien?
-Sí.
Apenas puedo respirar.
Tenemos que salir de aquí.
No podemos irnos. Tal vez quede
alguien vivo dentro de algún globo.
¡Vamos, es demasiado tarde!
¡Dave!
¡Dispárale!
Vamos.
-¿Ahora qué?
-Bajen.
-¿Quieres que bajemos por aquí?
-Vamos, Mike.
¡Vamos, debemos darnos prisa!
¡Mike, muévete!
¿Por qué se detuvieron aquí?
-Buena razón.
-¿Qué dirección tomamos?
-No importa.
-Vamos por aquí.
-Vamos a escondernos aquí.
-¡No!
Cuidado.
¡Vamos!
-¡Otra puerta!
-Ya no puedo más.
¡Abran la puerta!
-¡Otra!
-Vamos, Mike.
¡Otra!
-¡Otra!
-¡Date prisa!
¡Vamos, Debbie!
¡Vamos, Dave!
¡Toma!
¡Dios!
Miren este lugar.
¿A dónde vamos ahora?
Vamos hacia arriba.
¡Rich, Paul!
¡Déjenlos en paz!
¡Hagan lo que les digo,
o si no...!
¡Dame el micrófono!
¡Soy el gran Jojo!
¡Les ordeno parar!
No les hagan daño.
Déjenlos en paz.
Me obedecerán.
¡Rich, Paul, nunca he
estado tan contento de verlos!
Vamos.
Vamos, Mike, Debbie.
-Vamos, Rich.
-Eso intento.
Dave...
¿Qué diablos es eso?
No juego más.
¿Podemos ir a casa?
¡Vámonos de aquí!
No podemos salir con estos harapos.
-¡Rich, Paul!
-¡Mike, es demasiado tarde!
Miren, una salida.
Debbie, Mike, salgan
de aquí. Yo lo entretengo.
¡No, Dave, no lo hagas,
podemos salvarnos los tres!
-¡No podemos, Debbie!
-¡Detente!
-¿Qué haces?
-¡Abajo, Mike!
¡Corran a pedir ayuda!
¡Aquí!
No te saldrás con la tuya.
¡Vamos!
Está despegando.
-¡Dave!
¡Lo lograste!
Los hiciste añicos.
¡Vaya, tremendo paseo!
Última vez que te dejo conducir.
-¡Están vivos!
-¡Sí!
Pero yo vi cuando el
carro del helado explotó.
Pero nos metimos en
la nevera de los helados.
Sí.
¿Alguien quiere un popcicle?
-No regales helado.
-¿Por qué?
-¿Cómo vamos a pagar el camión?
-Fue idea tuya.
No, fuiste tú el que dijiste que
con eso conseguiríamos chicas.
-Yo no dije eso.
-Escucha, de no ser por mí...
¿Creen que todo haya terminado?
Sí, claro.