Hola y bienvenidos a otro episodio
de Télévision Educative.
Esta noche, les mostraré
cómo preparar sueños.
La gente cree que
es un proceso muy fácil...
...pero es un poco
más complicado que eso.
Como ven, la clave es la combinación
delicada de ingredientes complejos.
Primero, ponemos
pensamientos al azar.
Luego, añadimos una pizca
de reminiscencias del día...
...mezcladas con algunos
recuerdos del pasado.
Es para dos personas.
Amor, amistades, relaciones
y todas esas palabras...
...con canciones que oyeron
durante el día...
...cosas que vieron
y también, algo personal.
De acuerdo, de acuerdo.
Creo que es uno.
Allí va. ¡Sí! Sí.
Bien, tenemos que darnos prisa.
Estoy hablando bajo
para no despertarme.
Estoy con papá.
Sí, papá. Lo recuerdo.
Mi padre estaba allí.
Es lindo volver a verlo
sano y normal.
Casi había olvidado
su apariencia.
Apuesto, ¿no?
Sí, sí, estamos en un concierto.
Un concierto de Duke Ellington.
Duke Ellington.
LA CIENCIA DEL SUEÑO
Y la banda empieza a tocar.
Bajo, batería y todo.
Es asombroso,
tienen un ritmo increíble.
Y Duke entra en escena.
Está radiante,
con un esmoquin blanco brillante.
Papá, este no es Duke Ellington,
sino Duck Ellington.
Esto es un sueño.
Lo siento, papá,
pero estás muerto.
Perdiste la batalla
contra el cáncer.
No, no.
Lloré tanto.
Podía sentir que mis lágrimas
formaban dos ríos bajo mis ojos.
En los sueños,
las emociones son abrumadoras.
Aquí.
Aquí está bien.
¡Tranquilo!
¡Derribará mi puerta! ¿Qué?
¿Señora Miroux?
No, ella no está.
Pero yo...
¡Esa puerta no durará!
Yo... Stéphane...
Stéphane, ¿eres tú?
¡Has vuelto!
Déjame mirarte.
¡Esos ojos!
Ya eres casi un hombre.
Te ayudaré. Tus llaves...
Tu pobre padre...
Espero que ahora
veamos más a tu madre.
¿Ves? No ha cambiado nada.
Aquí estamos.
¿Lo reconoces?
Me alegra que el lugar se habite.
Hay un mensaje.
Tu mamá debe
encargarse del correo.
Disculpa que no pasara por ti.
Gérard estuvo enfermo toda la noche.
Esta es la dirección
para tu trabajo mañana.
A las 10 a. m.
Ve al señor Pouchet...
...en la compañía Latreille.
Es una buena firma.
Rue de Marseille 30,
en République.
Estoy ansiosa de verte.
¿Qué trabajo es?
- Ilustraciones.
- ¿Para calendarios?
Sí. ¿Quieres ver?
No hay tiempo.
Debo limpiar las escaleras.
Te dejo. Adiós.
Adiós. Gracias.
¡No puedo creer
que hayas regresado!
Cambio, acción dos.
¿Puede completar la misión?
Stéphane...
...es tu primer día aquí.
Debes escoger un bando.
Hay dos posibilidades:
Una pareja de maricas.
¿Cómo podemos ser homosexuales
siendo de sexos opuestos?
Cuestión de mentalidad.
Soy Guy,
ex vendedor de acorazado...
...fotocompositor
y un matador con las damas.
Te mostraré
cómo funciona todo.
Yo también
puedo hacer eso.
Soy Martine. Estoy a cargo...
...del muy popular
fin de semana de esquí.
Serge,
asistente de Martine.
El fin de semana de esquí es genial
para el espíritu de equipo.
¿Esquí?
No, disculpa...
Esquí, para mí...
No, gracias.
Entonces...
Es aburrido,
pero fácil.
El calendario
tiene dos partes.
El fondo:
Los meses y las chicas desnudas.
- Despacio.
- Una pelirroja con tremenda selva.
No hacemos esta parte.
Hacemos lo aburrido...
...el nombre del cretino que edita
este calendario de pacotilla.
Entonces...
...cuando uno recibe un archivo,
lo abre.
El texto proviene del tipógrafo.
¿Tipógrafo?
Esta repugnante máquina
es el tipógrafo.
Este pegamento...
Mi madre me dijo...
Ella dijo...
...que mi trabajo es...
¿Hablas español?
No parla todo
españolito, para nada.
- Inglés muy bien.
- Bien, bien.
- La primera foto es un pato.
- Yo también.
¿No diseñaré la colección
del nuevo calendario?
No,
temo que no.
¡Demonios, un artista!
No durará.
Porque mi madre dijo
que era un empleo creativo.
Esto no parece creativo.
Sí, pero no.
Creo que hay
un malentendido.
¿Puedo ver?
- Claro.
- ¿Sí?
Es bonito.
Sí, no está mal, ¿eh?
Te diré algo.
Toma la carpeta y hablemos
con el gran jefe, ¿sí?
Pésimo.
La colección es basura.
Bienvenido a este palacio,
Stéphane.
Es un gran artista
con acento extranjero.
Él quisiera sugerir algo.
¿Y el fin de semana de esquí?
¿Lo incluiste en la lista?
Stéphane, es muy, muy importante
estimular el espíritu de equipo.
Martine.
¿Courchevel o Máribel?
No sé.
Debes mostrarle tu trabajo.
Sé valiente, Stéphane.
- ¡Fuera!
- ¡Muérete!
Bueno, aún hay un poco
de trabajo sin terminar.
Hice doce cuadros
para un calendario.
Hola, damas y caballeros,
les habla el capitán.
Llegaremos a Charles de Gaulle
en París en seis horas y 45 minutos.
Disfruten el vuelo,
abróchense los cinturones.
Y si tienen alguna pregunta,
no duden en...
El piloto nunca
terminará la frase.
El vuelo 800,
el 17 de julio de 1996...
...desaparece del cielo.
Rociando el Atlántico norte
con sus 230 pasajeros.
Todo el mundo
está impactado.
Ciudad de México, septiembre.
Mañana tranquila,
como cualquiera.
Un gigantesco terremoto
sacude el centro de la ciudad.
Cada mes tiene su propio
evento catastrófico más infame...
...grabado en la memoria colectiva.
Es un concepto que he tratado
de desarrollar.
Se llama desastrelogía.
Stéphane, no hablas en serio.
Hablo muy en serio.
Es el cliente que necesita
sentido del humor.
Mis clientes no tienen
¡Desastrelogía!
Quieren cachorros, camiones,
flores o desnudos. Es todo.
Vamos, Guy, muéstrale
su trabajo. Se hace tarde.
Mírate.
¡No estamos en la pampa!
Vamos, Stéphane.
¿Te afeitaste con tostada?
¿Qué es eso?
¿Con una galleta?
Lo siento, no. No, no, no.
Necesito un descanso. No.
No, necesito un descanso.
Serge, necesito un descanso.
Guy, uno pequeño.
¡La pampa es en Argentina, idiota!
¿Qué hay de Yucatán,
Palenque, Kerala?
Fuera.
Cambio, acción dos.
¿Puede completar la misión?
Son las 7:30.
¿Hola?
¿Estás bien, tesoro?
¿Cómo te fue ayer?
¿Tratas de burlarte de mí
al aire?
Empleo creativo,
¿así lo llamaste?
¿Te fue mal?
¡Mi empleo es mierda!
¡Una mierda!
Tus cuadros...
No necesitan
un diseñador gráfico.
Pero Pouchet dijo...
No, no es verdad. ¡No es verdad!
Me mentiste
para hacerme volver.
¡No me quedaré un día más!
Eso no está bien.
Ven a vernos el miércoles.
Cariños, querido.
Mira qué adorable eras.
Perdón por la interrupción.
Sí, ese es mi padre.
¡Demonios!
¿Qué estás haciendo?
Traspasé la pared.
El entrepiso va en esta pared.
No, la cabeza hacia el norte.
Es feng shui.
¿No es el norte?
¿Y la puerta?
Entras, golpeas una viga...
Basta de tu basura sushi.
Eres un peligro con el taladro.
A.P.S.
Azar paralelo sincronizado.
Una rareza cerebral interesante
y nuestro tema de hoy.
Dos personas caminan en sentido
contrario al mismo tiempo...
...y luego, toman la misma decisión
al mismo tiempo.
Luego, la corrigen
y luego la corrigen...
...y luego la corrigen
Básicamente, en un mundo
matemático...
...estos dos pequeños tipos
quedan enlazados eternamente.
El cerebro es la cosa
más compleja del universo...
...y está justo detrás de la nariz.
¡Fascinante!
Lo siento, lo siento.
Lamento esto.
Mantengan la calma.
Creo que solo están renovando
el estudio de atrás.
¡Espera! ¡Mi espalda!
¡Estoy cargando todo el peso!
¿Tu extremo pesa más?
Sí, las notas graves
siempre pesan más.
Pase, señor, si quiere.
Mi extremo pesa más.
¿Estás bien?
¿Lo tienes o no?
Gracias, señor.
¡Dios!
¿Quién es ese tipo
que trajiste?
¿Estás bien?
¿Te lastimaste?
¡Miren el desastre que armaron!
¡Ustedes no son profesionales!
¡Es increíble!
¿Ahora duele?
Bien, ¿y aquí?
Sí, un poco.
No, no tengo...
mucha suerte actualmente.
¿Qué?
Que yo...
No... mi francés es terrible.
- Eres español, ¿no?
- No.
- ¿No?
- Soy de México.
Pero mi madre es francesa.
Vine porque mi padre
murió de cáncer.
Bueno. Sabes,
esto luce bastante mal.
¿Tienes crema, Stéphanie?
- Por allí.
- La traeré.
¿Crees que deba ir
al hospital?
Porque no luce tan mal...
Gracias por el agujero.
La imbécil de mi casera
vive al lado.
¡Que se muera!
¿Qué es? No.
- Es bueno.
- ¡Muy gracioso!
Te hará bien.
¿Bien?
- Es fuerte.
- Es menta. Menta.
- Sí, ya siento su efecto.
- ¿Sí? Bien.
Listo.
- ¿Y cómo te llamas?
- Stéphane.
¿Stéphane? Stéphanie.
Stéphane, Stéphanie.
Stéphanie, Stéphane.
Qué casualidad. Perfecto.
Ella no tiene novio.
¡Ya basta!
- ¿Y tú? ¿Tú?
- Zoé.
Sabes, Stéphanie
es una compositora talentosa.
- Deberías escuchar su obra.
- Mentira. Nunca toco.
Una chica bonita con talento,
eso merece mencionarse.
Sí.
¿Y tú de qué trabajas?
Soy maquetista de calendarios
promociónales. Es...
Eres genial para...
Está mejor estacionado.
- ¿Está bien?
- Veremos.
Olvide el do mayor.
Está mal.
Trataré con do menor.
Es más triste.
Los acordes mayores
no funcionan.
¡Felicitaciones, genial!
Silencio, él está lastimado.
Típico de Sylvain.
Te pide ayuda y después
te deja todo el trabajo.
Lo siento.
- Vamos.
- La próxima vez, usa el freno.
Adiós.
¿Qué hace exactamente un maquetista
de calendario promocional?
Maquetista. Es...
No sé.
¡Qué útil!
No lo sé. En realidad,
es muy aburrido.
Pero, hay una profesión
que de veras deseo...
...y es ser inventor.
- ¿Inventor de qué?
- Bueno, puedo mostrarles.
Tengo unas gafas...
...con las que se ve
la vida real en 3-D.
¿La vida no está ya en 3-D?
No...
Sí, pero...
Vamos, quiero decir...
¿Quieres probártelas?
Esto, por ejemplo...
Mira, mira, mira.
- Funciona, ¿no?
- Sí, sí.
Mira, es gracioso.
¿Conoces a Pulfrich, el descubridor
del efecto 3-D?
Tenía solamente un ojo.
Eso lo convierte en el Beethoven
del estéreo.
¿Y ustedes, a qué se dedican?
¿Estudian o trabajan?
- No, nosotras...
- Somos ejecutivas creativas.
Vamos a conciertos
y buscamos bandas para contratar.
¿Contratar qué?
Estamos en el negocio de la música.
¿En qué compañía?
Aristóteles.
Como la tortuga, ¿no?
No, no, no.
Como el filósofo.
¡Ya basta! No es gracioso.
Él no entiende.
No te burles
de la gente en mi casa.
Me voy.
Muchas gracias por la mano.
Y lamento lo del piano.
¿Cómo conoces a Sylvain?
- ¿Sylvain?
- Sí.
- De México. Sí.
- México.
Él nunca lo mencionó.
¿No? No sé por qué. Adiós.
- ¿Quieres que te llevemos en auto?
- No, estoy bien.
Con tus estúpidas mentiras...
...parecemos dos perras estúpidas.
Sería fantástico
ser directora de arte.
Entraríamos gratis a espectáculos
y nos pagarían.
Los conciertos son aburridos.
Me avergüenzas.
¿Qué?
A joder. Tal vez sí, tal vez no.
Tal vez lluvia,
tal vez nieve.
Bueno, bebé.
Vamos a Momo's,
como siempre.
- ¿Cuánto pesas?
- 50 kilogramos.
Ven aquí.
¡No empieces de nuevo, Guy!
¡No molestes!
Van tres veces esta semana
que va a la basura.
¡Vamos, yo invito!
¿Quiénes son maricas?
- ¿No los esperaremos?
- No, no.
¡También dale la mano!
¡Y verás!
La próxima vez,
te dejaré en la basura, enclenque.
- ¿Momo's entonces?
- No. Comeré sola.
No puedo creer que mi madre mintiera
acerca del empleo para hacerme venir.
No es ético hacerle eso
a tu propio hijo. Es horrible.
Es el peor empleo
que tuve en mi vida.
Tu predecesor...
Se suicidó
hace dos semanas.
No.
No. Estoy bromeando.
No. Se fue
a las dos semanas.
Vamos, viejo, llévate bien
con el empleo y nos divertiremos.
¿Martine te parece bonita?
¿Martine? ¿La del trabajo?
No, Martin Scorsese. Sí, ella.
No... No pienso en eso.
Bueno, imagina...
...si viene y te la mama
en el cuarto oscuro...
Puedo arreglarlo.
¿El sexo es todo lo que importa?
¿No importa quién sea la persona?
No soy una persona creativa como tú.
No siento la necesidad
de dejar un rastro detrás de mí...
...excepto un pedo, a veces.
Disculpa. Se me escapó. Vamos.
El otro día, vi a un anciano
en el banco.
Él sonreía, sabes, muy feliz.
¿Sabes en qué pensaba?
¿En sus nietos?
Nada de eso.
Si no sabes, no improvises.
Él pensaba en todas las cosas
sucias y pícaras...
...que hizo de joven
con las chicas.
¿Cómo lo sabes?
¿Le preguntaste?
Lo sé porque...
...ese hombre era yo en el futuro.
Yo era feliz.
Quiero ser como él
en mi vejez.
Tengo una vecina
que tiene una amiga...
...que es realmente
muy bonita.
Buena razón para quedarse, amigo.
Pero cuídate
de la situación de ser vecinos.
Ese es el problema, creo
que le gusto a la vecina...
...no a la amiga.
- Sí.
- Peligro.
Nunca consigo
a la que me gusta.
Tal vez sea buena cocinera.
- ¿Stéphane? ¿Olvidaste algo?
- Hola.
No, no.
Solo estaba... Estaba...
Sabes, mi mano.
Porque puedo...
¿Buscas a Zoé?
Ella no está.
- Ella no vive aquí, sabes.
- Está bien.
¿Cómo está tu papá? Tu mano.
¿Mi papá? Mi papá sigue muerto.
Lo siento.
Dios, soy tan torpe.
¿Quieres el número de Zoé?
No. No. Creo que estoy bien.
- Creo que ya me iré.
- Está bien.
Iré a la lavandería después.
Quizá deba revisarte la mano.
Está bien, es mejor asegurarse
que lamentarse.
Prevenir es mejor que curar.
¡Más vale pájaro en mano...
...que cien en mi selva!
Lo siento, no es gracioso.
A mí me parece gracioso.
No tan gracioso...
No es gracioso,
pero para mí lo es.
Pasa.
Sigue el caos.
Pondré la cama allí arriba,
para ahorrar espacio.
¿Cómo le dicen? ¿Un entrepiso?
Entrepiso, oui, entrepiso.
¿Tú haces esos cuadros?
Algunos y adopté otros.
Adivina cuáles.
- Hiciste este.
- No.
¿Cómo se llama?
Se llama...
...Dorado, el Chico Poni.
Cuando lo encontré, él estaba tan
triste, que debí comprarlo carísimo.
- Ahora nunca me dejará.
- ¿En serio?
Entiendo que seas la madre...
...pero debes pensar
en sus intereses.
Sí, es posible.
Pero ya está dañado.
No puedo arriesgarme.
Déjame verte la mano.
Empezó a oler a pie.
Es buena señal.
¿Puedes moverla?
Sí. Duele un poco,
pero está bien.
- Tengo dos manos grandes.
- ¿Sí?
Significa que tu pene es grande.
Disculpa, eso estuvo fuera de lugar.
Mira, te enseñaré un truco.
Un efecto cerebral.
Tienes que...
Tienes que hacer así:
Está bien.
Se siente tan raro.
Como si no fuera mi mano.
Sé uno en el que tienes que...
Tienes que poner
dos dedos así:
Y luego miras a la distancia,
así:
- Todo lo que ves es...
- Una pequeña salchicha.
Lo sé. Es bueno.
¿Lo conocías?
Hice este bote en tela.
Tengo que ponerlo en un bosque
pequeño como montaje.
El bote está buscando su mer,
que es...
Suena a madre y a mar
en francés.
¿Entonces, el bosque
está dentro del bote?
Eso es genial.
Como un Arca de Noé vegetal.
No, no, el bote está en el bosque,
buscando su mer.
Pero necesito hacer los árboles.
Bien, pero el bosque
dentro del bote...
...es una idea muy buena.
Quizá quieras hacer eso
en su lugar.
Sí. Está bien, lo haré.
Parece buena idea.
Buscaré la vieja cámara
de mi papá...
...y haremos una película animada
del bosque dentro del bote...
...en busca de su madre.
Y las hojas crecen y el viento
las atrapa...
...cuando el bote zarpa.
Tú harás el mar, ¿sí?
Está bien. Podemos hacerlo
con capas de papel, así:
Y que se muevan
en sentidos opuestos.
Pero entonces, tenemos que hallar
algo más especial...
Como retardado en cierto sentido.
Mira.
- Celofán.
Sí. Como una película rusa animada.
Mi madre colecciona miles
de envolturas de bombones.
Y tubos de cartón.
Tenemos cajas llenas en casa.
¿Para qué?
Ella hacía artesanías
y otros proyectos...
...pero nunca
los terminaba.
De hecho, no lo soporto,
nunca termina nada.
- Y mira, para las nubes.
- Sí.
No, no, no. Inténtalo otra vez.
Acorde equivocado.
No, acorde equivocado.
Otra vez.
¡Lo sabía!
Cada estructura tiene
su propia frecuencia resonante.
Solo tienes que hallar el acorde
y el momento correctos.
Bien, traeré la cámara
y tú ve a hacer el bosque.
Para cuando regreses,
estaré durmiendo.
Y necesito terminar el bote.
Trae la cámara la próxima vez, ¿sí?
Bueno. Dime cuándo
debo traer la cámara, ¿sí?
Bueno, me voy.
Empezaré el bosque mañana.
Está bien.
Gracias.
Adiós.
- Bien, adiós.
- Adiós.
No, no, Martine.
Martine, no, no.
Lo siento, no puedo.
No eres tú, soy yo.
Me siento culpable.
¿Qué pasa, Stéphanou?
No puedo vivir toda mi vida
escondido en mi departamento.
- Tengo que salir a luz.
- Aquí hay luz.
¿Aristurtle? Está bien.
Escribe esto:
Querida Stéphanie.
- "Querida Stéph... " ¿Quién es?
- Yo...
Olvídalo.
Igual, necesito escribirlo en francés.
De acuerdo.
Querida Stéphanie...
Requía cedirte...
querida vecina...
Sí, tú leerlo bien.
Y tener mujer vecina...
Estoy demasiado confundido con
mi mano accidentada con el piano...
...y te mentí...
me siento culpable.
Quiero confesar.
A propósito, ¿tienes el número
de teléfono de Zoé?
Gracias, Stéphane.
¿Y ahora adónde vas?
¿Stéphanou?
No, no, no.
"Demasiado confundido
con mi mano accidentada... "
"¿Tienes el número
de teléfono de Zoé?"
Querida Stéphanie, coma...
...solamente soy tu vecino,
no hay nada más que eso.
Esa es la razón por la que te
escribo una carta...
...porque me siento realmente mal
en el estómago.
Es una mezcla de...
No sé si lo que siento
es nostalgia...
...o ganas de ir al baño.
Solamente soy un nuevo
mentiroso en tu vida.
Un nuevo mentiroso ha llegado
y destruido tu piano...
...y tal vez, al hacerlo, destruyó
esta herencia inmensa.
Quiero que empecemos un nuevo
comienzo y una nueva...
Una nueva página en blanco
de amistad.
Y si puedes acogerlo,
tal como lo hago ahora...
...lo estoy sintiendo ahora,
veo las posibilidades...
...una vez que crucemos
ese umbral de vida...
...y las cosas que sucumben
y nos vertamos de a gotas...
...en este pequeño estanque
llamado vida.
Punto final. Fin.
2:37 p. m.
A partir de esta tarde...
...llegar tarde
es igual a estar ausente.
Debemos decirle a Pouchet.
¿No, Guy?
Los errores no deben
quedar impunes.
¿Por qué mis axilas...
...huelen a esperma?
Es extraño.
¿Qué opinas?
¡Guy me está obligando
a oler esperma!
Permiso.
¿Qué te hace pensar
que puedes hacer eso?
¡Nadie más sabe operar
esta máquina de mierda!
¿Y Stéphane?
Está bien...
¿Stéphanie?
- Stéphanie.
¡Maldición!
Stéphanie y Zoé me mintieron.
No son ejecutivas creativas.
¡No! No.
¿Aristóteles?
Las pelotas.
Me creen estúpido,
pero no:
Me ayudarán a encontrarlas.
- Martine...
- ¿Sí?
- Stéphane te necesita.
- Está bien.
- Tenemos que hallar un modo...
- Trabaja.
No. ¿Trabajar? No, no.
Es solo un sueño.
En los sueños no se trabaja.
¡No! Nada es real.
Escribe.
- ¡Escribe!
- Son el resultado...
...de un flujo químico
en mi cerebro.
¿Dices que no existimos?
¿Flujo?
Empieza de nuevo. Me perdí.
Yo estaba durmiendo...
...soñando
con una mantis religiosa...
...que peleaba con una tortuga,
pero la tortuga...
...tenía caparazón de plata,
como un disco con joroba.
Y ellas peleaban por un elefante...
Eso no. Cuenta
la parte que sigue.
Despierto, porque...
...oigo un ruido extraño
en la puerta principal.
Enciendo la luz.
Esta es mi parte favorita.
Stéphane,
el que se torció la mano...
...está desnudo en el pasillo.
Stéphane, el que te ayudó
a mudarte es tu vecino.
El hijo de mi casera.
De acuerdo...
Pero dime...
Recuerda la carta.
¿Qué decía?
Ya te dije, decía tonterías,
cosas como...
...soy tu vecino, un mentiroso,
bla, bla...
A propósito,
¿tienes el número de Zoé?
¿Qué quiso decir?
¿Qué crees?
Vecina, tú estás muy buena,
pero tu amiga me da ganas.
¡Nada de eso!
¿Por qué no sabe que sabes
que es tu vecino?
Él no sabe que la leí.
Inmediatamente después,
el capitán Garfio la recuperó.
Un cambio de opinión.
¿Pero por qué mintió
acerca de su dirección?
¿Por qué mentiste
acerca del trabajo?
Mira, le daré tu número,
pregúntale.
Salgo con alguien, ¿recuerdas?
Provocas a otros.
¿Como te atreves a decir eso?
¡No soy una provocadora!
¡Retira lo dicho!
Si no pueden parar de pelear,
no sean amigas.
Stéphanie, inventario.
Estamos intercambiando ideas,
no peleando.
Gran diferencia.
Entonces, Miroux, Ornano...
Miroux, Caulaincourt...
Miroux, Rue Labat. ¡Lotería!
Está sonando.
¡Anda, contesta!
¡Contesta!
¿Hola?
¿Stéphane Miroux?
- ¿Stéphanie?
- Sí.
Hola.
¿Ya terminaste el bote?
No, no, claro que no.
Todavía tengo cosas que comprar.
¡En francés, es más divertido!
Estoy con Zoé
y nos estábamos preguntando...
...si tenías alguna otra
ilusión óptica.
¿Ilusiones con defectos ópticos?
Trucos ópticos.
Sí.
Sí, podría mostrarte uno.
Tengo uno genial. ¿Cuándo?
¡Ahora, ahora!
¿Ahora?
De acuerdo.
Me tomará como 35 minutos
llegar allí.
¡Qué descarado!
Tal vez... Quiero decir,
tal vez pueda llegar en 15.
- Sí, de acuerdo.
- ¿Sí?
- De acuerdo.
- De acuerdo, adiós.
Combina con tus ojos verdes.
¡Tonterías!
¡No puedes usar los mismos jeans
durante siglos!
- Me veré ridícula.
- ¡No!
Está bajando.
¡Qué idiota!
- Hola.
- Llegaste rápido.
- Sí.
Te traje esto.
Básicamente, con cartas,
los que hacemos es, porque...
...es difícil. Las cartas
están allí. Las cartas no mienten.
No puede cambiar.
Entonces, tomas las cartas
y las abres...
...y nombras una carta y yo
la señalo a la distancia, ¿sí?
Pero recuerda enviármela, ya sabes,
antes de nombrarla.
Envíamela, nómbrala, envía, nombra,
envía, nombra, envía.
- De acuerdo.
- Envíala.
Ocho de corazones.
De acuerdo.
Sí, la recibí. Está allí.
Sí.
- ¿Viste eso? ¿Viste eso?
- Es asombroso.
Prueba con otra.
As de pica.
El as de pica está allí.
Sí.
¡Uno, dos, tres!
¡Salud!
¿Qué estás haciendo?
¿Qué haces?
- ¿Qué?
- ¿Qué haces así vestido?
Es punk.
¿Quién es este tipo?
¿Zoé?
¡No, dirección equivocada!
Vaya al lado...
Me dijeron que eras bonita.
¿Sí?
Él es Guy. Trabajo con él.
- Trabajamos juntos.
- ¿Es qué?
- Guy.
Es punk.
¿Entonces? ¿Qué?
No serán provocadoras, espero.
¡No, también tenemos sexo!
¿Ella siempre baila así?
Sí. Siempre.
¿Sí? ¿Solo cuando se emborracha
un poco o es así siempre?
- ¿Te molesta?
- No, no tengo problema. Ninguno.
No puedo imaginar cómo alguien
terminaría haciendo eso con Guy.
Compuse esta pieza musical
para tu piano.
Podrías tocarla toda la noche.
Pruébala.
- Se llama: "Mis Queridas Vecinas".
- Gracias.
- Qué dulce.
- Espero que te guste.
- Hola.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué estoy haciendo?
Me confundes.
¿Te gusta ella o te gusta Zoé?
Le estoy hablando, es todo.
Es mi vecina.
Solo somos amigos. ¿No crees
en la amistad con el sexo opuesto?
No. Le gustas, es obvio.
No juegues con ella.
Quiero decir, ella es genial.
Realmente agradable...
...pero me recuerda a mi padre.
- ¿Qué?
- Sí, sí.
Oye, ya nos vamos.
Adiós, adiós.
Adiós.
No te olvides del bosque
y del bote.
De acuerdo, no lo olvidaré.
- Está bien.
- Sé buen chico.
Sí, sí, sí.
De acuerdo, bien.
Adiós.
¿Stéphanie?
Stéphanie.
Stéph...
Despedido.
Guy, estás despedido.
Despedido. ¿Me oyes?
¿Me oyes?
Son unos canallas.
Son como...
Perros que muerden la mano
que los alimenta.
Serge, me traicionaste.
Guy, ¿me estás traicionando?
Télévision Educative regresa
esta noche con un nuevo capítulo.
El amor después de los 50.
Hoy tenemos dos invitados especiales
en el programa.
Gérard y mamá.
Gérard, eres mago profesional.
Luces viejo y vives
en una pequeña casa suburbana.
¿Por qué crees
que te eligió mamá?
Sí, eres gracioso. Sí.
- ¡Haz el del mantel!
- Esta noche no.
Anda.
¡Mierda!
Te dije.
Requiere preparación.
No quisiera ser la mujer
que cortas por la mitad.
- ¡Imagínate!
- No es gracioso.
Pero aguarden.
Gracias por mi cena.
De acuerdo, entonces.
¿Por qué no fuiste
a trabajar hoy?
- Lo hice.
- Pouchet telefoneó.
¡Lo hice, mamá!
Trabajé todo el día...
en mi sueño.
Estoy muy cansado.
Desde que tenía seis años
ha invertido sueño y realidad.
En su cama,
vomitaba por todas partes...
...y aseguraba que sus manos
eran como torres.
Casas, mamá. No torres.
Los sueños son fatigosos.
Tienen ciclos.
Tienes sueño de onda lenta,
sueño profundo, sueño con sueños.
Gérard, eres simplemente
un gurú de tonterías.
Mamá, ¿por qué siempre
te enamoras de gurús?
¿Crees que descubrirás alguna
verdad profunda sobre ti?
Mi papá no era un gurú.
Debe estar enamorado.
¿Estás enamorado, Stéphane?
¿Has conocido a alguien?
¿Stéphane? ¿Stéphane?
No, no. No.
El amor extrapola tu M.O.R.
De acuerdo...
¿Sabes qué significa M.O.R.?
Monitrónicos Oculares Rápidos.
Los ojos siguen
los movimientos del sueño.
Si bajas unas escaleras,
digamos que...
...los ojos bajan. Si doblas
a la derecha, los ojos también.
Está en tu sueño...
...tus ojos están caminando.
Los ojos.
Puedo controlar los ojos
en mi sueño.
Basta de esclavitud durmiente.
Damas y caballeros, nos estamos
acercando a la luna. ¿Qué?
La luna, sí.
Da miedo, ¿no?
Mucho miedo.
No hay fuerza de gravedad.
¡Terremoto y fuego!
Basta.
¡Es suficiente!
Por favor, devuélvenos nuestro...
Digo, devuélvenos tu mundo.
Dinos qué hacer.
Haremos cualquier cosa.
Pero no me hagan trabajar
como esclavo.
De acuerdo.
- Amo.
- De acuerdo.
- Paz.
- De acuerdo. De acuerdo.
- ¡Aleluya!
PUENTE MIROUX
- Alabados sean tú y el nuevo mundo.
- Deténganse.
No. Chicos, no.
Basta de esa mierda, ¿sí?
Me están asustando.
¿Todavía hacemos calendarios?
Vinimos para servirte.
Quiero ver
a Stéphanie en mis sueños.
Lo sé. Convertiré en bestseller
tu novela Solamente soy tu vecino.
- Eso la atraerá.
- Organizaremos una boda masiva.
Madame Stéphanie Stéphane.
Stéphane Miroux, su novela
Solamente soy tu vecino y mentiroso.
...A propósito, ¿tienes el número de Zoé?
Es un éxito.
- Sí.
- ¿Dónde acaba su genio?
¿Pintura, escultura,
arquitectura, escritura?
Hoy, se ha comenzado a construir
en la Fundación Stéphane Miroux.
Un museo dedicado a su obra.
Entonces, Stéphane Miroux,
¿halló la clave del éxito?
Bueno...
Creo que a la gente
le simpatiza lo que hago...
...porque proviene de aquí.
¿Está hablando de Stéphanie?
No me gusta hablar
de mi vida privada.
Stéphane Miroux, tenemos
una sorpresita para que haga.
No.
- Una canción para ella.
- ¿Una canción?
Si me rescatas
Seré tu amigo por siempre
Déjame recostar en tu cama
Te daré calor en invierno
Todos los gatitos juegan
Se divierten tanto
Me gustaría pasarla así
Pero si me rescatas
Qué lata.
Todos los autos van tan rápido
Stéphane Miroux. Stéphane Miroux.
Stéphane Miroux.
Déjame entrar a tu mundo
Vuela.
Te daré calor y te entretendré
Todo lo que podemos hacer
en la lluvia
No está funcionando, pues
arruinaron el título de mi libro.
Será mejor que estén aquí
cuando regrese.
Está bien, estoy exhausto.
Despertaré ahora.
Hola.
Stéphanie.
Qué coincidencia.
Casi creí que no te vería.
¿Te casas conmigo?
Ven a casa conmigo.
Quiero mostrarte a mis amigos.
¿Oigan, chicos? Chicos, permítanme
presentarles a mi futura esposa.
Primero, no creo en el matrimonio.
Segundo, no quieres estar conmigo.
Y tercero, ¿estás loco?
No, lo siento. Lo siento,
creí que estaba...
¿Creíste qué?
Creí que estaba aquí.
Y que estaba trabajando aquí,
durmiendo en mi oficina.
Después vine aquí y después
esta parte no la recuerdo muy bien.
Había más personas aquí.
Y luego te vi...
¿Exactamente dónde vives?
Vivo... Ahora me estoy quedando
en casa de mi madre.
¿Entonces eres el hijo
de mi casera?
Sí.
¿Estás seguro
que estás bien, Stéphane?
Sí, ¿por qué?
¿Entonces no me propusiste
matrimonio en serio?
No. Casarme contigo, no.
Pero...
...creo que me gustas.
¿De forma romántica, dices?
Sí, si así quieres llamarlo.
Vamos, Stéphane.
No quiero tener novio.
Está bien.
Ahora actuarás raro cuando
estés conmigo porque no quise...
No. No es culpa mía
tener sentimientos.
No tienes que humillarme.
Vamos, Stéphane.
Deja de actuar como un niño.
¿Stéphane?
¿Te pasa algo?
¿Podrás con todos esos archivos?
"El corazón que suspira
no tiene lo que desea".
Debe ser amor.
Entonces, trabajar
es el mejor remedio.
Mantiene ocupada la mente.
¿Cómo puedes trabajar? El amor
es poderoso. No puedes concentrarte.
Déjalo tranquilo.
No quiere hablar.
Escucha. Díselo ya mismo.
Si viene de tu corazón,
ella entenderá.
Tal vez el sentimiento
no es mutuo.
Tal vez ella está con alguien.
¡Mierda!
¿Ella está con alguien?
¡Ustedes dos son tan pesados!
Stéphane, dile a tus compañeros
que están pesaditis.
¿Qué? No te entiendo, Guy.
Lo siento, no entiendo.
Tampoco te entiendo.
No les entiendo cuando me hablan
en dos idiomas distintos.
Me hacen sentir esquizométrico.
Esquizo... Esquizo...
Esquizofrénico.
Esa es la palabra que buscas.
- Sí.
- No le hagas caso a esos perdedores.
Intenta llegar a tiempo
en la mañana. Te dejarán en paz.
No, no, no.
CPN es para película.
CPN va con CPP.
CPP.
CPP, NPC, CP... Me confundo.
¿Conoces la?
¿La cabra en el acantilado?
- ¿La cabra en el acantilado?
- Sí. ¿No?
- Es una posición sexual.
- Sé que te cuesta entender...
...pero no todo hombre
es un maniático sexual.
- ¿Sí?
- Sí.
¿Como que toda mujer es romántica?
No lo sé, pero...
Estoy coleccionando
objetos hermosos.
Un par de zapatos.
Unas gafas.
Un teléfono.
Una máquina de escribir.
Hechos de fieltro y de madera.
Con puntadas a la vista.
Su apariencia delicada
y acabada es cordial.
Y son silenciosos.
Stéphanie los hizo y los exhibiré
en una exposición.
Stéphanie, ¿crees que también podría
llevar la manta roja?
Por supuesto, Stéphane. ¿Bromeas?
Esta manta es increíble.
De grueso fieltro rojo,
con grandes puntadas blancas.
Animales salvajes
corren sobre ella.
Ella sonríe.
Me inclino sobre una piedra
para intentar alcanzarla.
El estómago, al comprimirse,
me duele.
¿Stéphanie?
¿Puedes tomarme la mano?
No puedo dormir.
Ella la toma. Me duermo.
El mar.
Y el bosque.
Deberías poner más blancos.
Más blancos.
¿Sí?
No, un poco...
Un poco más a la izquierda, aquí.
- Sí.
- El azar es muy difícil de lograr.
La organización siempre se vuelve
a fusionar si no prestas atención.
Muerte a la organización.
Oye, ¿qué es esto?
- Es...
- ¿Es de tu mamá?
No. Es la máquina de viajar un segundo
en el tiempo. Te conté sobre ella.
La terminé. Para ti.
¿Quieres probarla?
¿Qué vas a hacer con un segundo?
Bueno, simplemente se acumulan.
Y la vida es demasiado valiosa.
Básicamente, te pones esto.
- ¿Puedes oírme?
- Sí.
Puedes... Está bien.
Entonces...
Es un segundo.
Esto es para el pasado.
Y esto es para el futuro, ¿sí?
Probemos con el pasado.
Tienes que oprimir
este botón, ¿de acuerdo?
Probemos con el pasado.
Está funcionando.
Un avance científico asombroso.
...científico asombroso.
Sí. No, espera, espera.
Guardemos un poco para el futuro.
Espera, espera, espera.
Oye, ¿qué haces?
Déjame...
¿Por qué lo hiciste dos veces?
La primera vez fue el futuro...
...la segunda fue solo el presente.
Tal vez tenemos perspectivas
diferentes acerca del futuro.
No, no, no. Es solo una máquina.
Es objetiva. Es solo una máquina.
Sí, está bien.
No estoy segura de deber
aceptar este obsequio.
¿Y por qué merezco un regalo,
de todos modos?
Por el hecho de ser bonita.
Cállate.
Eres dulce.
Así que crees
que solo soy bonita.
Como que soy bonita y tonta.
- No, tal vez no deberías quedártelo.
- No, no. Es mi regalo.
Bueno, volvamos a trabajar.
El océano se está secando.
- ¿Qué?
- Solamente veo...
Tienes una cosa.
- ¿Tienes algo que decir?
- No, no.
Enfoque y concentración.
La distracción es una obstrucción
a la construcción.
- Mira.
- ¿Qué?
Esquiadores.
¡Mira, mira!
¡Un lago en declive!
¿Un lago en qué?
- Extraño. Realmente extraño.
- Stéphane, habla con el corazón.
- Sí, sé suave.
- ¡Cógetela!
No, no. No te apresures.
- La cabra en el acantilado, ¿recuerdas?
- ¿Qué?
¿Qué es la cabra en el acantilado?
Es un cuento infantil.
Es tonto, no lo escuches.
No escuches. No escuches.
La tomas por detrás
al costado de la cama.
Lo probaré.
¡Cerdos! ¡Basta!
- En el acantilado.
- ¡La cabra en el acantilado!
Martine, la cabra
en el acantilado.
Serge.
- Yo iré primero.
- No.
- No sé esquiar.
- Vamos.
- No quiero ir.
- Es fácil. Valentía, niño lindo.
Espera, espera, espera.
No dolerá.
Bien.
Ya está, bien.
- Bien.
- Usa la pistola de pegar, haré esto.
No, no, no.
¿Por qué no hacemos
la escena...
...en la que entras
al departamento...
...y descubres el poni?
- Sí. Bueno.
- ¿Sí?
De acuerdo. Entonces,
ven, ven, ven:
Debes estar...
Bien. Sí, listo.
- Espera.
- Está bien, estás allí.
Entonces, básicamente, estás
entrando al departamento...
...y descubres que el poni
puede correr...
...y te sientes muy entusiasmada y...
¿Lista? Y acción.
Maldición, Stéphane,
arruinaste mi poni.
- ¿Por qué hiciste eso?
- Corten. ¿Qué estás haciendo?
¿Qué estás haciendo?
Deberías estar extasiada conmigo.
Deberías estar como alabando
mi ingenuo y genio.
Por supuesto, mi niño apuesto.
No, no juegues conmigo.
Esto nunca ocurrirá.
- ¿Cómo sabes?
- Porque lo sé.
¿Por qué tratas
de darme esperanzas?
¿Esperanzas?
Tal vez deberías intentar.
Intentar.
Bueno, la próxima vez que te vea,
¿te besaré?
- ¿Eso me estás pidiendo?
- Sí.
- ¿En serio?
- Deberías intentar.
Simplemente debería salir y besarte.
Sí.
De acuerdo.
- Sí.
- Anda.
¿Qué estás haciendo?
Lo siento. Lo siento. Lo siento.
¿Puedes hacer de cuenta que yo,
que no me viste?
- Ya me iba, en este momento.
- Esto es estúpido.
- ¿Entraste a mi casa sin permiso?
- Perdón.
- ¿Qué estás buscando?
- Lo siento.
Qué cosa más rara.
No, por aquí.
- Buenas noches.
- Olvidé mis llaves.
- ¿Hola?
- ¿Stéphane?
¿Estás bien?
Me encanta mi poni.
No puedo creer que hiciste eso.
¿Cómo lo hiciste?
Lamento lo que dije.
Nada fue en serio.
- No...
- ¿De acuerdo?
No, soy raro.
Tal como dijiste.
Escucha, Stéphane.
Tienes que ser un poco más fuerte.
No es atractivo para una chica
ver llorar a un muchacho.
Lo sé, es de lo peor.
Sabes que bauticé
a Dorado, el Chico Poni en tu honor.
No, vamos. Vamos.
No es verdad.
Ya lo tenías antes de conocernos.
No, no, es verdad.
Improvisé su nombre
cuando lo viste por primera vez.
No tenía nombre.
Ahora, dime cómo lo hiciste.
Dorado está galopando de verdad.
Es irreal.
Bueno...
Es simplemente una aplicación
de la teoría del caos.
Control del azar.
Cada pata tiene motor...
...y se mueve hacia atrás
o adelante según...
...el movimiento de la otra pata.
Como la vida.
Pero en versión simplificada.
Y no se reproduce.
Me alegra que vivamos
en departamentos contiguos.
Te...
¿Te casarías conmigo
cuando cumplamos 70?
No tienes nada que perder.
De acuerdo.
¿Te molestaría...
...seguir hablándome
por un rato?
Porque siempre pensé que era
posible hablar desde mi sueño.
Siento que estoy cayendo
en un hoyo negro.
Sabes que nunca podrías ver
a alguien caer en un hoyo negro.
Porque la imagen del viajero
que pasa el horizonte...
...se haría más lenta, hasta quedar
suspendida en la misma posición...
El estado en que estaba
cuando cruzó la línea.
Solamente se está poniendo
más rojo.
El viajero se aplasta en espaguetis.
No quiero ser un espagueti,
no quiero ser espagueti.
No, no serás un espagueti.
No quiero ser un espagueti.
¿Stéphane?
- ¿Estás ahí?
- ¡No, estoy allí! Estoy allí.
¡Funcionó! ¡No soy un espagueti!
Dime, dime. Describe todo
lo que puedes ver.
Siento césped debajo de mis pies.
Y hay un poco de viento.
Y frío. Y humedad.
Y un bosque me rodea.
Y puedo ver a Dorado, el Chico Poni.
Está galopando aquí, frente a mí.
Y puedo oír agua.
Pero no puedo verla.
Aquí está. El río.
¿El agua está hecha de millones
de pedacitos de celofán?
No, es agua de verdad.
Mira. Acabo de encontrar
la máquina del tiempo.
La máquina del tiempo está aquí.
Y funciona.
Stéphane, ¿estás dormido?
Stéphanie,
¿conoces a mi mamá, Christine?
Dos meses después
Él es tímido.
Solamente habla francés conmigo.
No puedo hablar francés
porque cuando lo hablo...
...siento que el bigote me crece
más que cuando hablo español.
Stéphanie.
Déjame besarte.
Eres buena persona.
¿Está segura, señora Miroux?
¿Él no dijo nada malo de mí?
No, nada.
Elijo a mis inquilinos con cuidado.
Entonces, ¿qué te parece?
¡Me encanta!
¿En serio? Siempre me pareció
bastante extraño.
Eso es lo bueno.
- Me gustan los colores.
- Inusual.
¡No muy alegre!
Hace seis meses,
vino a verme un desconocido...
...con un acento horrible
y un proyecto tonto.
El mundo y yo
no estábamos preparados para él.
Hemos dado un salto
a lo absurdo.
Y lamento decir
que nuestro nuevo calendario...
..."Desastrelogía"
del señor Stéphane Miroux...
...¡es un éxito rotundo!
En francés.
No, en inglés, mamá.
Yo...
Quiero dedicar esto
a todas las víctimas...
Está bien, gracias, señor Miroux.
Sin ellas, sin ellas,
no habría sido posible.
Lo siento.
¿Estás molesto?
Esta chica es todas las mujeres
que me rompieron el corazón.
Es tan hermosa y generosa
y me está pidiendo que me vaya.
Porque me está dejando.
Me está dejando porque soy
un barato narcotraficante.
Y soy narcotraficante
porque ella me quiere dejar.
POLICÍA
La policía me va a atrapar.
Todo esto es culpa mía.
¡Maldición!
Él es mi opuesto.
Ella se siente segura con él.
Está enamorada de él.
Las cosas saldrán como tú quieres.
Simplemente si pudieras dejar
de dudar que te amo.
Llámame a casa. Al lado.
Eso necesita una explicación.
Mira quién despertó.
Toma un trago.
Tu mamá se siente deprimida.
Necesita que la consuelen.
Se mudará de vuelta.
Eso merece un trago. Vamos.
No es exactamente un triunfo.
No es justo.
Cambió justo en el momento
que empezó a gustarme.
Como una explosión cósmica.
El primer instante es pequeño...
...y el nano instante siguiente:
Inmenso. Infinito.
Quisiera retroceder en el tiempo,
ir al momento cuando no me atraía.
Debieras haberme preguntado.
Tiene muy buen trasero.
Cállate, Guy. Creí que se sentía
sola y de algún modo podía ayudarla.
Pero no.
Ella no me necesita en absoluto.
¿Sabes?
No conozco a Stéphanie, para nada.
Pero tal vez
ella tiene un patrón de conducta.
No quiere sufrir
y así hace sufrir a los demás.
Y al hacer sufrir a los demás, cree
que no sufrirá, pero sufre.
No sé. La amo porque hace cosas.
¿Sabes? Hace cosas
con las manos.
Como si su sinapsis estuviera
unida a sus dedos directamente.
Así. De esta forma.
Sí, sí.
Ojalá pudiera conversar
con mi papá.
Extraño a mi padre. No puedo
conversar con mamá si estoy triste.
Es intolerable atacar al personal
del hospital. ¡Horroroso!
Es una gran decepción para
nuestras enfermeras encantadoras...
...que van más allá del deber con
un concurso de camisetas mojadas...
¡Imbécil! ¡Idiota!
- Despejemos la mente.
- ¿La televisión?
No puedes dejar que las cosas
te molesten toda la vida.
Uno debe tomar
control de las cosas.
La televisión me lava el cerebro
los fines de semana.
Debería...
En su lugar, miraré esto.
¿Quieres pelear?
Lo siento, no estaba seguro
de estar despierto.
¿Despierto? Te aseguro que te
despertaré si sigues así.
Toma, ayúdame,
en vez de ser un estúpido ignorante.
¡Por allí!
Salpicará mejor.
¡Uno, dos, tres!
¿Está loco?
¡Esto no es un basurero!
¡La televisión es basura!
Es basura, pero no por eso...
¡Flota!
Flota, sí.
¡Tal vez los peces
disfruten de esa basura!
- ¿En serio?
- Sí.
¿Stéphane?
Stéphane. Espera.
¿Te sientes mejor?
Me voy a trabajar.
Solo quiero saber si estás bien.
Sí, estoy super bien. Gracias.
Entonces, ya entiendo.
No quieres ser más mi amigo.
No, no quiero ser más tu amigo.
No quiero ser más tu amigo.
¿Debo clavar un cartel en tu puerta?
No quiero ser tu amigo.
No, tú... No puedes.
No puedes dejar de ser mi amigo.
- No es algo que se pueda decidir.
- Sí, se puede.
La gente discute y luego
deja de hablarse.
Está bien, hagamos una cita o algo.
Y así podremos conversar.
- ¿Eso quieres?
- ¿Para qué?
Me querrás como amigo. Tendrás
un novio simpático y eso me matará.
A propósito,
¿dónde está el bote?
¿Dónde está todo? Enfrentémoslo.
Nunca has terminado nada.
Como el entrepiso y todo lo demás.
Eso no es verdad.
No es verdad en absoluto.
Te lo demostraré.
Me estás manipulando o...
No, no entiendo.
Mira, aquí está.
Toma, aquí está. El número de Zoé.
Eso es lo que quieres.
Acuéstate con ella. Solamente soy
tu vecina y una mentirosa.
A propósito, ¿tienes el número
de Zoé? ¿Recuerdas esa carta?
¿De dónde sacaste eso?
Espera, espera. Espera, lo siento.
No, no, no. Deja de llorar.
Deja de llorar.
Lo siento.
- Guy, Guy.
- Hola.
¿Viste el rojo encendido?
Estoy haciendo tu trabajo.
Lo siento. Lo siento.
Sucedió algo increíble
entre Stéphanie y yo.
- Vamos, cállate.
- ¡Increíble!
Deja de mentir. Estoy harto
de sacrificarme por ti.
- Hago tu trabajo. ¿Por qué?
- ¿Por qué?
Porque estás virtualmente despedido,
amigo durmiente.
Con o sin madre que te cubra.
¡Esta oficina es aburrida!
No puedes dejarme aquí.
¡La perra estúpida!
¡No es una perra estúpida!
No sabes lo que pasa
entre nosotros.
Nadie tiene idea
de lo que pasa...
...y todo el mundo opina.
Al diablo.
Le escribí una carta en un sueño
y nunca se la di.
Y ella la leyó. No sé cómo,
pero de algún modo la leyó.
Y acaba de recitármela.
Palabra por palabra.
La sabe.
¿Sabes por qué?
Creo que nuestros cerebros...
...están creando un vínculo
increíblemente complejo.
No es que se estén comunicando,
ni es telepatía, ni nada de eso.
Es como evolucionar
cada paso en el mismo sentido.
Se llama APS.
Azar Paralelo Sincronizado.
Es increíblemente raro.
Es como si fuéramos rompecabezas.
- Y estuviéramos cayendo en...
- Stéphane, nunca saldrás con ella.
- Te volverá loco, créeme...
- No. Acaba de pedirme una cita.
En 20 minutos,
en el Bar de l'Oreille. Tengo que ir.
Minutos en el Bar de l'Oreille.
Tengo que ir.
¿Qué fue eso?
Mi máquina de viajar en el tiempo.
No, espera.
Acabas de entrar, Pouchet no te vio,
así que no vas a ningún lado.
Vamos. ¡Guy, Guy, vamos!
Solamente una vez. Solo esta vez.
Está bien, está bien.
Te cubriré.
Pero si no te acuestas con ella,
o al menos no la besas...
...con lengua y todo,
un verdadero beso francés...
- No volveré a hablarte.
- Está bien, está bien.
¡Adiós!
Adiós...
Si sigue así,
se irá antes de llegar.
Tal vez trabaja marcha atrás.
Presume con su calendario.
Lo mandé a hacer un mandado.
¡Ustedes, malditas lesbianas!
Ya es suficiente.
Que te llamen marica es una cosa,
pero lesbiana es inaceptable.
Nunca saldrás con ella, ¿de acuerdo?
- Te volverá loco.
- Me volverá loco.
Me niego a creer que Stéphanie
me ofrece solo amistad.
Hay señales que no pueden
ser erróneas.
No pueden ser erróneas.
Mira, mira.
Me besa a menos
de un centímetro de los labios.
Es una señal, la más evidente,
de que me desea.
¿Dónde debería besar a un amigo?
¿En la frente?
A mitad de camino entre la oreja y
los labios. Eso se considera normal.
Y si no muevo la cabeza
hacia atrás, me besa en los labios.
¿Y por qué evadiste su beso?
Tal vez traté de besarla,
¿a quién le importa?
La cosa es que ella me torturará,
torturará, torturará toda la vida.
Simplemente no le importo.
No, no es cierto. Le importo mucho.
Venera mi presencia.
Siente lástima por mí.
Compasión. Eso es lo peor.
Exactamente. Mi sentimiento
llegó a ser patológico...
...y no puedo seducir a nadie
sin patología.
¿Crees que puedes seducirla con
tu regalo patológico y raro?
Todos acabaron en la basura,
cegados por tu...
- No.
- No te espera nadie en el bar.
Stéphanie nunca llegó.
Perdió el interés en ti hace mucho.
- Es tarde. Stéphanie siguió su vida.
- No.
- Stéphanie siguió su vida.
- Vete.
No cambiará de opinión.
Las chicas no cambian
de opinión si se acabó.
Abre la puerta. Sé que estás allí.
Abre la puerta.
Te olvidaste de mí.
Deja de jugar conmigo.
No quiero volver a verte jamás.
Dilo.
Dilo, tienes que decirlo.
- Escúchame. Escúchame, dilo.
- Cámara ahí.
- Dilo.
- Bien, todo en orden. Bien.
- No sucederá. Tienes que decirlo.
- Espera un segundo, un segundo.
- Anda, dilo.
- Está bien. Perfecto. Sí.
Solamente... Bien. Justo allí.
Bien, ahora mira la cámara.
- ¿Te casas conmigo?
- ¡Sí!
¿Sigue doliendo?
Cuidado...
Está mucho mejor.
Avisaré a la oficina
que estás enfermo.
Pasaremos un día tranquilo.
¿Mamá?
Lamento haberme ido con papá
cuando se fue.
Está bien.
Gracias.
- Iré al aeropuerto.
- No es necesario.
No puedo dejarte así.
Está bien, en serio.
Te llamaré desde México.
Ve a hablar con ella.
Hazlo por mí.
Ahora no quiero.
He cambiado de opinión.
No seas ridículo.
No puedes irte
sin despedirte.
Ahora me siento estúpido.
No sabes lo que pasó.
Hablas y hablas.
Stéphane esto, Stéphane aquello.
Cierra la puerta.
- Hola, Stéphane.
- Hola.
¿Qué sucede?
No sucede nada.
Simplemente me voy.
Sí, lo sé.
¿Sigues molesta conmigo?
Bueno, digamos que hay
algunos temas sin resolver.
Sí.
¿No me dejarás pasar?
Pon una expendedora de papel
sanitario, porque...
...se limpian el trasero aquí.
Cállate.
¿Cómo está tu cabeza?
Bien.
Pero no está normal.
Bueno, claro que no.
- Nunca lo estará.
- Bueno, eso no te resulta atractivo.
Pero me alegra haber
atravesado la puerta.
No te alegres.
Ponte triste.
Tu inglés es muy bueno.
¿Y tu francés?
No, no puedo hablar francés contigo.
Soy demasiado tímido.
Lo único que puedo decir es:
Me gustan tus tetas.
Me provocan erección...
Maldición, Stéphane.
¿Y si alguien se prende en fuego?
Tenemos que ayudarlo. Deprisa.
Vamos, vamos, vamos.
¡Anarquía en el celofán!
¿Has estado llorando?
Me gusta cuando lloras
porque tienes que ponerte las gafas.
En realidad, no me gusta que llores.
Me resulta horrible.
En especial, si no es por mí.
¿Llorarás un poco
cuando yo muera?
Odio a la gente que finge querer
que todos celebren su muerte...
...y todo el mundo se está
divirtiendo en la fiesta...
...y a nadie le importa
un bledo el muerto.
Eso es horrible. Basura.
Es como: "Acuéstate con mi novia
después de mi cremación. ¿Te importa?"
Pero en mi caso, el problema es
que no tengo novia.
Y no estoy muerto.
Mira. Pon el dedo aquí.
Toca aquí.
Detrás de la oreja y las gafas.
Se siente como si las gafas
fueran parte del cuerpo.
Cierto. Es extraño.
- Siempre me gustó eso.
- Los lentes de contacto me matan.
Es como tocarse el pene
con la mano izquierda.
No tengo pene.
Tienes mano izquierda.
¿Siempre tienes que ser tan cerdo?
Te estoy tomando del pelo.
¿Algún día
te arreglarás los dientes?
- Eres malo.
- No, solamente lo digo porque...
Pasarán 40 años
hasta que nos casemos.
Y bien podría cuidar
mi mercancía, ¿sabes?
Bueno, en realidad, ¿sabes?
No hagas nada.
Que no tengas dientes tal vez
sea mejor para una chupada.
De acuerdo. Creo que ya
deberías irte.
Llegarás tarde.
A veces uso mis jeans
por más de una semana...
...hasta que están bien sucios.
Eso me hace sentir más cerca de ti.
- ¿Qué quieres que diga sobre eso?
- Nada. Nada.
¿Cómo está tu novio?
¿Tienes un novio nuevo?
Uno de pelo largo...
...que practica salto
de caída libre y surf.
¿Te lleva a hacer surf?
Invítame, iré contigo.
No sé hacer surf, pero...
Quiero decir, si quieres.
No tengo novio.
Y tienes un problema grave
de distorsión de la realidad.
Podrías dormir con todo el planeta
y aún sentirte rechazado.
- Por favor, quisiera que te fueras.
- Me gustan tus pechos.
Me gustan tus pechos.
Son cordiales y modestos.
Te agradecería si algún día
me los muestras.
- No hay mucho que ver. Vete.
- El entrepiso.
Terminaste el entrepiso.
Pensé que nunca lo terminarías.
Como el bote y todo lo demás.
¿Es fuerte?
¿Resiste un tipo?
¿Una pareja?
¿Qué estás haciendo? Sal de ahí.
- Sal de aquí.
- No.
- Sal o llamo a tu madre.
- No, ¿a mi madre? No. No.
A mi madre no.
- Perderás el vuelo.
- No me importa. No me importa.
¿Por qué me haces esto?
¿Qué te he hecho?
Dime, ¿qué quieres que haga?
No lo sé.
¿Tal vez tocarme el pelo o algo?
No puedo hacer eso.
¿Por qué yo?
Porque todas las demás
son aburridas.
Y porque eres diferente.
No te gusto, Stéphanie.
¿Stéphane?
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net