LA lNSOPORTABLE LEVEDAD DEL SER
En Praga, en 1968,
vivía un joven doctor llamado Tomas...
-Quítate la ropa.
-¿Qué?
He dicho que te quites la ropa.
Ya lo viste todo anoche.
Pero necesito comprobar algo.
Sólo tres segundos.
-Qué cabrón.
-¿Cómo lo hace?
Uno, dos,
tres.
Pero la mujer que mejor lo comprendía
era Sabina...
Tengo que irme.
¿Nunca pasas la noche
en casa de la mujer?
Nunca.
¿Qué pasa cuando una mujer
se queda en tu casa?
Le digo que me da insomnio.
Lo que sea.
Además, tengo una cama muy estrecha.
¿Le asustan las mujeres, doctor?
Por supuesto.
Me gustas de verdad, Tomas.
Eres la antítesis del kitsch.
En el reino del kitsch...
serías un monstruo.
-No, espera.
-Sabina, tengo que irme.
No, espera. Espera.
Ahora, ¿qué soy?
Un monstruo.
A Tomas lo enviaron a operar
a un balneario...
Habitación 6.
Allá vamos.
Coñac.
-¿Puedes cargarlo a mi habitación?
-Sí, por supuesto.
Tiene gracia.
-Estás en la habitación 6.
-¿Y qué?
Y mi turno acaba a las seis de la tarde.
Y a las seis debo volver a Praga.
A eso de las seis.
Ya vuelvo. Espera.
Espera.
-¿Sabes?, éste es mi banco.
-¿Tu banco?
Sí, vengo aquí a leer todos los días,
a este mismo banco.
¿No tiene gracia?
Sí.
-¿Qué estás leyendo?
-Anna Karenina, de Tolstoi.
Sí, esa Anna Karenina.
Sí.
Habría venido antes, pero mi madre...
¿Vives con tu madre?
-Ya he dejado la habitación.
-¿Te vas?
Sí, se está haciendo tarde.
Sólo he venido a hacer una operación.
Iba a venir un colega mío,
pero se accidentó.
Tal vez vuelva en otro momento.
¿Por qué ibas a volver? Es muy aburrido.
Aquí nadie lee. Aquí nadie discute nada.
¿Sabes qué quiero decir?
Sí.
Encantado de conocerte. Adiós.
Tomas.
¿Sólo buscas placer?
O ¿cada mujer es una nueva tierra...
cuyos secretos quieres descubrir?
¿Quieres saber qué va a decir
cuando haga el amor?
O ¿cómo sonreirá?
¿Cómo susurrará,
gemirá, gritará...?
Quizá los menores...
e inimaginables detalles.
Pequeñas cosas que hacen a una mujer...
totalmente distinta de otra.
¿Cuál es mi detalle, doctor?
Tu sombrero, Sabina.
El sombrero...
era del abuelo de mi abuelo.
Vivió hace mucho, mucho tiempo.
Hace mucho tiempo.
¿Qué miras?
Tus ojos.
-Hola.
Así que estás en Praga.
Acabo de llegar.
Tengo amigos que visitar.
He venido por negocios.
Estoy buscando otro trabajo.
-¿Por qué no pasas?
-¿Estás solo?
Sí.
Quítate la ropa.
Perdón.
Debo de haber cogido
un resfriado en el tren.
Será mejor que te eche un vistazo.
Ven aquí.
¿Tengo las manos frías?
-Tengo muchas cosquillas.
-¿Te duele?
Mira arriba. Abajo.
A la izquierda.
A la derecha.
No te preocupes.
Soy médico.
Un poco más arriba.
Eso es.
Respira.
Otra vez.
Tose.
Ya está bien.
Arriba.
Todo parece estar bien.
Bien.
Abre la boca.
La lengua.
Hola.
¿Tomas?
Llamaron de Ginebra.
Siguen ofreciéndote ese puesto.
¿Por qué iba a irme a Ginebra?
Aquí todo va bien.
Espero que sí.
¿Crees que no interferirán los rusos?
Recuerda lo que pasó en Hungría.
No podrían. El mundo no lo permitiría.
Además, tenemos un socialismo
con rostro humano.
¿Quién podría estar en contra?
-Mi paciente está aquí.
-¿Cuál es? Los cerdos no pueden entrar.
-Le dije que esperara en el camión.
-Pero haremos una excepción.
Hola, doctor. ¿No se enojará conmigo
porque haya traído a Mephisto?
-Mire, un regalo para usted.
-Maravilloso. ¡Gracias!
Bueno, Pavel.
-¿Operamos hace un mes?
-Sí.
-¿Dolores?
-No.
-¿Mareos? ¿Dolores de cabeza?
Bien. Puede volver a su granja.
Sólo necesitamos una pequeña operación
para sustituir el injerto óseo.
¿A qué hora espero tu visita esta noche?
Lo siento, esta noche no puedo ir.
Qué pena.
¿Y mañana por la tarde?
Mañana por la noche.
Así que es cierto lo que he oído.
Alguien se ha ido a vivir contigo.
-No.
-Tengo espías.
Adiós, doctor.
No está aquí.
Habrás venido sin el calcetín.
¿Cómo iba a venir sin él?
No iba a llevar sólo un calcetín, ¿no?
Últimamente estás muy distraído.
Siempre con prisas.
Siempre mirando el reloj.
Te dejaré una de mis medias.
-¿Quieres que me ponga esto?
-Fuera hace frío, doctor.
Crees que estoy haciendo una tontería.
Puede ser. ¿Cómo puedo saberlo?
¿De qué hablas?
De Tereza.
Si tuviera dos vidas,
en una podría invitarla a vivir en mi casa...
y en la otra podría echarla a la calle.
Compararía y vería
qué habría sido lo mejor.
Pero sólo vivimos una vez.
La vida es muy leve.
Como un esbozo que nunca podemos...
rellenar ni corregir.
Mejorarlo.
Da miedo.
Oye, Sabina, está buscando
algo que hacer aquí en Praga, y yo...
¿Quieres que yo... la ayude?
No tiene estudios.
Toma unas fotos preciosas.
Me preguntaba si podrías...
Quieres decir...
que quieres que te ayude a ti.
Pasa, Tereza.
-Vamos a tomar un té.
-Sí. ¿Por qué no lo preparas tú?
Sí, claro.
Esto está hecho un desastre.
Siempre intento
no tenerle mucho apego a los sitios,
ni a los objetos,
ni a la gente.
Tereza, ven aquí.
Quiero enseñarte unas fotos.
-¿Conoces a Man Ray?
-No.
Me gusta...
Me gusta mucho ésta.
Ésta es Lee Miller.
Es muy...
Es muy linda.
Tomas dice que eres fotógrafa.
En la calle pasan muchas cosas
que hay que fotografiar.
Puedo ayudarte a publicarlas.
Me encantan estas fotos.
Pretendían algo distinto.
Buscaban una nueva belleza.
Sí.
Algo más elevado.
Aquí está el té que he hecho.
¿Qué pasa? ¿Tereza?
Estaba soñando.
Estaba en su casa.
En casa de Sabina. En su estudio.
Y estabas haciendo el amor con ella.
En esa cama tan grande que tiene.
Me obligabas a quedarme en la pared,
sin moverme.
Me obligabas a mirar.
Y me dolía tanto verte...
que empecé a clavarme agujas
debajo de las uñas,
para parar el dolor de mi corazón.
Me dolía mucho.
¿Por qué me lo hiciste?
Sólo era un sueño.
Trata de dormir.
-No puedo dormir.
-Sí, sí puedes. Ven aquí.
No puedo dormir.
Puedes dormir. Duerme en mis brazos.
Como un pajarito.
Como una escoba entre escobas...
en un armario de escobas.
Como un lorito.
Como un silbido.
Como una cancioncita.
Una canción cantada por un bosque...
en un bosque...
hace miles de años.
¡Miren! ¡Están aquí! ¡Las fotos de Tereza!
-¡Dos páginas enteras!
-¡Gracias, Sabina!
¡Enhorabuena! Son fantásticas.
Tereza, éste es mi colega Jiri,
y éste es el cirujano jefe.
-Hola.
-Es un placer.
¡Maravilloso!
Aquí has captado un nuevo espíritu.
Puede verse cómo todo está cambiando.
No todo. Mira ahí.
Nuestros camaradas con los rusos.
Algunas personas nunca cambian.
Algunas personas siempre son canallas.
¿Cómo puedes saberlo?
Siempre me pregunto:
"¿Se ve en la cara de un hombre?
"¿Podemos juzgar por la cara
de un hombre si es un canalla o no?"
Vamos a mirarlas y veamos.
Canalla.
-Canalla.
-No hay duda.
-Desde luego.
Los conocemos. Canallas.
¿Qué diríais de Tomas?
-Es sin duda un canalla.
-¿Por qué?
¿Por qué? ¿Es la boca?
¿Los ojos maliciosos?
No, está escondido cuidadosamente
en el cerebro.
Esas cosas las tenemos escondidas todos
-¿Qué marca la diferencia?
-Quizá sólo una millonésima parte.
Quizá no haya diferencia.
Esos hombres ni siquiera saben
si son canallas o no.
¿Lo dices en serio?
Más de100.000 personas...
fueron apresadas, torturadas
y ejecutadas en su régimen.
Y ahora esos hombres gritan...
que no sabían nada.
Que fueron engañados o manipulados.
Que eran inocentes.
lnocentes no, quizá...
inconscientes.
Oh, por favor,
debían de saber qué estaban haciendo.
Si no, es impensable.
No importa si lo sabían o no.
-He estado pensando en Edipo.
-El buen rey Edipo.
¿Es el mismo tipo de delito
dormir con tu madre?
Cuando Edipo se dio cuenta
de que había matado a su padre,
de que sin saberlo mató a su padre...
y estaba durmiendo con su madre,
y de que, a causa de sus crímenes,
las plagas asolaban su ciudad,
no pudo resistir ver lo que había hecho.
Se arrancó los ojos y se marchó.
No se sintió inocente.
Sintió que debía castigarse.
Pero nuestros dirigentes,
a diferencia de Edipo,
sintieron que eran inocentes.
Y cuando las atrocidades...
del periodo estalinista salieron a la luz,
gritaron: " ¡No lo sabíamos!
No éramos conscientes de qué ocurría.
"Nuestra conciencia está tranquila".
Pero la diferencia es...
La diferencia importante es...
que siguieron en el poder.
Y deberían haberse sacado los ojos.
Estoy diciendo que la moralidad
ha cambiado desde Edipo.
¡Vamos!
-¿Por qué no lo escribes?
-No soy escritor.
Lo publicarán, estoy seguro. Se reflejan
todas nuestras situaciones políticas.
No me importa mucho la política.
¿Qué te importa?
-¿Te preocupa algo?
-No, ¿por qué?
-¿Qué pasa?
-Nada. No...
Cuando te vi bailando con otro hombre,
pensé para mis adentros:
"Podría ser su amante".
Estás celoso.
-No, no estoy celoso.
-Sí.
-Estás celoso.
-No estoy celoso, Tereza.
-Él está celoso.
-No. ¿Quién es "él"?
-Está celoso.
-No estoy celoso.
-Lo que tú digas, Tereza.
-Estás celoso.
-No lo estoy.
-¡Sí!
-No.
-¡Déjame!
¡No te dejo! ¡Estás celoso!
-¡No es verdad!
-¡Sí!
¡No!
-¿Quieres casarte conmigo?
-¿Qué? ¡No!
-¡No!
-¡Sí!
-No.
-Sí.
¿Sí?
-¿Quiere ser mi testigo?
-¡Por supuesto!
Tendré que comprarle a Mephisto
una corbata negra.
¿Has oído, Mephisto? Una corbata negra.
Queridos novios, les doy la bienvenida...
desde el fondo de mi corazón,
en este día tan especial...
en que han decidido
libremente convertirse...
en marido y mujer.
Supongo que ambos conocen
su deber...
de apoyarse mutuamente...
y estoy seguro de que ambos conocen
sus historiales médicos.
Debo decirles esto:
no piensen que la vida
es un paseo en un prado soleado.
La vida no es un paseo
en un prado soleado...
y la vida no es un paseo
en un jardín de rosas.
Nuestro país socialista...
ha hecho mucho por vosotros.
Ahora es cosa suya.
-¿Los hago reír?
-No.
¿Se rien de mí?
Lo siento.
Me niego a continuar.
¿Ya no queda nada sagrado en este país?
¡Si no pueden estar serios,
no merecen casarse!
Vamos a quedarnos uno, Tomas.
Nos hará felices.
Elige uno.
Éste.
¡Mi sobrino el del campo está aquí!
Llamémosle Tolstoi.
Cuando te conocí,
estabas leyendo a Tolstoi.
No puede ser Tolstoi. Es hembra.
¡Es hembra! ¿Qué tal Anna Karenina?
No parece Anna Karenina para nada.
Mira, tiene cara de macho.
Parece más bien el marido de Anna.
Llamémosle Karenin.
-Karenin.
-Ven, Karenin. Vámonos a casa.
Me gusta mucho.
El rey Edipo.
Es muy buena idea.
Y con esos cambios,
podemos publicarlo la semana que viene.
Eva, pasa esto a máquina, por favor.
Ahora podemos publicar una obra así.
Es fantástico.
Piénsalo.
Rehabilitación absoluta
de la gente que fue perseguida.
Libertad absoluta de expresión, de prensa.
Emancipación de los rusos.
Es lo único que queríamos.
¿Y crees que los rusos
dejarán que nos emancipemos?
¿Qué pueden hacer?
Nada, doctor. ¡Nada!
-Sigue escribiendo.
-Gracias, pero la cirugía es más fácil.
Llévame con ellas.
Estás despierta.
-Llévame con ellas.
-¿Con quién?
Con las otras mujeres.
Llévame cuando haces el amor con ellas.
Las desnudaré para ti.
Me gustaría hacerlo.
En serio.
Las bañaré y te las llevaré.
Haré lo que quieras.
Los cuerpos de otras mujeres
serán nuestros juguetes.
Tereza, ¿de qué hablas?
Sé que ves a otras mujeres. Lo sé.
No puedes ocultármelo.
Todos los días intento decirme:
"Bueno, no es nada.
"No es importante.
"Sólo está jugando. No puede evitarlo.
"Pero me quiere. Sé que me quiere.
Estoy segura de eso. Me quiere.
" ¡Me quiere! "
Pero no puedo soportarlo.
Lo he intentado, pero no puedo.
Llévame con ellas. ¡No me dejes sola!
Tereza, cálmate.
No hables más. Procura dormir.
Ahora necesitas dormir.
No quiero dormir.
Sé que estás cansado de mí.
Lo sé.
Lo veo en tus ojos.
¿Diga? Sí.
¿Qué?
¡Vienen hacia aquí!
Tereza, quédate ahí. ¡Karenin!
¡Tomas!
-Me voy a Suiza.
-¿Adónde?
A Ginebra.
Buena suerte.
-¡Buena suerte!
-¡Ten cuidado!
-¿De qué país eres?
-De los Países Bajos.
Bien. Toma.
Haz que las publiquen, por favor.
¡Tereza!
¿Se ha vuelto loca?
¿No ve que les queremos?
¿Que siempre les hemos querido?
¿Que vinimos para protegerles?
¿Para protegernos?
¿Para protegernos de qué?
¿Dio sus fotos a extranjeros?
Sí.
¿Se da cuenta
de que podrían matarla por eso?
Están identificando a gente
con nuestras fotografías.
-¿Es su cámara?
-No.
Estoy seguro de que es suya.
¿Quién es este hombre?
No lo he visto nunca.
-¡Es usted!
-No.
-¡Estoy seguro de que es usted!
-Claro que no.
Es usted.
No.
LOS RUSOS DETIENEN A DUBCEK
FUEGO CRUZADO
LOS CHECOS OBSTACULlZAN
LA FORMAClÓN
¡No!
-Buena suerte.
-lgualmente.
La invasión de nuestro país...
constituye un claro acto de agresión...
contra un país independiente.
Nuestro pueblo checo
tiene el derecho y el deber...
de luchar contra el agresor.
La gente que no tiene valor...
para luchar con armas en las manos
no merece la libertad.
Entonces ¿por qué emigró? Vuelva y luche.
Desde aquí le resulta muy fácil
decir a otra gente que luche.
Un día, a todo el mundo le preguntarán:
"¿Qué hiciste tú
contra el régimen comunista?"
Disculpe.
Disculpe, quería preguntarle algo.
-¿Qué quiere preguntar?
-¿Por qué ha hecho eso allí dentro?
¿Por qué quiere saberlo?
-¿Quién es usted?
-Me llamo Franz.
Fui a ese mitin a escuchar.
No, no soy de la policía.
Soy profesor de la universidad.
No tengo nada en común con esa gente.
Las únicas cosas
que los mantienen unidos...
son los rechazos y reproches
que se dirigen unos a otros.
Es duro estar en el exilio.
La gente se siente
abandonada e incomprendida.
Se siente perdida y sola.
Su país está ocupado.
¿Le resulta indiferente?
No puedo soportar los dedos
acusadores y los puños levantados.
Entonces, ¿qué quiere hacer?
Quiero ir a comer. Tengo hambre.
Cuando era estudiante en París,
me gustaban las manifestaciones,
las marchas, las multitudes, el griterío...
Me gustaba formar parte de ello.
El mundo entero
me parecía una gran marcha...
siempre adelante hacia un mundo mejor.
-Yo también salía a la calle todos los años.
-¿En serio?
Sí, pero me obligaban a salir.
Como a todo el mundo.
En el desfile del 1 de mayo
todas las chicas vestían igual.
Todo el mundo sonriendo,
todo el mundo tirando flores.
Nunca podía seguir el paso.
Las chicas de detrás de mí
me pisaban los talones adrede.
Lo que le pasó a tu país es una tragedia.
-¿Eso piensas?
-Por supuesto.
Había esperanza. Ellos la mataron.
No irás a ponerte aburrido, ¿verdad?
¿Camarero?
-¿Puede parar ese ruido?
-¿Ruido?
Sí. Lo que usted llama música.
Tendré que preguntárselo al jefe.
En todas partes la música
está convirtiéndose en ruido.
Mira. Estas flores de plástico...
Hasta las ponen en agua.
Y mira ahí fuera.
Esos edificios,
la desfiguración del mundo.
El único lugar donde podemos
encontrar belleza...
es aquél que sus perseguidores
han pasado de largo.
Es un proceso planetario...
y no lo puedo soportar.
-¿Algo va mal?
-¿Mal? No.
Todo está bien.
Es sólo ese ruido. ¿Puede pararlo?
Suena como agua sucia.
Lo siento, señor.
A los demás clientes les gusta ese ruido.
¿Cómo pueden comer comida
y oír mierda?
En ese caso...
buscaremos un sitio con mejor gusto.
Gracias.
Espero que no te importara
irte de ese lugar.
Todo lo contrario.
Me gusta irme de los lugares.
Me gusta irme.
Espero que no estés pasándolo mal.
En absoluto.
Pero debo tomar un tren en una hora.
Mañana doy una charla en Turín.
-¿Viajas en tren?
-Siempre.
Me encantan los trenes. Son tan eróticos.
Por cierto,
mi mujer tiene una galería de arte.
Quizá pueda ayudarte.
¿Estás casado?
Sí.
¡Cuidado!
Ten cuidado.
Bueno, bienvenido a Ginebra.
Es un buen trabajo.
Pero es demasiado tarde.
Rusos en Praga...
Las hemos visto en todas partes.
Los acontecimientos son ya muy remotos.
Se acabó.
Pero allí no se ha acabado nada.
Todo el mundo sigue pidiendo
que se vayan los rusos.
Hay huelgas en todo el país, y protestas.
Pero aquí parece
que ya no le importa a nadie.
Aquí está la historia
de los nudistas en Francia.
Gracias.
Espera, echa un vistazo.
Unas fotografías soberbias de Praga.
Es una pena conseguirlas ahora.
Toma, mira las mías. Por supuesto,
no tienen nada que ver con las tuyas.
En absoluto. Son iguales.
El cuerpo humano no tiene nada de malo.
Es normal.
Y todo lo normal es bello.
Tienes un tremendo sentido
del cuerpo femenino.
Esas poses provocativas.
Serías una fotógrafa de moda de primera.
Deberías trabajar con una modelo.
Hacerte un book para las agencias.
De momento, puedo presentarte
al editor de nuestra sección de jardinería.
Sí, claro.
Siempre necesitan fotos de cactus,
rosas y cosas.
¿Cactus?
No. Eres muy amable, en serio.
Pero preferiría ser camarera
o quedarme en casa.
Pero ¿te sentirás realizada
quedándote en casa?
¿Qué voy a hacer?
¿Tomar fotos de mujeres desnudas?
¿Por qué todo el mundo quiere ver
fotos de mujeres desnudas?
¿Tan interesantes son?
Hasta luego.
-¿Trabajas esta tarde?
-Sí, llegaré tarde.
¿Estarás bien?
Sí, supongo que sí.
Bien.
Vente conmigo a Amsterdam
pasado mañana.
-Ya he visto Amsterdam.
-¿Ah, sí?
Un amigo mío
me mandó una vez una postal de allí.
Está pegada en el baño.
¿No te has dado cuenta?
Dime, Franz,
¿por qué siempre tienes que llevarme
a otra ciudad?
¿Por qué nunca quieres
hacerme el amor en Ginebra?
-Ya te lo dije.
-Dímelo otra vez.
Porque no podría ir a casa
e irme a la cama con mi mujer.
¿No podrías ir de una cama a otra
el mismo día?
-Exacto.
-¿Por qué?
Siento que sería humillante para mi mujer,
para mí y para ti.
Puede parecer ridículo, pero es así.
Tengo que irme.
Di que vendrás conmigo.
lré contigo.
Me alegro de verte.
¿Cómo estás?
Bien.
Estoy bien.
-¿Ha venido Tereza contigo?
-Por supuesto.
Bien. ¿Cómo está?
Así así. Está bien.
Está buscando trabajo.
Bien. Me gustaría verla.
Por supuesto. Y tú, ¿qué tal?
Bien. Estoy bien.
Bien.
He conocido a otro hombre.
Es el mejor hombre que he conocido.
Es brillante, lindo, bueno...
-Y está loco por mí.
-Bien.
-Y está casado.
Sólo que...
no le gusta mi sombrero.
Tu sombrero.
Tu sombrero me da ganas de llorar,
Sabina.
Te llamaré.
Hasta pronto.
Mujeres desnudas.
¿Sí?
¡Eres tú!
¡Sí!
¿Qué?
Una mujer dijo que debería hacer...
-desnudos.
-¿Desnudos?
Sí, desnudos.
Para eso será mejor
que bebamos algo primero.
Agarra las copas.
¿Cómo está Tomas?
Bien.
-¿No lo has visto?
-No.
Mírame.
Mira hacia arriba.
Desnúdate.
¿Qué?
Ahora me toca a mí.
No me gusta estar desnuda.
Desnúdate.
Espera.
¡No!
Mírame, Tereza.
Tereza, te presento a Franz.
Es una amiga de Praga, otra loca.
Está posando para mí.
O yo para ella, o lo que sea.
La he dejado.
¿Qué?
He dejado a mi mujer.
¿Y ella qué dijo?
"No olvides el esmoquin."
Hasta me ayudó a empaquetar.
Seguimos siendo amigos, creo.
Tengo que ir a casa
a recoger algunas cosas más.
Mis libros, el esmoquin...
Y quiero asegurarme de que está bien.
No discutimos.
Sé que estás de acuerdo.
Tenemos que vivir en una casa de cristal
donde no haya secretos.
No podíamos seguir viviendo
en la mentira. Debemos vivir en la verdad.
Sabina, ¿te importaría
que me quedara aquí una temporada?
Si no es molestia.
Hasta que esté más centrado.
Si te parece bien,
volveré mañana.
Y...
Dios mío.
Adiós, Tereza. Nos veremos, seguro.
Oye, Tereza...
Ahora quiero que te marches.
Tengo cosas que hacer.
¿Sabina?
Tal vez debí quedarme,
dejar de correr,
dejar de irme.
Franz era un hombre muy bueno.
¿Qué vas a hacer ahora?
lrme.
Sabina.
No sé. lré a...
París, tal vez.
O a América.
Ven a mí.
¿Quieres ver América?
Algún día.
Quizá sea la última vez que te vea.
Quizá.
Karenin.
Tomas, sé que debería ayudarte.
Pero no puedo.
En lugar de ser tu apoyo, soy tu peso.
La vida es muy pesada para mí...
y muy leve para ti.
No puedo soportar esta levedad,
esta libertad.
No soy lo bastante fuerte.
En Praga sólo te necesitaba para el amor.
En Suiza...
dependía de ti para todo.
¿Qué pasaría si me abandonaras?
Soy débil.
Regreso al país de los débiles.
Adiós.
Lo siento, pero me he llevado a Karenin.
Y la cámara.
¿Coñac?
¿Estás bien?
Sí, bien.
¿Y Karenin?
También está bien.
¿Qué vas a hacer aquí?
Encontraré algo.
Tomas.
No me gusta nada hacer esto.
No debería tener que hacerlo.
¿Recuerdas el artículo...
que escribiste sobre el rey Edipo,
diciendo que los líderes comunistas
deberían haberse sacado los ojos?
Sí, casi lo había olvidado.
Ellos no.
Han preparado esta cartita,
una especie de revocación.
Di sólo que te confundiste,
que no lo comprendías realmente.
Firma. Eso es todo.
No lo malinterpretes.
No piden una declaración pública.
Sólo son burócratas prudentes.
Me han dado su palabra.
No publicarán nada.
Te necesito, Tomas.
Espero poder seguir contando contigo.
No eres escritor,
periodista ni salvador del país.
Eres médico. Un científico.
¿Tan importante es ese artículo para ti?
No podría ser menos importante.
-Hola, Tomas.
-Hola.
-Tomas.
-¡Hola, Jiri!
Qué alegría verte de vuelta. ¿Cómo estás?
-Bien. ¿Y tú?
-Bien. Gracias.
¿Vas a firmar...
esa cosa?
¿Qué cosa?
Tu... revocación.
¿Qué sabes tú de mi revocación?
-¿La has leído?
-No.
Pero ya sabes cómo funcionan las cosas.
¿Quién te dijo que estaba de acuerdo
en seguir adelante?
Hasta luego.
Supongo que muchos de ellos
han firmado esas cartas.
Están archivadas.
Saben que pueden publicarse
en cualquier momento,
así que se callan, ¿entiendes?
Ya no pueden decir nada más.
Lo aceptan todo.
La cobardía se convierte lentamente
en una regla.
Sí, tengo la sensación de que todo
el mundo se alegraría viéndome firmar.
No todo el mundo.
Todo el mundo menos yo.
¿Qué puedo hacer por usted?
No puede hacer nada por mí, doctor.
Represento al Ministerio del lnterior.
Todo el mundo en el Ministerio
lamenta verle aquí.
Es uno de nuestros
mejores neurocirujanos.
Y, entre nosotros,
quizá no debería decirlo,
no todos estamos de acuerdo
con las drásticas medidas...
que están desplazando de sus puestos
a nuestros mejores especialistas.
Lo único que puede hacer uno es sentirlo.
-¿Puedo?
-Por favor.
Tenía un puesto muy bueno en Ginebra
y regresó a nuestro país.
Valoramos mucho que haya vuelto.
Pero su lugar está en el quirófano.
-No podría estar más de acuerdo.
-Todo el mundo lo está.
Entonces, dígame, doctor,
¿piensa realmente que los comunistas
deberían sacarse los ojos?
-¿Usted, que ha curado a tanta gente?
-Eso no es lo que quería decir.
Pero es como todo el mundo lo entendió.
Y ahora sólo podemos lamentarlo.
¿Cómo puede permitir que la gente piense
que usted, un médico,
quiera privar a seres humanos
de su derecho a ver?
¿Quizá alguien le dio la idea
de escribir el artículo?
No, nadie.
-¿Conocía a los editores?
-No.
¿Nunca habló con ellos?
-Una vez, me pidieron que pasara por allí.
-¿Por qué?
Para discutir el artículo.
-¿Quién habló con usted?
-Uno de los redactores.
¿Cómo se llamaba?
No lo recuerdo.
No tengo ni idea.
¿Qué aspecto tenía?
No lo recuerdo.
Dígame la verdad, doctor.
Era alto,
de pelo rubio y corto.
¿Un poco jorobado?
Puede ser.
¿Y cómo reaccionó?
¿Qué dijo exactamente?
Me pidió que hiciera algunos cambios.
Puede que haya sido...
manipulado, doctor.
Utilizado, tanto si quería como si no.
Su artículo contribuyó
a la histeria anticomunista.
Nadie pide a un médico
que entienda de política.
Por supuesto, no podemos permitir...
que un hombre políticamente
sospechoso...
opere cerebros.
Aquí tenemos otra declaración.
Le aconsejo que la firme.
"Este error temporal...
"debido a malas influencias
de supuestos intelectuales,
"no pone en duda de ningún modo
mi fidelidad hacia el partido comunista...
"ni mi admiración por la Unión Soviética."
Por supuesto, doctor, no es más
que una proposición, un primer borrador.
Si hay algo que quiera cambiar...
Después de todo, es su declaración.
Sólo un papel que guardan
en sus archivos. No es nada.
Sólo por si alguien les reprocha
que dejen que trabaje aquí.
Buenas noches, Excelencia.
¿Por qué le llaman Excelencia?
Fue embajador en Viena.
Ponme un coñac.
-¿Tienes 18 años?
-Sí.
¿Puedo ver tu carné de identidad?
Borracho.
Ponme una copa.
De acuerdo.
Tienes unas piernas muy bonitas.
Te observé en la calle.
Quédate aquí. Quiero mirarte.
Te quiero.
Señora.
¿Sabe?, no tiene derecho
a servir alcohol a menores.
Era limonada.
¿Cree que no he visto
qué más le ha echado a la limonada?
¿Qué está diciendo?
Hace algún tiempo que la vigilo.
Pues agradezca estar mirando
a una mujer hermosa y cierre la boca.
No se meta.
¿Acaso es asunto suyo?
¿Es que es asunto suyo, amigo?
Gracias.
De nada.
Ese hombre viene siempre.
-Es muy desagradable.
-Olvídalo.
Prométeme que no volverás
a pensar en él.
Lo prometo.
Me gusta oír que me haces promesas.
¿Qué hace una chica bonita como tú
en esta terrible parte de Praga?
¿Qué haces tú aquí?
Vivo aquí. Soy ingeniero.
Paré aquí por casualidad.
Vivo muy cerca de aquí.
Es médico, ¿verdad?
Sí.
-¿Puedo verle un momento?
-Tengo que limpiar las ventanas.
No se preocupe por eso. Pase.
Pase.
No se preocupe por la ventana.
Les diré que todo el trabajo está hecho.
¿Una copa de vino?
Gracias. Estaría muy bien.
Siéntese.
He oído hablar tanto de usted.
Y de repente, cuando lo he visto,
me he dicho:
"Qué coincidencia.
"Él es quien puede ayudarme".
Por supuesto, pagaré la consulta.
He tenido un dolor de espalda...
durante algunos meses...
y me gustaría saber su opinión.
Quítese la ropa.
¿Todo?
Todo.
Es... aquí.
¿Qué pasa?
Dime qué pasa. ¿Qué pasa?
-Has olvidado lavarte el pelo.
-¿De qué hablas, Tereza?
-El pelo te huele a...
-¿Qué?
Al sexo de otra mujer.
Creía que habías vuelto por mí.
Volví por ti, Tereza. ¿Qué estás diciendo?
Entonces, ¿por qué sigues
viendo a otras mujeres?
-No sé qué decirte.
-Lo sé.
Me lo has explicado mil veces.
Mil veces.
Hay amor y sexo.
El sexo es entretenimiento, como el fútbol.
Sé que es leve.
Ojalá pudiera creerte.
Pero, ¿cómo puede alguien hacer el amor
sin estar enamorado?
No lo sé.
Déjame intentarlo.
No.
Me rechazarías si lo intentara.
Ojalá pudiera ser como tú.
lnsensible,
fuerte...
Fuerte.
-Hola.
-Sólo quería...
Pasa.
Es un lugar muy sencillo.
Espero que no te importe.
No, en absoluto.
-¿Son tuyos todos estos libros?
-Sí.
-¿Qué quieres beber?
-Lo que sea.
-¿Vino?
-No, vino no.
-¿Café?
-Ok. Voy a prepararlo.
-¿Me das el abrigo?
-Sí.
-Siéntate.
-Gracias.
Me alegra mucho que hayas venido.
No quería venir.
Claro que no.
Hay alguien ahí, detrás de la cortina.
-No seas ridícula.
-Corre la cortina.
Te lo he dicho, no seas ridícula.
¿Por qué no corres la cortina, por favor?
Mira. Nada.
Y aquí.
Noto que quieres.
¿Qué miras?
Pero ten cuidado.
Estuvo bien montado.
Un borracho joven y provocativo.
Y el otro, el que te atacó.
Y el tercero, que se ganó tu confianza...
sólo porque se puso de tu parte.
¿El ingeniero?
El supuesto ingeniero.
¿De qué tienes miedo?
No tienes nada que temer.
Pero yo fui a verlo...
a su casa,
con mi perro y una amiga.
Nos ofreció un café.
¿Cómo sabes que era su casa?
Tienen muchos sitios que pueden usar.
Un lugar muy barato para un ingeniero.
¿Sabes qué hacen
con los diplomáticos extranjeros?
Una chica bonita,
un piso, una cámara oculta...
Y luego chantajean al pobre hombre.
Y hace lo que le dicen que haga.
Eso es Viena en 1961 .
Ése soy yo,
justo detrás de Kennedy y Kruschev.
Estoy detrás. Casi no se me ve.
¿Estás seguro de que era de la policía?
No estoy seguro de nada.
Cualquiera puede ser de la policía.
Quizá tu ingeniero sea
ingeniero de verdad.
¿Quién sabe?
Ellos lo saben.
Y ahora tienen lo que querían.
Ahora estás asustada.
Tomas.
No quiero quedarme aquí. Quiero irme.
Que nos vayamos.
¿lrnos?
¿Otra vez?
Ya nos fuimos una vez.
Estuvimos en Suiza.
Y nos fuimos de Suiza.
Ahora quieres irte otra vez. ¿Por qué?
-No lo entiendo.
-Praga se ha vuelto muy fea.
No.
Sé que hay otra razón.
Por favor, dímela.
Quiero irme.
Han cogido nuestros pasaportes.
No podemos ir a ninguna parte.
Puede que sí.
Mephisto ya es grande. Mira.
Mira, Karenin. Mephisto está aquí.
A Karenin le gusta más Mephisto
que los perros.
Piensa que los demás perros son tontos.
¿Saben por qué quiero a Mephisto?
Porque es inteligente,
pero al mismo tiempo,
no sabe nada.
Después de todo, no sabe
que ahora aquí la vida es imposible.
Aquí no queda nada. Ya no hay iglesia.
Ya no hay donde beber cerveza.
Está bueno.
Si alguna vez cambian de opinión,
no será fácil marcharse.
Nunca nos iremos.
¿Te echo una mano?
Mira a Karenin. No me gusta cómo corre.
Sí, tienes razón.
Karenin, vamos.
Vamos a echarle un vistazo.
¿Qué es eso?
Es del veterinario.
Es el resultado de las pruebas.
¿Qué dicen?
Cáncer.
Mira esto.
Qué bien huele. Mira.
-Vamos, Karenin.
-Mira, a Tereza también le encanta.
Mira.
Está sonriendo.
Karenin, da gusto volver a verte comer.
Me obligaron a querer a mi madre.
Pero no a querer a esta perra.
¿Sabes?, Tomas...
Puede...
Puede que la quiera más que a ti.
Más no.
Quiero decir, mejor.
No me pone celosa.
No quiero que sea diferente.
No le pido nada a cambio.
No creo que debamos esperar.
Si no, sufrirá un dolor horrible.
Deberías hacerlo tú.
Mira. Está sonriendo.
Está sonriendo.
Cógela y háblale.
No tengas miedo.
No tengas miedo, Karenin.
Allí no te dolerá nada.
Allí todo será bonito.
Habrá vacas que perseguir.
Y Mephisto estará allí.
No tengas miedo.
¡Tomas!
-¿Qué ha pasado?
-El hombro.
Échate. Échate.
Así no. ¡Vamos! Date la vuelta.
¡Bien, suelta!
Sujétale ese brazo.
Te has dislocado el hombro
y voy a ponértelo en su sitio.
Te va a doler.
¿Preparado?
Otra vez.
Y otra más. Vamos.
¿Te sientes mejor?
Hoy tu mujer está preciosa.
Qué idiota eres.
Tereza siempre está hermosa.
Sí, lo sé, pero hoy más.
Verte con ese precioso vestido...
hace que quiera bailar contigo.
¡Sí, vámonos todos a bailar!
Claro, pero ¿adónde?
Yo sé adónde.
Podemos ir a la taberna de Milos.
Está a 40 kilómetros.
-Yo conduzco.
-Yo bebo.
Y los llevaremos a ti y a Mephisto,
el cerdo bailarín.
Y todas las mujeres se desmayarán...
cuando vean entrar
a estos dos cerdos juntos.
¡Vámonos!
Los cerdos no pueden entrar.
¡Vamos!
¡Lleva una corbata!
No. Todo el que entra
debe pedir una bebida.
¿Sólo una? ¿Has oído eso, Mephisto?
Vino para todos y cerveza para él.
Una grande. Una Pilsner.
Cuando Mephisto bebe vino,
se vuelve loco.
No hay chicas para mí.
Aparte de ti, Tereza.
Tomas.
No, no puedo beber.
No debo. Voy a conducir.
Conducir.
Escucha.
¿Por qué no pasan la noche aquí
Tereza y tú?
Y mañana se llevan el camión.
Es bonito.
Disculpen.
Hola, Sam.
Tengo una carta especial de Europa
para ti.
Hasta luego, Sabina.
Hasta luego.
¿Qué pasa?
¿Malas noticias?
Han muerto unos amigos míos.
Regresaban después de pasar la noche...
en un hotelito. Habían...
ido allí a bailar y...
Estaba lloviendo y...
los frenos del camión no funcionaron.
Murieron al instante.
Yo era...
Era la mejor amiga que tenían.
Lo siento. Qué desgracia.
Ven a cenar a casa esta noche,
si te sientes con ganas.
Tomas.
¿Qué estás pensando?
Estoy pensando en lo feliz que soy.