¡Entren todos ya!
Lucinda, estamos entrando.
¿Lucinda?
¡Lucinda!
¿Recuerdan que mañana es el día de
nuestra inauguración oficial, no?
- Sí, señorita Taylor.
¿Y recuerdan que el director Clark
organizó un concurso el mes pasado
para encontrar las mejores ideas
para celebrar este día tan especial?
- ¡Yo! ¡Yo! ¡Yo!
Bueno, ayer el equipo directivo
seleccionó la idea ganadora
y salió
de esta clase.
El ganador es
nuestra...
Lucinda Embry.
- ¿Lucinda?
- ¿Por qué ella?
Vamos, todos.
Cerraremos nuestra
ceremonia conmemorativa
enterrando una capsula del tiempo.
- ¿Sí?
- ¿Qué es la cápsula del tiempo?
Esto es una cápsula del tiempo.
¡Es increíble!
Ahora necesito que se pongan
sus gorras de pensar
porque quiero
que cada uno de ustedes dibujen
a que piensan que
se asemejará el futuro.
Luego pondremos los dibujos en
la capsula, y dentro de 50 años,
un grupo de niños, como ustedes,
la abrirá para ver
lo que ustedes dibujaron.
¿No les parece emocionante?
- Sí, señorita Taylor.
¡Empecemos!
Es una preciosa nave espacial, Dawn.
- Gracias, señorita Taylor.
- Bien hecho.
Y ese un lindo robot, Andrew.
Muy bien.
Se acabó el tiempo.
Entreguen todos sus trabajos.
Y asegúrense de escribir
el nombre en el sobre.
Ya lleva mi nombre.
- Gracias, Harold.
- Gracias a usted, señorita Taylor.
Lucinda, tienes que acabar ya.
- Gracias.
¡Lucinda!
La tarea era hacer un dibujo.
Fue idea tuya.
Bien, quiero que terminen todos,
por favor...
Damos la bienvenida a todos
nuestros amigos y estimados colegas.
Nosotros, los estudiantes y docentes
de la escuela de primaria William Dawes,
nos disponemos a enterrar
esta capsula del tiempo
en conmemoración
de nuestra nueva escuela.
Y encomendamos a nuestros descendientes
abrir esta caja fuerte de la historia
dentro de 50 años a partir de hoy.
Por el futuro
y la promesa que representa.
¡Lucinda!
¿Lucinda?
Estoy seguro de que Lucinda
simplemente está jugando en algún...
Por favor, ayuden a encontrarla.
El guardarropa.
Compruebe el guardarropa.
Lucinda. Henry, vamos.
- Lucinda?
- ¡Vamos, sale de una vez!.
¿Lucinda?
¡Lucinda!
¡Dios mío!
Haga que se detengan.
Por favor, haga paren de susurrar.
Día Presente
¡Caleb! Echa un vistazo a esto.
Ahí tienes.
¿Qué es?
Los anillos de Saturno
esperando tu aprobación.
¿Ha encontrado alguien
vida en otros planetas?
Todavía no.
De momento sólo estamos nosotros.
Bueno, ¿entonces en cuántos de ellos
podría haber vida?
Bueno...
Si tenemos en cuenta
el número de estrellas
similares a nuestro sol en esta galaxia,
luego estimas la probabilidad de que
haya planetas similares a la tierra
- orbitando a su alrededor...
- Hay 10 millones de posibles mundos
y 4 millones con madurez suficiente
para desarrollar vida.
¿Entonces por qué preguntas?
Sólo por asegurarme que escuchabas.
- ¿A dónde vas?
- A ver ese programa del Discovery.
¡Pero es la famosa
noche de domingo de papá
de tomarse perritos calientes
a toda prisa!
No puedo comer eso.
Decidí convertirme en vegetariano.
¿Cuándo planeabas decírselo
al tipo que compra aquí la comida?
¿Estás sordo?
Acabo de decírtelo, papá.
Los cachorros tienen ahora 6 meses
y rebosan energía,
pero, como todo padre sabe,
eso tiene sus pros y sus contras.
Apaga.
No, ya casi acabó.
No serás capaz de concentrarte
mañana en clase.
Mañana no tenemos clase.
Es el 50 aniversario, ¿recuerdas?
Lo recuerdo.
Caleb...
Cuando dije que sólo
estábamos nosotros ahí afuera...
Sabes que me refería al espacio ¿no?
No me refería al cielo o cosas así.
- Seguro que dónde sea que esté mamá...
- Papá...
ni tan siquiera crees en el cielo.
Nunca dije eso, Caleb.
Sólo dije que
no podemos saberlo con certeza. Es todo.
Si quieres creer, sigue adelante y cree,
¿de acuerdo?
Bueno. Es hora de dormir.
Oye...
tú y yo,
- juntos.
- Para siempre.
Te quiero.
Yo también te quiero.
Voy a plantear un tema
para que mediten a la hora de
desarrollar su trabajo final.
Es el tema del azar
frente al determinismo en el universo.
¿Quién empieza? ¿Jessica?
El determinismo dice que
los sucesos en la naturaleza
son decididos causalmente por
eventos anteriores o leyes naturales.
Que todo lo que nos ha llevado a este
momento ha sucedido por algún motivo.
Así es.
Eso dice el determinismo.
¡Spencer!
Dime algo sobre el sol.
Es caliente.
Desarróllalo.
Su temperatura es casi de 10.000 grados
Fahrenheit en la superficie.
- 27 millones de grados en el núcleo.
- Bien.
¡Stacey!
Un par de palabras sobre su composición.
Mayoritariamente hidrógeno,
y también helio.
- Y algo de carbono y nitrógeno.
- Excelente.
Ahora, quiero que piensen
sobre el perfecto
conjunto de circunstancias
que situaron esta bola de fuego celeste
justo...
a la distancia correcta
de nuestro pequeño planeta azul
para que evolucionase la vida.
Haciendo posible que estén aquí
sentados en esta apasionante clase.
Es un bonito razonamiento, ¿verdad?
Todo tiene un propósito.
Una razón de ser.
Está determinado.
Pero luego, está la otra cara
de la argumentación.
La teoría del azar.
Que dice que todo es
una simple coincidencia.
El mismo hecho de que existamos,
no es más
que el resultado de una compleja
pero inevitable secuencia
de accidentes químicos
y mutaciones biológicas.
No hay un Significado Último.
No hay un propósito.
¿Y usted, profesor Koestler?
¿Qué?
Bueno ¿qué cree usted?
Pienso que, mierda, simplemente sucede.
Pero es cosa mía.
Se acabó la clase.
Es una mierda muy pesada para 1ª hora
de la mañana de un lunes tal como suena.
¿Desde cuándo el departamento de
cosmología es oyente en mis clases?
Desde que mi estimado colega de
astrofísica me debe un café.
¿En qué anda hoy tu mente científica?
¿Te acuerdas de
la hermana pequeña de Kim?
¿Inteligente y bien dotada...
te acuerdas de ella?
¿Es ético decir cosas así
de tu cuñada?
¿Qué? Es un hecho.
Está más que comprobado.
Es como... de todos modos, no importa.
- Estará en la ciudad este viernes.
- Bien.
Y piensa que eres interesante, lo que
pensé que era un código para "gay"
pero parece que no, ya que preguntó
si te unirías a nosotros para cenar.
- Yo... No sé, Phil.
- Vamos, John.
¡Vamos! Me lo debes
por la última vez que me plantaste.
- Caleb estaba muy asustado...
- Sí, mira, lo sé.
Y la vez anterior
tenía dolor de garganta.
- ¡Oh, no!
- ¿Qué?
- ¡Maldita sea! ¡Maldita sea!
La ceremonia de Caleb. Lo siento, Phil.
¡Oye! ¡Oye! ¡El viernes!
Lo pensaré.
# Mi pequeña luz #
# la haré brillar #
# haré brillar,
haré brillar, haré brillar #
Hace 50 años
los alumnos y docentes
de la escuela de primaria William Dawes
imaginaron lo que el futuro
nos podría deparar.
Hoy, revelaremos su legado.
Ahora quisiera presentarles
a alguien muy especial.
La señorita Priscilla Taylor.
Ya que la señorita Taylor estuvo aquí
para la conmemoración original,
es lógico que la tengamos aquí
para hacer hoy los honores.
Casi te vuelves a olvidar.
Llegué a tiempo para oírte cantar.
Fuiste el mejor
de los que estaban arriba.
No pudiste oírme.
Pude. Lo juro.
¡Tengo que irme! ¡Están comenzando!
¡De acuerdo, tranquilos, tranquilos!
¡No empujen!
Todos recibirán un sobre.
Ábranlos con cuidado. Son muy antiguos.
¡Señorita Taylor! ¡Señorita Taylor!
Gracias.
Todos recibirán uno.
- Hola de nuevo, John.
- Hola, ¿cómo te va?
Oye, ¿qué conseguiste?
¡Qué aburrido! Todos los demás
tienen un dibujo.
Caleb, ¿podrías por favor fijarte
donde pones esto?
No quiero que pierdas otro.
Hace ruidos extraños.
Prueba a bajar el volumen.
Oye papá,
¿recuerdas a ese chico,
Jason, de las practicas de fútbol?
Hace una fiesta de pijamas
este fin de semana.
Y preguntó si puedo ir.
Suena divertido.
Tienen un bote.
El papá de Jason dijo que puede
que nos lleve al lago.
Lo pensaré.
Eso significa que no.
Significa que lo pensaré.
¿Qué haces con esto?
Se supone que no debes traerlo a casa.
Pertenece a la escuela.
Pero quizás signifique algo.
Como un puzle matemático o algo así.
Sí, está bien, no lo sé, pero
no es nuestro como para quedárnoslo.
Lo regresarás tan pronto como llegues
a la escuela mañana. ¿entendiste?
Ahora vamos. Hora de ir a la cama.
Buenas noches, bebé.
Buenas noches, mamá.
Nuestros tigres viven
en el Kanha National Park,
en el bosque del
Libro de la Selva, de Kipling,
dónde al amanecer
patrullas de elefantes
se aseguran que este sea
uno de los lugares más seguros
para que deambulen los tigres.
Año tras año...
¡Maldita sea!
¿91101?
En memoria de las dos mil novecientas
noventa y seis vidas
que se perdieron ese día.
Dos mil novecientas noventa y seis.
¡Vamos!
¿Qué demonios es esto?
Tras la desgracia del huracán Katrina...
aquí debe haber miles de cadáveres...
¡Dios mío!
¡Papá!
¡Papá, vamos a llegar tarde!
¿Tienen todo en la mochila?
¡Gracias por acercarnos, Sr. Koestler!
¡Papá!,
¿estás enfermo?
Estoy bien.
¿No piensas que hoy estás actuando
de forma un poco torpe?
¿Estoy torpe?
Sólo tuve mucho trabajo
que hacer anoche.
Está bien.
- ¡Adiós, papá!
- Adiós.
Mira esto.
Mira los números al lado de las fechas.
Sí. Sí, sí.
Dos mil novecientos noventa y seis.
Cierto.
Eso es cuanta gente murió ese día
en los ataques.
- Sí.
- De acuerdo. Presta atención.
Sé como suena,
pero he comprobado que
estos números coinciden con las fechas
de cada desastre global importante
de los últimos 50 años
en secuencia perfecta.
Con excepción de 3,
y esos eventos aún no han ocurrido,
empezando por este.
Así que mañana,
en algún lugar del planeta,
esta serie de números predice
que 81 personas van a morir...
en alguna clase de tragedia.
- Quiero decir... ¿Te has escuchado?
- Lo sé.
- Suena un poco loco.
Es decir... incluso para ti.
- ¿Qué esto?
- Ábrelo.
¿Por qué me muestras esto?
El día que Alison murió
en el incendio,
también está en la lista.
En un pedazo de papel que ha estado
enterrado en el suelo durante 5 décadas.
- Sí.
- ¿Puedes explicarlo, Phil?
Estuve despierto toda la
noche dando vueltas a esto.
Repasé toda la lista una y otra vez,
y traté de encontrarle fallas.
Y no pude.
Quizás alguien esté gastando
una broma de mierda.
¡Correcto! ¡Correcto!
¡Excepto que los vi cavando!
Los observé sacando
la cápsula del suelo
y entregar ese sobre cerrado mi chico.
Está bien.
Entonces déjame que te pregunte.
¿Todos estos números sin marcar?
¿Qué significan?
Todavía no lo sé. Quizás nada...
pero los que están en un círculo
Quizás no signifiquen nada.
Bien, Phil, oye,
¿podemos empezar de nuevo?
No estoy diciendo que 81 personas
vayan a morir mañana, ¿de acuerdo?
¡Sólo trato de entender por qué
esto dice que lo harán!
¡Bien! Es espeluznante. Te lo aseguro,
es más que espeluznante.
Pero volvamos atrás,
¿de acuerdo?
Tienes todos esos números sin marcar
que no tienen secuencia.
Numerología, Kabbalah,
Cultos a Pitágoras...
Hay sistemas que encuentran
significados en los números.
Y los hay por doquier. ¿Por qué?
Porque la gente ve
lo que quiere ver en ellos.
Es decir ¿es realmente lo que piensas
que estoy haciendo?
Sí. Pienso que perder a Allison
te ha descentrado un poco.
Y creo que ha nublado tu juicio.
Sólo digo que ha nublado tu juicio.
¿No crees?
¿A dónde vas?
Fuera del campus.
¿Sí?
¿Pero la recuerda?
Sí.
Recuerdo a Lucinda.
Era una chiquilla un tanto triste.
¿Le gustaría un té helado?
No, no, gracias.
¿Recuerda
el día que sus alumnos
enterraron la cápsula del tiempo?
¡Sí! Los chicos estaban tan excitados.
¿Y qué me dice de Lucinda?
Ese fue el día que
no pudimos encontrarla.
Estaba escondiéndose en un armario,
bajo el gimnasio.
Arañando la puerta con sus uñas
como si se tratase de un animal.
¿Arañando la puerta?
¿Por qué se escondía?
No estoy segura.
Ella retrasaba la clase.
Escribiendo todos esos tontos números.
Tuve que apurarla.
Entonces la encontramos.
Y supe que algo había asustado
a la pobre niña.
Pero nunca pudimos conseguir
que nos dijera que había sido.
Sta. Taylor, mi hijo
tiene el mensaje de Lucinda
de la cápsula del tiempo.
¿Recuerda esto?
¿Es lo que ella escribió?
Profesor,
está poniendo a prueba
la memoria de una anciana.
¿Puede creer que pasaran 50 años?
Es mucho tiempo.
Creo que sí.
¡Qué descortés por mi parte!
No le ofrecí nada de beber.
¿Le gustaría un té helado?
No, gracias. Estoy bien.
Pensé que quizás pudiese encontrarla.
Lo siento.
Lucinda falleció hace muchos años.
Le dije que soy el padre
de Caleb Koestler.
Llamo para preguntar
el nombre de los dos conserjes
que ayer desenterraron
la capsula del tiempo en la ceremonia.
No sé por qué
eso puede suponerle un problema.
Sí, señor, me temo que eso
es información confidencial.
¡Caleb!
¿Quién era ese?
No lo sé. Sólo unas personas.
¿Qué te dieron?
Sólo esto. Es lindo, ¿no?
¿Qué dije acerca de hablar con extraños?
¿Has hecho tu tarea?
Déjame entrenar 10 minutos más.
No quiero tener que pedírtelo
dos veces, Caleb. ¡Vamos!
¡Oye!
¡Oye, extraño!
¿A qué edad aprendemos
a llamar a la puerta?
Te dije que me pasaría
de camino a mi turno
de noche, ¿recuerdas?
- ¿Recibiste mi mensaje?
- He estado ocupado.
¿Puedes dejar de jugar con mis cosas?
Siempre estás ocupado.
¡Sí! Sí.
¿Cómo está mi sobrino?
Se ha vuelto vegetariano.
- ¿Qué?
- ¿Por qué, te supone algún problema?
¿No estarás dándole los famosos perritos
calientes de domingo a la noche de papá
otra vez, o sí?
Sabes, si quieres a alguien para
que se encargue de él por la noche,
para que puedas salir, ya sabes,
como hace la gente normal...
Agradezco la oferta, pero estamos bien.
Y lo creas o no,
Caleb y yo tenemos una buena relación.
Así que,
puedes informar de
regreso al cuartel general.
Mamá te envía saludos.
También papá.
¡Grace!...
¡no!
Entiendo que no te guste ser
el hijo de un pastor.
Soy el hijo de un pastor.
Está bien.
Aún eres su hijo.
- ¿No puedes dejarlo pasar?
- ¿Y no puede él?
Sabes, pregunta por ti
cada vez que le veo.
- Se preocupa por ti.
- ¿Dijo eso?
- No tiene que hacerlo.
- Cierto.
Un día tendrás que hablarle, lo sabes.
Esto no puede continuar para siempre.
Sabes que es lo que Allison quería.
Que Caleb tuviese un abuelo.
Y viceversa.
Está bien. Me voy.
Ya me voy.
Por cierto, Grace, ¿cómo estás?
¿Cómo va tu vida? ¿Qué hay de nuevo?
- Gracias por preguntar, John.
- Tengo que madrugar mañana.
¿Qué tienes entre manos?
Rezaré por ti.
Por favor...
No lo hagas.
Está bien.
Y el índice ASX 200 de Australia,
es uno de los grandes perdedores
de hoy y sigue en recesión,
cayendo sobre un 1,5%...
El conflicto ha durado
unas tres semanas,
aún siguen las conversaciones
para resolver el problema.
Los expertos dicen que las erupciones
solares de éste fin de semana
pueden interrumpir las
comunicaciones de teléfonos celulares.
- Expertos.
- y algunas trasmisiones de satélites.
Los problemas pueden...
El abogado de la familia
habló con los periodistas
después de la conferencia
de prensa de hoy.
El precio del petróleo
batió otro récord.
Un devastador incendio
fuera de control en el Golfo.
Esta historia lidera nuestros
titulares durante la última hora.
Además, las últimas noticias del mundo
esta la medianoche del 15 de octubre.
Ochenta y uno.
Esta noche, en el Golfo de México,
Una explosión en una torre petrolera
a punto de ser desmantelada
desencadenó un incendio que ardió
durante 3 horas antes de ser extinguido.
Los oficiales aún no saben
la causa exacta de la explosión,
pero creen que un fallo en el sistema
de refrigeración pudo causarlo.
Nuestra última hora de la plataforma...
Gracias a la pronta respuesta
de la unidad de rescate,
la estructura fue evacuada
sin pérdida de vidas.
Agricultores del Medio Oeste
siguen padeciendo los
efectos de una sequía...
En toda China y el sudeste de Asia...
...y aquí está Carl con el tiempo.
- Parece que se avecina mucho calor.
- Así es, Bob.
El pronóstico muestra más altas
presiones a lo largo de esta semana.
Parece que nuestro veranillo otoñal
va a durar aún un tiempo,
así que no guarden las gorras
y su protector solar de momento.
Las temperaturas van a alcanzar
otro récord esta semana.
Se prevén tormentas a lo largo de...
- Hola.
- Papá, ¿dónde estás?
Te toca recogernos ésta tarde.
Caleb, lo siento.
Os recojo en diez minutos, ¿de acuerdo?
Está bien. Adiós.
Escuela Primaria William Dawes.
Ruta alternativa.
no hay rutas alternativas disponibles.
Hola has llamado a Phil y Kim.
No podemos atenderte ahora.
Por favor, deja tu mensaje.
Hola, Phil, soy John.
Siento lo de ayer.
Te asusté un poco, ¿no es así?
Mira, no estoy listo para conocer
a nadie de una forma especial, sabes.
Pero me gustaría aceptar
tu oferta para cenar.
Pienso que sería bueno para mí,
sabes, salir de casa y--
Los números sin marcar son coordenadas.
De éste lugar.
Regresen a sus vehículos.
Despejaremos esto en un minuto.
¡Haga que esa gente vuelva a sus autos!
Podemos abrir el carril de en medio.
¿Qué sucede?
¿Podemos pasar o qué?
¡Hola!
¿Está todo bien?
Lo siento, señor, pero debe
regresar a su automóvil.
- ¿Algún herido?
- Un par de heridos, pero nada serio.
¡Agáchense! ¡Apártense!
¡Oiga! ¡Oiga!
¡Ayúdenme!
¡Por favor!
¡Ayúdenme! ¡Por favor!
¡Ayúdenme!
¿Está usted bien, señor?
Aléjese, señor. Aléjese.
Hoy hemos sido testigos
de uno de los peores días
en la historia reciente
de la aviación del país
cuando cuatro aviones se estrellaron
en otros tantos estados,
desde Maine hasta Miami.
Uno terminó en tragedia
cuando el vuelo 74 de Pittsburgh cayó
a 3 kilómetros de la pista
cerca del Aeropuerto
Internacional Logan y explotó...
¿Puedes subir mientras
hablo con tu papá?
No parece estar relacionado
con ningún acto terrorista.
La Agencia Nacional de Seguridad en
el Transporte observa la posibilidad de
que un fallo en el sistema de navegación
de los aviones causase los accidentes...
- ¿No le dijiste nada?
- Por supuesto que no.
Las primeras estimaciones indican
que las víctimas probables son 81.
- ¿Quieres que hablemos?.
- La NTS asocia
los posibles fallos en la navegación
- a un nivel sin precedentes...
- Yo sólo--
a la radiación electromagnética
de una serie...
Sólo quiero dormir.
Funcionarios del Gobierno se apuraron
a reiterar que en este momento
no hay sospechas de que esté
relacionado con ningún acto terrorista.
¿Qué sucedió, papá?
¿Qué está pasando?
Mi auto se descompuso en la autopista.
Es más que eso, ¿no es cierto?
Me voy a acostar.
Termina tus tareas.
Luego deberías ir acostarte también.
No hay TV ésta noche.
¿Por qué? Siempre veo TV una hora.
No sigas preguntando, Caleb.
Puedo preguntar cuando me mandas
hacer cosas que no tienen sentido.
No me dejas jugar al fútbol, no me
dejas quedarme en casa de Jason,
y ahora no me dices lo que sucede
ni por qué actúas de forma
tan rara todo el tiempo.
Ya no soy un niño.
¡Dios mío! ¡John!
¿Estuviste ahí?
La fecha, el número de muertos,
las coordenadas GPS. Latitud y longitud.
- ¿Por qué no me di cuenta?
- No fue una coincidencia.
Pasé conduciendo en el exacto momento
en que la predicción se volvió realidad.
No es coincidencia.
Está bien, John. No dije que lo fuera.
Entonces, ¿cómo lo llamamos?
¿Sincronismo?
Dos eventos no relacionados,
desenterrar una cápsula de tiempo,
un accidente aéreo.
combinados para que signifiquen
algo para un sujeto, ¿tú?
Sigo viendo sus caras.
Quemándose...
¡Cielos!
Bueno, mira.
Esto nos sobrepasa, John.
No tenemos un marco de referencia.
Podría haber varios significados
a considerar.
Faltan dos desastres.
¿Qué estás diciendo?
Los números
son advertencias
dirigidas a mí.
Podrían fácilmente ser
advertencias de que te alejes.
Hoy podrías haber muerto, John.
Caleb quedaría huérfano,
¿y quieres ponerte de nuevo
en medio del peligro?
Faltan dos desastres.
Ahora mismo mi mente científica
me dice que no siga con esto,
y la tuya debería decirte lo mismo.
¡Papá!
¡Caleb!
¿Qué te pasa? ¿qué te pasa?
¡Papá!
Está bien. Está bien.
Sólo fue una pesadilla.
¡Oye!
Aléjate de nosotros, ¡¿escuchaste!?
¡¿Quieres un poco de esto?!
Un, dos, tres...
- ¿Tienes tu gorro, cariño?
- Sí.
Caleb,
¿por qué no vas a ver al lobo salvaje?
- Te alcanzaré, ¿de acuerdo?
- Está bien.
¿Sabías que todos los lobos
nacen sordos?
¿En serio?
¿Sabías que, una vez que crecen,
pueden oír el aullido de otro lobo a
15 kilómetros de distancia?
¿Cómo sabes eso?
Lo leí en National Geographic.
Los mamíferos responden al aumento de
temperatura y otros cambios climáticos.
Hola.
¿Es su hija?
- Sí, ¿por qué?
- ¿Por qué? Ese es mi hijo.
Y parece que ya son buenos amigos.
Sí, Abby probablemente le
esté hablando de los animales.
Ya desde bebé le fascinaban.
Sí, él es igual.
Le gustan los animales extintos.
Me llamo John.
Hola, Diana.
¿Qué hacen ahora?
Caleb le muestra algo
en lenguaje de señas.
- Lo siento, no me di cuenta--
- No lo es.
A veces se le mezclan los sonidos.
Tiene un audífono, que le ayuda,
pero no es sordo.
Es un experto en lenguaje de señas.
No creo que nunca tuviésemos
este calor en octubre.
Debe estar estropeado
el acondicionador de aire.
Papá, ¿podemos tomar un refresco?
¿Podemos también nosotras?
Oigan, ¿querrían usted
y Abby acompañarnos?
Seguro, será un placer.
Abby, él es John.
- Hola.
- Hola, Abby.
¿Qué es eso de ahí?
A veces puede ser un poco complicado,
porque, sabes, estoy sola.
Sé cómo te sientes.
- ¿También eres padre soltero?
- Sí.
Lo puse en la calle hace años.
No podía tener las manos quietas,
así que decidí que tampoco
me tendría a mí.
Bueno, él... él se lo pierde.
Y tú, ¿estás separado?
Diana...
No coincidimos aquí por accidente.
Necesito hablarte sobre algo,
preguntarte algo
sobre tu madre.
¿Mi madre?
¿Qué tiene que ver mi madre?
¿Tenía ella algún tipo de...
habilidad?
¿Habilidad?
¿Un don de algún tipo?
¿Quién es usted?
Sí, sé que es raro, no me conoces.
Soy John Koestler,
enseño astrofísica en el MIT.
Mi hijo va a la escuela primaria
William Dawes
que es la misma escuela
a la que fue tu madre.
Hace 50 años, ella puso esto
en una cápsula de tiempo.
Es una lista de fechas
eventos que pienso que ella creía
que podrían suceder.
Mire, no entiendo de que se trata
todo esto--
Y pensé que si pudiese hablar contigo
o con tu padre--
Mi padre está muerto.
Creo que es posible que existan personas
como tu madre, Lucinda,
la cuales pueden ver cosas
antes de que sucedan.
¡Abby, nos vamos!
¡cariño!
Seguí una de las predicciones
de tu madre
y vi morir a 81 personas quemadas
en ese avión accidentado ayer.
Cuando ella dijo que pasaría.
Dónde dijo que pasaría.
Y no pude hacer nada.
Ella dice que 170 personas morirán
mañana en Nueva York.
Y dentro de tres días, el 19 de octubre,
morirán 33 más.
¡Aléjese de mí, y de mi hija!
¡Abby!
Vámonos cariño.
Vamos.
Espérame ahí.
¡Diana!
Diana, creo que esto tiene
algo que ver con mi hijo.
Adentro, cariño.
No sé cómo, ni por qué, pero
creo que él está en peligro.
Así que por favor te pido,
que nos ayudes por favor.
No puedo.
Una demanda interpuesta
por los familiares de las víctimas
se instruirá a partir del próximo mes.
Viajeros de toda la costa oriental
se replantean sus planes de viaje
como reacción a una advertencia del FBI
de un posible ataque terrorista.
El departamento de Seguridad Nacional
elevó el nivel de alerta,
de elevado a alto, tras sugerir
un informe de inteligencia
que un ataque a una ciudad importante
de la Costa Este puede ser inminente.
La policía solicitó a la ciudadanía
que estén alerta.
FBI, Nueva York.
¿A quién va dirigida su llamada?
El ataque tendrá lugar mañana, en la
esquina de Lafayette y la calle Worth.
Acordonen la zona desde la
media noche. ¿Lo entendió bien?
Señor, déjeme pasarle
con nuestros agentes--
¡Por favor! Hagan exactamente
lo que dije, o mucha gente morirá.
No es una llamada falsa.
Dijiste que te encargarías de él.
Sé que hay algo que no
me estás contando.
No dejes que vea las noticias.
Bueno, el tráfico en la autopista FDR
ahora mismo es bastante denso,
esta atasco que estamos viendo es
probable que no despeje durante horas.
La mayor parte de este tráfico
se dirige del centro hacia el Este...
¿Por qué no han cerrado este cruce?
¿Disculpe?
He dicho, ¿por qué no han cerrado
este cruce?
¡Señor!...¡Señor!
Por favor, cálmese.
Si me acompaña, nos ocuparemos
de ese asunto.
¡Señor! ¡Pare!
- ¡Oiga!
- ¡Deténgase!
Le tengo. ¡Vamos!
¡Muévanse! ¡Muévanse!
Sospechoso a la vista.
Plataforma 3.
¡Oiga!
¡Quítense del camino! ¡Déjenme pasar!
Vagón delantero.
- Salgan del tren.
- ¿Por qué? ¿Qué sucede?
Solo tome al bebé y salga del tren.
¿Cuál es tu problema amigo?
Quédese dónde está, señor.
¡Policía de tránsito!
¡Por favor deténgase!
¡Es él! ¡Tienen que detenerlo!
¡Policía de tránsito!
¡Voltéese!
¡Ahora!
¡Arriba las manos!
¡Por favor, Por favor! No lo volveré
a hacer, lo prometo. ¡Los devolveré!
¡Los devolveré!
Próxima parada, Spring.
¡Retrocedan!
¡Aparte del medio!
Vayan afuera.
se abren camino a través de
la enorme maraña de restos...
El mayor desastre del metro de la
ciudad de Nueva York desde...
Puede ser resultado de
un ataque terrorista...
Funcionarios de la Administración
Federal de aviación
investigan la posible conexión
de las ráfagas electrostáticas
al creer que causaron la catástrofe
aérea de Lexington de hace 2 días.
y la NOAA, la Administración
Nacional Oceánica y Atmosférica,
guardó silencio esta noche.
Pero con el devastador accidente
en el subterráneo en Manhattan,
cortes de energía en Long Island...
y dos emergencias más...
Grace,
me retrasé por el trabajo.
Estaré ahí en 30 minutos.
No, estoy bien.
Nos vemos en 30 minutos.
3, 4, 5...
5, 6...
Caleb, ve adentro.
- ¡Hola!
¿Quieres ver la casa?
Bueno.
¿Dijiste el 19 de octubre?
Mi mamá solía hablar sobre esa
fecha todo el tiempo.
Decía que ese era el día
en que yo iba a morir.
Toda mi vida he tenido esa fecha
pendiendo sobre mi cabeza.
Y sobre la de Abby.
Simplemente no creo que alguien
pueda predecir mi futuro.
¿Y qué importa eso de todos modos?
Al final, todos moriremos.
No quiero saber que me depara el futuro.
El año pasado,
mi esposa estaba en un
viaje de negocios en Fénix.
Unos días antes
de mí cumpleaños, y un...
incendio
se inició en su hotel
a las cuatro de la madrugada.
Los investigadores dijeron que
Allison murió por inhalación de humo.
Murió mientras dormía.
No se enteró de nada.
Mientras ella se moría,
yo estaba en casa,
en el patio delantero.
Siempre pensé que uno debía sentir
cuando las personas que
amas están en peligro.
Pero no sentí nada.
Nada.
Simplemente estaba
soplando hojas fuera del césped.
Lo siento mucho John.
Bueno, mi posición
es que desde entonces,
decidí
que nadie puede saber
lo que está por venir.
y la vida es solo
una serie aleatoria
de accidentes y errores.
Y entonces recibo esa lista.
Si llegase a mi antes
de que Alison muriese,
podría haber salvado su vida.
Necesito saber.
Todavía está aquí
¿Qué es esto?
¿Has visto esto?
Abby solía hacer esto algunas veces.
Escribir cosas al revés.
Y este último número.
No creo que sea 33.
Es EE.
EE...
Iniciales.
¿Alguien que ella conocía?
No lo sé.
Yo tenía nueve años cuando ella
tuvo la sobredosis.
La única vez que estuve aquí
fue con mi padre
cuando identificó su cadáver.
Ella me legó la propiedad, pero
nunca regresé
a por ninguna de sus cosas.
Cuando era pequeña, mi mamá solía
decirme que podía escuchar voces.
Susurrándole...
diciéndole cosas horribles.
Y luego un día,  mi...
vino mi padre y me apartó de ella.
Dijo que estaba enferma.
Ella decía que se mudó aquí
para estar preparada.
Nunca supe a qué se refería con eso.
Hice esto para ella una navidad.
No sabía que lo había conservado.
Ella acostumbraba a mirar
este dibujo durante horas.
Ahí fue donde la encontraron.
Ahí.
¿Has visto suficiente?
Sí. Bien, nos vamos.
¿Abby?
Abby.
Caleb.
Venid.
Venid con nosotros.
EE no es solo una persona.
¡Abby, no!
¡Abby!
¿Qué? ¿Qué? ¿Qué?
¡Está bien! ¡Está bien!
Estuvieron aquí.
¿Quiénes? ¿Quién estuvo aquí Caleb?
- ¿Te hicieron daño?
- No,
estuvieron hablándonos.
- ¿Qué dijeron?
- No lo sé.
Hablaban todos a la vez.
Dijeron que podíamos ir con ellos,
si queríamos.
¿Quién fue, cariño? ¿Quién?
Las personas que susurran.
¡Oigan! cierren con seguro las puertas.
¿Qué quieren de mi hijo?
¡Respóndanme!
Acabo de darme cuenta que
nos han seguido durante días.
Creo que alguien nos ha estado
siguiendo también a Abby y a mí.
Por esto ella no escribió ninguna
coordenada tras la última fecha.
No hay una sola localización
en esta ocasión.
¿Me estás diciendo que mi madre pudo
ver el fin del mundo?
¿Qué vamos a morir todos mañana?
Estaba perturbada, John.
Pudo simplemente
habérselo imaginado todo.
Hasta ahora acertó, Diana.
En todo.
Abby es todo lo que tengo, John.
No puedo permitir que le pase nada.
Caleb, tienes que dormir.
Puedo oírlos susurrarme algunas veces
como Abby.
¿Lucinda podía oírlos también?
Sí, creo que podía. Sí.
¿Abby y yo vamos a morir?
No,
nunca permitiré que eso pase, Caleb.
¿Me escuchas? Nunca.
Tú...
Abby,
¿qué quieres para desayunar?
¿Abby?
¿Qué haces, cariño?
Es el sol.
Hay algo que necesito comprobar.
Ve por Abby, vienes con nosotros.
¡Caleb!
Está bien. De acuerdo.
John, ¿qué sucede?
¡Oye!
¡Háblame! ¿Qué sucede?
Te he estado llamando desde el
momento en que escuché lo del metro.
John...
¿Recuerdas el artículo de actividad
extrasolar que publiqué?
Sí, claro, lo recuerdo.
Encontré pruebas de una
serie de de súper-llamas
en una estrella en el exterior
de la región de las Pléyades.
Sí,
las lecturas se salían del gráfico.
Estábamos ambos equivocamos.
Los números eran una advertencia, pero
no para mí o para algún grupo al azar.
Son una advertencia para todos.
Bien. Ahora sí que me estas asustando.
La súper-llama.
En nuestro propio sistema solar.
Una onda radiactiva de 100 microteslas
que destruiría la capa de ozono,
matando todo organismo
vivo en el planeta.
Tenemos que hacer que todos lo sepan.
Tenemos que llamar a la NOAA.
Ya lo saben. El anuncio
saldrá en cualquier momento.
Pensé que había un propósito
para todo esto.
¿Por qué recibo esta predicción si
no puedo hacer nada al respecto?
¿Cómo se supone que voy a detener
el fin del mundo?
Ve a casa, Phil.
Quédate con Kim esta noche.
Diana...
Soy una estúpida.
Pasé toda mi vida
sabiendo que ella tenía razón
y pretendiendo que estaba loca.
Si nos ocultamos bajo tierra
tendremos oportunidad ¿no?
Es posible
Conozco algunas cuevas.
Por la autopista 40, después de Groton.
Es difícil que alguien las conozca, pero
solía jugar en ellas cuando era niña.
Podemos intentar ir allí, ¿no?
De acuerdo.
Bien.
Caleb, pon alguna ropa
y zapatos en tu mochila.
Diana, pon toda la comida no perecedera
y el agua que puedas en la camioneta.
Intentaremos salir
de aquí en 10 minutos.
- Empieza tú. Iré por algunas maletas.
- Sí.
Allison quería que te llamara,
el día en que se fue a Fénix.
Quería que le prometiese
que te llamaría.
Lo sé, Jonathan.
Hace tanto tiempo que no hablamos,
en realidad ya no sé por qué.
Tengo que decirte algo.
¿Sí?
¿El sermón que dices
cada año en Pentecostés,
sobre los dones del espíritu?
Uno era el don de la profecía.
Corintios 1:12. Sí, lo recuerdo.
La iglesia debe respetar a los profetas.
Yo tengo una profecía.
Y está a punto de cumplirse.
Necesito que la respetes
y que la aceptes como verdad.
El calor que estamos experimentando
no va a mejorar.
Se pondrá peor,
mucho peor.
Quiero que tomes a mamá y a Grace
y todas las provisiones que puedas,
y queden bajo tierra esta noche.
En el sótano,
las alcantarillas, el metro. Simplemente
vayan tan profundo como puedan
y lo más rápido que puedan.
¿Y eso nos mantendrá
a salvo de este calor?
No lo sé, pero
tenemos que intentarlo, ¿no?
Lo siento, John, pero me temo que no voy
a ningún lado ni esta noche ni otra.
Aprecio que te preocupes, pero si
si llega mi hora, llega mi hora
Estoy preparado para cuando
el buen Dios quiera llamarme.
¿Lo estás tú?
- ¿Papá?
- ¿hola?
- ¿John...?
- ¡Papá!
¡Caleb, vámonos!
¿Caleb?
¡Caleb!
¡Caleb, para!
- ¡Caleb!
- ¿Qué? ¿qué?
¿Qué estabas haciendo?
¿Lo hice yo?
Este no es el camino a la autopista.
Esperen todos aquí.
¡John!
¡por favor!
¿Por qué regresamos aquí?
John,
por favor. ¿Qué estás haciendo?
Tenemos que llegar a las cuevas.
No vamos a las cuevas.
¿Qué?
Ella sabía las coordenadas del último
acontecimiento. Intentó escribirlas.
La profesora dijo que la interrumpieron,
no tuvo tiempo,
así que las grabó en esta puerta.
Intentó decirnos a donde ir.
Lo que haces no tiene sentido.
¡Mírate!
¡Mira lo que estás haciendo!
Los números son la clave de todo.
¡Por favor! ¡Por favor, John,
tenemos que irnos!
Tomaremos mi auto. Vamos.
Vámonos. Tomas vuestras bolsas.
Apareced, por favor,
apareced.
Échenlas en la parte de atrás.
¿Y mi padre?
Debe acabar lo que está haciendo.
Se nos unirá.
Nosotros nos adelantaremos ¿de acuerdo?
¿Diana?
¡Caleb!
¿A dónde vamos, mamá?
¿nos escondemos de la gente que susurra?
Sí, cariño.
En el sitio a dónde vamos
no nos encontrarán.
Mamá,
saben dónde estamos.
¿Cómo lo sabes?
También nos lo dijeron.
¿Los han vuelto a ver?
No.
Nos hablan.
¿Cómo Abby?
¿Cómo te hablan?
Susurran
en nuestras cabezas.
Dios...
¡Dios!
- Quiero llamar a mi padre.
- ¡Los teléfonos no funcionan!
¡Te prometo que viene tras nosotros!
¡Lo llamaremos cuando lleguemos!
¡Esperen aquí!
Volvamos a los mercados financieros,
si podemos, por un momento...
veamos las cotizaciones de esta mañana.
Tenemos al Tesoro elevándose...
Sí, gracias. Gracias, señor.
Número cinco.
India es mejor apuesta que
USA o Europa,
y eso hará que el dólar continúe
su lenta caída...
20.
Esto es una trasmisión de emergencia.
No es una prueba.
Es una transmisión de emergencia.
- Hoy la NOAA llegó a la conclusión
- ¡Suba el volumen!
que las erupciones solares durarán más
y ocasionarán más daños a
nuestras infraestructuras
de lo que pensamos en principio.
Recomendamos que la gente permanezca
en sus casas hasta nuevo aviso.
Lleven dentro a sus animales domésticos.
Abastézcanse de agua y si es posible
y busquen resguardo seguro bajo tierra.
- General, ¿cuándo será esto?
- General, disculpe...
Los refugios que tenemos
ahora mismo están saturados.
El mejor consejo que podemos dar
a la gente es que busque el suyo propio.
¡Señor!
Una pregunta más acerca de la alerta.
Estamos valorando la información
conforme nos va llegando.
No pudimos confirmarla hasta hace poco.
¿Dónde está el presidente?
El presidente y su equipo
están siendo trasladados
a una instalación segura.
- ¿Hola?
- Papá.
¿Caleb, estás bien?
Dime dónde estás exactamente.
Estamos en una estación de servicio.
No sé dónde.
La información relativa a la potencia
destructiva de estas llamaradas
es una cuestión científica,
y no voy a especular...
¿Te vienes con nosotros?
Quiero que te quedes dónde estás.
Dame un...
Caleb, regresa ya al auto.
- ¿Caleb?
- ¿John?
- ¿Dónde están?
- En Westford.
Lo siento. Tuve que hacer esto
por Abby y Caleb.
- Los llevo a las cuevas.
- ¡Encontré los números!
Son las coordenadas de la
auto-caravana de tu madre.
Es a dónde debemos ir.
No me hagas esto, por favor.
Sé como suena.
¿Quieres que nos dirijamos al lugar
dónde se supone que va a suceder?
¿Estás loco?
¡Es un riesgo que debemos tomar
o moriremos todos!
¡Quédate dónde estás!
¡Voy para ahí!
¡No! Si vamos a las cuevas
tendremos una oportunidad.
¡Dijiste que el sol
no llegaría hasta ahí!
¡Las cuevas no nos salvarán!
¡Nada puede hacerlo!
¡La radiación penetrará más de 1,5 km
en la corteza terrestre! ¿Me escuchas?
Nuestra única oportunidad es ir a
dónde los números dicen que vayamos.
- ¡Es lo que estamos destinados a hacer!
- ¡No, no te creo!
¡Me llevo a los niños!
¡Tenemos que salvar a los niños!
¡No te muevas, Diana! ¡Caleb es mi hijo!
¡Y yo decidiré a dónde va!
¡Diana!
¡Caleb!
¿Estás ahí?
¡Abby!
¡Abby! ¡Abby!
¡Ayúdenme! ¡Alguien se llevó a mi hija!
¡Abby!
¡Maldita sea!
¿A dónde se fue?
Todos deben hacerlo inmediatamente.
Nos enfrentamos a una amenaza natural
de proporciones globales,
y hay muy poco que este gobierno...
Lo mismo sucedió en el 2000.
Se despertarán mañana
sintiéndose un poco estúpidos.
¡Hace 30 minutos había aquí una mujer!
¡Estaba gritando!
¡Estaba con un niño! ¡Usó su teléfono
público! ¡El niño tiene 9 años!
Algún tipo tomó el auto de la señora con
los niños dentro. Salió de aquí con él.
- La mujer, ¿a dónde se fue?
- ¡Por ahí!
¡Ve a cerrar la puerta!
¡Paren con eso, están locos...!
¡Tienen que pagar eso!
¡Oigan, paren!
Tienen que buscar protección del sol
y tiene que ser inmediatamente.
Nos enfrentamos a una amenaza mortal.
- ¡Salga!
- ¡No le vi!
¡Oiga! ¡Salga de ahí!
¿Está...? ¿Dónde están los niños?
No podemos ayudarle ahora, señor.
¡Cálmense todos!
¡Tranquilícense!
¡Carga!
¡Despejen!
¡De nuevo!
De acuerdo, dime.
Exactamente a las 12 de la noche.
Hay un hombre herido.
Necesitamos ayuda.
Diana.
Lo siento.
¡Caleb!
¿Dónde está?
¿Dónde está Caleb?
¡Quiero a mi hijo!
¡Ya!
¡Papá, no!
¿Estás herido?
¿Qué te han hecho?
Estoy bien, papá.
Estoy bien.
Es mi amigo.
Dijeron que podía quedármelo.
Caleb, quiero que te vengas conmigo.
Nos vamos.
Pero tenemos que irnos con ellos.
No nos harán daño.
Abby,
¿estás bien?
- Tu mamá quería estar aquí, cariño.
- Lo sé.
La gente que susurra me ha dicho
que mamá ahora está a salvo.
Nos han estado protegiendo
todo el tiempo, papá.
Enviaron un mensaje por delante de ellos
para preparar el camino,
y ahora han venido a por nosotros.
¿Quién eres?
Es hora de irnos, papá.
Nos escogieron para que
podamos comenzar de nuevo.
Para que todo vuelva a comenzar.
¿A qué te refieres?
No lo entiendo.
¿Por qué está diciendo eso, papá?
¿Qué?
¿Qué dice, Caleb?
Dice que
sólo los escogidos pueden ir.
Aquellos que escucharon la llamada.
Por favor.
No puedo ir contigo, Caleb.
Digo que no puedo ir contigo.
Nos escogieron para ir.
No nos escogieron, Caleb.
Os escogieron a vosotros.
A ambos.
Ahora tienes que cuidar de Abby.
Tienes que ser fuerte por ella.
No.
No quiero irme sin ti.
Podían haberte apartado de mi,
pero no lo hicieron,
porque sólo tú puedes
tomar esa decisión.
Pero me lo prometiste.
Dijiste que estaríamos
juntos para siempre.
Lo estaremos. Lo estaremos.
No te abandonaré.
Pero tienes que ir con ellos.
Tienes que irte.
Tienes que ir con ellos.
Caleb, Caleb, escúchame.
Caleb, para, para.
Para. Escúchame. Escucha.
Estaremos juntos.
Estaremos todos juntos.
Y mamá también estará con nosotros.
Lo sé.
Ahora lo sé. Lo sé.
Mira. Toma.
Toma esto.
Consérvalo.
Algún día, sabrás lo que significa.
Te quiero, papi.
¿Dónde está Caleb?
Caleb está a salvo.
Permaneceremos en antena
mientras nos sea posible.
todo lo que podemos decirles es lo
que llevamos repitiendo toda la mañana.
Busquen algún tipo de
refugio subterráneo.
Nos han dicho que el satélite...
Esto no es el fin, hijo.
Lo sé.