¿Dónde estabas tú cuando yo echaba
los cimientos de la tierra,
cuando cantaban juntas las estrellas del alba,
y todos los hijos de Dios gritaban de gozo?
Libro de Job, versiculo 38.
Fueron ellos los que
me guiaron hasta tu puerta.
Las monjas nos enseñaron que hay
dos caminos que puedes seguir en la vida.
El de la naturaleza.
Y el de lo divino.
Debes elegir cual vas a seguir.
Lo divino no busca agradarse a si mismo.
Acepta ser rechazado, olvidado, no agrada.
Acepta los insultos y las heridas.
La naturaleza solo busca agradarse
a sí misma.
Bendícenos señor...
Y conseguir que otros la agraden.
...para amar y respetar...
Dárselas de gran señora.
Bendice a estos niños.
Salirse con la suya.
Encuentra razones para ser infeliz...
...cuando todo el mundo que la rodea
resplandece.
Y el amor sonríe a
través de todas las cosas.
Nos enseñaron que nadie que
amara el camino de lo divino...
...acabaría mal.
Yo te seré fiel...
...no importa lo que me pase.
Mi hijo.
Solo deseo morir. Quiero estar con él.
Ahora está en las manos de Dios.
Siempre ha estado en sus manos.
¿No es cierto?
Mi esperanza.
Mi Dios.
No temeré ningún mal.
porque tú estás conmigo.
¿Qué has ganado con la muerte
de mi hijo?
No te alejes de mí que
los problemas están cerca.
Vamos, estamos bien.
Estamos bien.
Gracias.
Siempre te quedaran sus recuerdos.
Ahora tendrás que ser fuerte.
Sé que el dolor pasará con el tiempo...
...quizás te parezca...
...duro, sin embargo es cierto.
No quiero que pase.
La vida continúa.
Las personas pasan.
Nada permanece igual.
Te quedan los otros dos.
El señor nos lo da y el señor nos lo arrebata.
Dios es así.
Envía moscas a las heridas
que Él debería curar.
No tuve la oportunidad
de pedirle perdón.
Una noche...
...se golpeó en la cara sin motivo.
Estaba sentado con él al piano y critiqué
su forma de pasar las partituras.
Se sintió avergonzado.
por mi culpa.
Pobre chico.
¿Cómo llegaste a mí?
¿En qué forma?
¿Con que disfraz?
Veo al niño que fui.
Veo a mi hermano.
Leal.
Generoso.
Murió a los 19 años.
Compruébalo. Contrasta éste con éste otro.
Quiere que vuelva con ella.
Pero ese capítulo acabó, la historia terminó.
¿Qué harás?
Experimentar.
Eres joven, solo te preocupa tu carrera.
Me siento como...
...si me golpeara contra un muro
El mundo está al borde del abismo,
la gente es codiciosa y cada vez peor.
¿Iras después?
Intentan tenerte en sus manos.
Tienes que confirmar.
Hola Papá, lamento lo que dije.
Si, pienso en él cada día, pero no debí
decir aquello y lo siento.
¿En qué estás pensando?
Solo soy cruel con aquellos a
quienes los clientes rechazan.
¿Cómo me perdí?
Me extravié.
Y olvidé.
Encuéntrame.
¿Cómo pudo soportarlo ella?
Madre.
¿Crees que no te fui fiel?
Señor...
¿Por qué?
¿Dónde estabas?
¿Lo sabias?
¿Qué somos para ti?
Contéstame.
Te suplicamos.
Por mi alma.
Por mi hijo.
Escúchanos.
Vida antes de vida.
Te busco.
Mi esperanza.
Mi niño.
Me hablabas a través de ella.
Hablabas conmigo desde el cielo.
Los árboles.
Antes de saber que te amaba...
...creía en ti.
¿Cuándo tocaste mi
corazón por primera vez?
Y luchar con determinación bajo su estandarte, contra el pecado, el mundo y el demonio.
Invitamos al comandante a cenar y
éste diablillo mordió su tobillo.
¿Qué es esto?
- Dos caimanes.
- Canguro.
-Salta, salta, salta...
Tesoro.
Por favor.
Lo sé.
¡No. No!
Me encontraste.
Serás mayor antes de que ese árbol crezca.
Azul, lejos.
Tú.
¿Has tenido miedo?
Ven aquí.
¡Ven! Está bien hijo, no puedes pasar,
es el jardín de Spencer, ¿entendido?
¿Ves esta línea?
No la cruces ¿entiendes?
¿Entiendes?
¿Ve esta línea? Mírala.
Vuelve aquí hijo, vuelve aquí.
Aléjate de ahí.
-"Bien queridos"
Dijo la señora conejo una mañana
Podéis pasear por el campo e ir por el sendero.
Pero no entréis en el huerto del Sr. Macgregor.
Vuestro padre tuvo allí un accidente.
Allí vive Dios.
Buenas noches, nos veremos
dentro de 5 años.
Lo encontré.
Un hueso de dinosaurio.
- ¿Es una piedra?
- No.
Bendice los alimentos que vamos a tomar...
...y a estos tus siervos.
y no dejes que olvidemos
a los más necesitados.
Amen.
¿Puedes pasarme la mantequilla, por favor?
¿Por favor, me pasa la mantequilla señor?
Señor.
- ¿Qué hiciste hoy?
- Fui a la escuela.
Y después.
¿Fuiste al huerto?
¿Pusiste la cerca cómo te dije?
Sí.
Sí, señor.
Pues no lo parecía.
Sí.
Al señor Reed le gustó el
trabajo de Jack.
Espera, cariño.
¿Lo reconoces?
¿Qué pasa?
- Hijo.
- Señor.
Tráeme el encendedor?
¿No te olvidas de algo?
¿Quieres a tu padre?
Sí señor.
Y partieron en busca de Ka, la pitón de la roca
La encontraron sobre un saliente cálido,
tumbada al calor de la tarde
Admirando su hermosa piel nueva.
¿A quién quieres más?
Los quiero a todos por igual.
Cuéntanos una historia antigua que podamos recordar.
Una vez di un paseo en avión.
Fue un regalo de graduación.
Padre...
...haz que sea bueno.
Valiente.
¿Puede pasarle a cualquiera?
Nadie habla de ello.
Ayúdame a no contestar mal a papá.
Ayúdame a no provocar peleas entre perros.
Ayúdame a estar agradecido
por todo lo que tengo.
¿Dónde vives?
Ayúdame a no decir mentiras.
¿Me estas vigilando?
Quiero saber lo que eres.
Quiero ver lo que tú ves.
Venid aquí niños.
Te quedarás ahí y cerrarás esta
puerta silenciosamente 50 veces.
Cuenta en voz alta.
3, 4, 5,
6, 7, 8.
No las cojas por arriba sino por la raíz.
Tu madre es una ingenua.
Hay que tener mucha voluntad para
salir adelante en este mundo.
Si eres buena persona, la gente
se aprovecha de ti.
Todos esos altos ejecutivos.
¿sabes cómo llegaron donde están?
Dejándose llevar por la corriente
sin esforzarse.
No dejes que nadie te diga
que no puedes hacer algo.
No hagas lo que yo, promételo.
Yo soñaba con ser un gran músico.
Se me pasó el tiempo.
Esperaba una oportunidad y ya estaba allí.
La vida debes vivirla.
Job imaginaba que podría construir su nido
a gran altura.
Que la integridad de su comportamiento
lo protegería contra la desgracia.
y sus amigos creyeron
erróneamente que el señor...
...lo había castigado porque secretamente había
echo algo mal.
Pero no.
La desgracia cae también sobre los justos.
No podemos protegernos de ella.
No podemos proteger a nuestros hijos.
No podemos decirnos "aunque yo no sea feliz…
me aseguraré de que mis hijos lo sean".
Corremos delante del viento y creemos que siempre nos empujará hacia adelante.
Pero no es así.
Nos desvanecemos como una nube. Nos
marchitamos como la hierba en otoño.
Y como a un árbol nos arrancan de raíz.
¿Hay fraude en el esquema del universo?
¿No hay nada que sea imperecedero?
¿Nada que no se destruya?
No podemos quedarnos donde estamos.
Debeos seguir hacia adelante.
Debemos encontrar algo mayor
que la fortuna o el destino.
Nada puede traernos paz
-¿Por qué?
¿Está el cuerpo del hombre
sabio o del justo exento del dolor?
¿Del desasosiego, de la deformidad que podría destruir su belleza?
¿A la debilidad que
podría acabar con su salud?
¿Confían en Dios? También Job
estaba cerca del señor.
¿Son sus amigos e hijos su seguridad?
No hay lugar en el mundo donde no
pueda alcanzarles el peligro.
Nadie sabe cuándo visitará el dolor
vuestra casa...
...como tampoco Job lo sabía.
En el momento en
que todo fue arrebatado a Job,
él supo que había sido Dios.
Se apartó de las recompensas efímeras
de la vida y buscó lo eterno.
¿Por qué hay quién ve la mano de Dios
solo cuando nos otorga algo...
...y no la ve también cuando nos lo arrebata?
¿O solo ve a Dios aquel que percibe
la mirada del altísimo sobre él?
¿No creen que también ve a Dios aquel que nota
que el sumo hacedor le da la espalda?
Es un amigo mío.
Es dueño de media ciudad.
-¿Quién es?
-Frank Johnson.
Empezó como barbero.
Montó un negocio que se hizo grande.
Dicen que es el 4º miembro de la santísima trinidad..
Nunca habla del dinero que tiene.
Hay quienes, sin merecerlo, pasan hambre.
Y mueren.
Hay quien es amado.
Y nunca corresponde.
Si quieren triunfar no pueden ser
demasiado honrados.
Hola chicos, me alegro de verlos.
¿Quieren comer algo?
Deme cuatro de esos.
Colócate asi, ok.
Actúas como si estuvieras asustado,
como si no quisieras problemas.
Y en el momento que lo
veas dudar, le das.
¿Sí?
3:15. Cúbrete ¿ok?
Pega. Vamos. Bien. Más duro. Bien.
Buena derecha ahora la izquierda.
Sin bajar la guardia, tienes
que cuidarte. Vamos, golpéame.
Vamos, Jack golpéame.
Pégame, vamos.
Aquí,  aquí, pégame.
Vamos, hijo.
Cuida la izquierda ¿qué haces?
Límpiate.
Izquierda. No saques
la lengua o la perderás.
Izquierda. Izquierda.
Derecha, más fuerte.
Más duro. Vamos pégame.
Pégame, vamos hijo, pega.
Dame algo, enséñame que tienes.
Vamos, vete.
Compórtate por una vez.
Vete de la mesa.
¿Tú también?
- ¿Vas a seguir desafiándome?
- No, señor.
No me interrumpas, no he acabado.
¿He acabado?
- ¿No?
- No.
Gracias, majestad.
Se inventa historias.
El origen de las palabras.
Dice, no apoyes los codos sobre la mesa.
Él lo hace.
Insulta a la gente.
No le importa.
Recuerdo cuando naciste.
No me dejaron venir a casa.
Dijeron en la marina que un oficial tiene que estar
presente cuando botan su barco,
que ese era su deber.
La siguiente palabra es, volcán.
La siguiente es enchufe.
Por favor pásense las respuestas. Ahora
van a evaluar las respuestas de los otros.
Sin alboroto, por favor.
Vamos, sigue escribiendo.
Después iremos a la fábrica de papel, ¿ok?
¿Qué pasa, Edward, cariño?
Cariño!
¿Se portaba mal?
¿También morirás?
Aún no eres tan vieja, mamá.
¿Dónde estabas?
Dejaste morir a un niño.
..... que ocurra cualquier cosa
- ¡No puedo ver!
¿Por qué debo ser bueno?
Si tú no lo eres...
Gracias.
Está cortada.
Los bordes.
¿Por qué está pelada esta zona?
La hierba no crece bajo los árboles.
- En casa de los Kimbals sí.
- Tienen jardinero.
Tienen dinero.
Claro que lo tienen.
Ni una palabra más hasta que acabes.
Lo cortas demasiado.
Tendrás que regarlo bien.
Toscanini,
grabó en una ocasión la misma pieza 66 veces.
¿Sabes qué dijo cuando acabó?
"Podría mejorarlo".
Piénsalo.
Tu padre tiene 27 patentes.
Significa ser dueño de algo,
dueño de ideas.
Tienes que registrarlas, agarrarlas por las pelotas...
Puedes hacerte rico.
Uno se hace a sí mismo.
Controlas tu propio destino.
No debes decir "No puedo".
Si no, "Me está costando".
Aún no he acabado. No debes decir "No puedo".
¿Por qué nos hace daño...
nuestro padre?
Vamos, ven.
Dale un beso a tu padre.
Miente
Finge
- ¿Me haces un favor?
¿Prometes hacerlo sin preguntar lo que es...
y confiarás en que lo que te pide tu padre es justo?
Sí.
Durante la próxima media hora, no hablarás a
menos que tengas algo importante que decir.
¿Tú que has hecho hoy, mi querido pajarito?
Siéntate en la parte delantera de la silla.
Mejorará tu postura.
Lo he leído en algún sitio.
¿De verdad le compraste esto al señor Lamfeather?
No hables, asiente o niega.
Cállate.
¿Qué dijiste?
Por favor.
¡Déjalo en paz!
¡Ven aquí! ¡Aparta! ¡Ven aquí!
¡Sube ahí!
Has puesto a mis hijos en mi contra.
Desautorizas todo lo que hago.
¿Qué haces?
¡Para!
- ¿Dónde está papá?
- Se fue de viaje.
¡Atrápenla! ¡Atrápenla!
Ayúdense el uno al otro.
¡No cierren la mosquitera de golpe!
Amen a todos.
Cada mañana,
en cada rayo de luz.
Perdonad.
Cállate!
Muévanse, muévanse. ¡Corran!
¿Y si lo rompemos?
¡Sí!
Tenemos una rana.
Vamos a montarla en un cohete.
¡Vamos!
¡Atrás, atrás!
¿Ha ido a la luna?
- ¿Dónde está?
- Aquí.
¡Era un experimento!
Mentiroso
No vuelvas a hacerlo.
¿Lo prometes?
¿Se lo dirás a papá?
Solo intentaba asustarte.
...que seas un ignorante.
Hay cosas que se deben aprender.
¿Cómo podemos saber nada hasta que no lo vemos?
Dicen que no pruebes las cosas. Ellos lo hacen.
¿De qué vas a temer?
¿Tienes miedo? Lo veo.
¡Por aquí! ¡Por aquí!
No puedo hablar contigo.
No me mires.
¿Que he empezado?
¿Qué he hecho?
Mételo aquí.
Me fio de ti.
- ¿Estás cansado?
- No, yo nunca me canso.
- Esta mañana sí.
- No, sólo fingía.
- ¿Me llamas mentiroso?
- No.
- No quiero pelear.
- ¿Tienes miedo?
No, simplemente no quiero.
Si digo que tienes miedo, ¿me llamarías mentiroso?
-No
Entonces, tienes miedo.
Déjalo.
¡Vuelve aquí!
No haré nada de lo que me digas.
Haré lo que quiera.
Tú te dejas pisotear por él.
¿Cómo puedo volver...
a ser como ellos?
Pesa mucho, llévenla entre los dos.
- Con cuidado, ¿saben que es?
- ¿Chino?
Sí, chino, muy bien, así es.
Tu padre viajó por todo
el mundo hasta China.
Esto es de Panam. Con ellos he volado a esos países.
Los servicios son de acero inoxidable
Incluido el lavabo.
Confio en que firmarán el contrato.
Si no, que se olviden, los mandaré al infierno.
- Eso es de Alemania.
- ¿Cómo se usa?
¿Has visto?
Deja eso hijo.
¿Puede venir Tyler?
¿No es tu familia lo bastante buena para ti?
-¡No toques eso!
-Espero que no tarden tanto como la última vez.
Al dente.
Eso es subjetivo, ¿saben lo que significa?
Subjetivo significa que proviene de tu cabeza
y que nadie lo puede demostrar.
Encantado de volver a verle. Adiós.
Vamos, chicos.
¿Hay cosas que no sabes hacer?
Bueno, a mí también me pasa.
No me llames, papá. Llámame padre.
- Pero...
- ¡No interrumpas!
- Pero tú no...
-¡ No interrumpas!
Es tu casa.
Puedes echarme cuando quieras.
Te gustaría matarme.
Papá.
¿Por qué nacería?
Por favor, Dios, mátale.
Haz que muera.
Llévatelo de aquí.
¡Ella sólo me quiere a mí!
...defiéndelo señor a este tu hijo, con tu gracia divina...
Veo algo.
Pon tu dedo ahí.
Así.
Vamos.
Lo que quiero hacer, algo me lo impide.
Todo lo que odio.
Puedes pegarme si quieres.
Lo siento.
Eres mi hermano.
¿Qué es lo que me mostraste?
Entonces no sabía cómo llamarte.
Ahora veo que eras tú.
Siempre estabas llamándome.
Quería que me quisieran porque era
alguien importante.
Un gran hombre.
No soy nada.
Mirad, la gloria que nos rodea.
Árboles y pájaros.
Vivía en el pecado.
Todo lo mancillé, y no me fijé en la gloria.
Soy un hombre estúpido.
Van a cerrar la fábrica.
Me han dado a elegir,
perder el trabajo
o ser trasladado a un puesto que nadie quiere.
Padre.
Nunca falté un día al trabajo.
Madre.
Cada domingo doy dinero a la iglesia.
Siempre estáis conmigo.
Siempre lo estaréis.
¿Sabes Jack? Lo único que he querido para ti era...
...hacerte fuerte y que
fueses tu propio jefe.
Tal vez he sido duro contigo.
No estoy orgulloso de eso.
Soy tan malo como tú.
Soy más como tú que como ella.
Ustedes son lo único que he hecho en la vida,
aparte de eso saco un cero.
Sois todo lo que tengo y lo que quiero tener.
Mi pequeño.
¿Vas a quedarte ahí plantado?
La única manera de ser feliz es amando.
Si no sabes amar,
tu vida pasará como un destello.
Sé bueno con los demás.
Maravíllate.
Ten esperanza.
Hermano.
Protégenos.
Guíanos.
hasta el fin de los tiempos.
Sígueme.
Te lo entrego a ti.
Te entrego a mi hijo.