Hace millones de años,
una raza de inmortales...
...reunió la fuerza más poderosa.
La energía esmeralda
de fuerza de voluntad.
Estos inmortales,
los Guardianes del Universo...
...construyeron un mundo desde
donde cuidaban toda existencia.
El planeta Oa.
Dividieron el universo
en 3600 sectores.
Un anillo con la energía
de la voluntad...
...se envió a cada sector
a elegir un recluta.
Para ser elegido por el Anillo,
se decía que uno no debía sentir miedo.
Estos 3600 reclutas formaron...
...el Cuerpo de Linternas Verdes
de pacificadores intergalácticos.
LINTERNA VERDE
De todas las amenazas
que enfrentaron...
...la más grave fue una entidad
de miedo conocida como Parallax.
Solo el legendario
Linterna Verde Abin Sur...
...fue capaz de capturar
y apresar a esta bestia...
...confinándolo en el
planeta perdido de Ryut.
PLANETA RYUT:
EL SECTOR PERDIDO
Explorador 6 a Base, la nave chocó en el
cuadrante nordeste del Sector Perdido.
Por favor envíen
ayuda de inmediato.
Tienen temor.
Qué bueno.
SEIS MESES MÁS TARDE
SECTOR 2814
Sinestro, estoy viajando a máxima
velocidad. Dile a Fentara que...
Fentara está muerto.
¿Los habitantes del planeta?
Su misión de evacuarlos
ya no es necesaria.
Pasó lo mismo que en Talok.
Toda forma de vida destruida
y su esencia absorbida.
Rastros de poder amarillo
en todas partes.
¿Y los Guardianes?
Los Guardianes no hablan.
Solicité una audiencia.
Abin Sur.
Estoy herido mortalmente.
Rumbo al planeta habitado más
cercano al proceso de selección.
Dile a los Guardianes
que fue Parallax.
No. No.
Lo siento, debo irme. Siéntete
en casa. Hay agua en el grifo.
Imbécil.
AVIONES FERRIS
El Ferris Sable III es el más moderno...
...avión de caza
con inteligencia artificial.
Tiene la capacidad de vuelo
y combate de un ser humano...
...pero sin los errores
humanos inherentes.
Carl no vende humo para
obtener un contrato, general.
Su personal,
los contratistas y mi oficina...
...fuimos parte de esto desde el inicio.
Aprecio eso, senador.
Hoy es el día de la verdad.
Simularemos un combate. Dos Sables
contra los dos mejores pilotos de Carl.
Hola, Carol.
¿Iba a volar, qué te parece?
Llegas tarde.
Sí, pero porque
me quedé dormido.
Yo lo hacía.
Luego cumplí 11.
Te advierto algo.
Volé contra los Sables toda la
semana y me ganaron cada vez.
No puedes hacer nada que ellos
no hagan mejor, más rápido...
...y sin decepcionar
a las mujeres.
Ambos sabemos
que eso no es verdad.
Es por esto que no te quería.
Te eligió mi padre.
Yo prefería a Jensen.
Yo también, pero está ocupado...
...siendo mediocre.
Al menos es confiable.
Hal...
...esta prueba de hoy
es importante.
Ya sé. Te haré quedar bien,
no te preocupes.
¿De acuerdo? Saquémonos
los pantalones y volemos aviones.
Highball, verifica armas.
Entendido.
- Buenos días, señor Ferris.
- Hola a todos.
Caballeros.
¿Listo, Tom?
Sí, señor Ferris.
Empecemos la prueba.
Zafiro, prepara armas
para disparar en el cruce.
Prueba Ferris, Zafiro.
Armas listas.
Vuela seguro, Highball.
No.
¡Maldición, Tom!
¿Qué les das de comer?
Aviones F-35, ¿qué más?
Despierta, Zafiro.
Si los tienes en
la mira, dispara.
Tranquilo, Highball.
Lo estoy alineando.
No podemos derribarlos
solos, Zafiro.
Ven aquí.
Pensaremos en algo.
Ya voy, Highball.
Ahora quédate ahí
y vete muy linda.
Highball, ¿usaste a tu
compañera como señuelo?
Esos Sables a tus espaldas
pueden volar donde tú puedas.
Iremos donde no pueda.
¿Qué diablos planea hacer?
El rincón del ataúd.
Las reglas de combate
pusieron el techo a 50000 pies.
Porque los Sables entran en
pérdida si suben más, ¿no, Tom?
Y tú también.
Compresor en pérdida.
ADVERTENCIA
¡Sí!
Es decir, maldición, Hal.
Su piloto se toma
en serio su trabajo.
Alerones, Hal. Balancéalos.
Entendido.
Hal.
Manténmela caliente.
Atravesando los 25000.
¿Estás bien, Highball?
Es mi vuelta de la victoria.
Atravesando los 20000.
Highball, dame un tonel.
¡Sí, papá!
Hal, ¿me copias?
Te acercas a la altura
mínima de eyección.
ADVERTENCIA
Pasaste los 1000 AGL.
Espiral irrecuperable.
¡Eyéctate, eyéctate, eyéctate!
No estás asustado,
¿verdad, papá?
Digamos que mi trabajo
es no estarlo.
¡Papá!
Estúpido hijo de perra.
Detente, Bob.
Ahora no importa.
Sí que importa.
No importa que estrellaras
un F-35 nuevo.
Rompiste las reglas de combate.
Sacrificaste a tu compañera.
Y arruinaste el contrato que la
compañía y el estado esperaban.
Lo siento. Creí que
era un combate.
Supuse que el objetivo
era ganar.
No, era mostrar lo que los Sables
pueden hacer en combate.
Y en combate,
nadie destroza su avión.
Yo sí.
Deben subirle a sus robots.
Demostré lo que no pueden hacer.
No frente al comandante de
adquisiciones de la Fuerza Aérea.
Suficiente, Carol.
Como deberé echar a casi toda
mi compañía, estás despedido, Hal.
- Tarde. Renuncio.
- No tan fácil.
No está despedido.
Y no renuncias.
No volarás, a la espera
de una investigación.
Cuídate las espaldas.
Es imposible, Bob.
- ¿Qué pasó?
- Mis controles se trabaron.
No me digas eso. Tuviste
tiempo para recuperarte.
¿Te paralizaste?
No serías el primero.
Debo saberlo.
Mis controles se trabaron.
¿Y qué es esto?
¿Por qué el traje ridículo?
Sé que tu padre quiere
que manejes esto...
...pero es demasiado,
¿no te parece?
¡Eres piloto!
Y muy buena.
Dejar eso por un escritorio
es una locura.
¡Me gusta lo comercial
y soy buena!
No significa que no vuelva
a una cabina. No es una o la otra.
Así ve las cosas un niño,
y ya no somos niños.
Al menos...
No quiero que alguien que
me importa resulte herido.
Y mucho menos tú.
Elige bien.
Las maniobras de un piloto de
pruebas casi terminan en tragedia.
FELIZ Cumpleaños
Jason
Testigos dicen que Jordan
se eyectó en el último segundo...
...antes que su jet se estrellara.
Hijo de Martin Jordan, fallecido en
su fatídico vuelo de prueba en 1993.
Nos dicen que
Hal Jordan está bien...
...aunque no hubo un parte
oficial de Aviones Ferris.
Hola, chicos.
El incidente fue devastador para el
programa de aviones de alta tecnología.
¿Qué tal el trabajo?
Genial, Jack. Gracias por
preguntar. Hola, Janice.
Ayúdame con esto, porque
de veras quiero entenderlo.
¿Quieres parecerte a él
incluso en tu muerte?
- Asumes que es mi culpa.
- Hablé con Carl.
Dijo que exigiste
tanto al avión...
Es mi trabajo. Fue un accidente.
No hubo víctimas.
¿Como el accidente de moto
que te tuvo un mes internado?
Extraño estos momentos
familiares. Buena charla.
- Dios.
- Jack, vamos.
¿Estás bien?
¿Dónde está Jason?
En su habitación.
¿Por qué?
Hola, soy el tío Hal.
¿Qué pasa, as?
Es la peor fiesta de
cumpleaños a la que he ido.
¿No hay chicas?
¿Qué pasa? Oye.
Oye.
Estoy bien.
Supongo que a veces
me asusto un poco.
A veces pasa.
A ti no.
Mira, te dije que no tienes
nada de qué preocuparte.
¿Sabes por qué?
Seré un desastre en todos
los aspectos de mi vida...
...pero lo único que
sé hacer bien es volar.
Oye, te traje algo, cumpleañero.
Lo envolví yo mismo.
Genial. Es un X-1, ¿cierto?
Es un caza Starfighter.
Me lo regaló mi papá.
Colguémoslo.
¿Qué pasó hoy?
Cuando te estrellaste.
No lo sé muy bien.
¿Estabas asustado?
Mi trabajo es no estarlo.
Te estás perdiendo
tu súper aburrida fiesta.
Vete. ¡Ve, ve, ve, ve,
ve, ve, ve, ve!
Me alegra que estés bien.
A mí también, as.
¡No!
¡Déjame! ¡Auxilio!
Vamos, quédese conmigo.
Quédese conmigo. Pediré ayuda.
Va a estar bien.
Va a estar bien. Resista.
Tu nombre. Tu nombre.
Soy Hal. Hal Jordan.
Hal Jordan, soy Abin Sur,
Protector del Sector 2814.
De acuerdo, escuche.
Lo llevaré a un hospital. ¿De acuerdo?
Uno que tenga sangre púrpura.
El Anillo...
...te eligió a ti.
¡Tómalo!
Coloca el Anillo en la Linterna.
Coloca el Anillo,
di el Juramento...
Gran honor, responsabilidad...
No entiendo.
Respire. Debe respirar.
Solo debe respirar. Respire.
Oiga, oiga.
No, no, no. Oiga.
Oiga, vamos, amigo.
No, no, no se muera.
Oiga, ahora, no se muera.
No, vamos.
Revisión de sistemas
X- 97 completa.
Hola.
¿Repítelo?
¿Es una nave espacial?
Sí.
¿Es real?
Es real.
De acuerdo. ¿Viste qué
fuente de poder usa?
¿Entiendes lo que
podríamos aprender?
No podemos quedarnos.
Debemos irnos.
¿Qué?
Es el piloto.
Usaba uniforme.
Creo que era un soldado.
Me dio esto.
¿Te propuso matrimonio?
Nos vamos. ¡Nos vamos, ya!
Sabrán que vinimos. Los pilotos
alienígenas no se entierran solos.
No podía dejarlo ahí.
Espero que no sea radiactivo.
Sí, bueno, tú eres el genio.
¡Dios!
¡Lo tengo!
Dijo que el Anillo me eligió.
Dijo que era un gran honor.
Una responsabilidad.
¿Responsabilidad? ¿Tú?
Quizá en su planeta "responsabilidad"
significa "imbécil".
Esperemos.
Una gran luz se apagó
en el universo.
Abin Sur está muerto.
Cuatro de mis hermanos
Linterna asesinados.
Habitantes de dos mundos aniquilados
por un enemigo desconocido.
Un enemigo que posee
el poder amarillo del miedo.
Sabemos que se originó
en el Sector Perdido.
Y que se vuelve más poderoso
con cada encuentro.
Según la última transmisión de
Abin Sur, parecía saber qué era.
Sus únicas palabras
fueron: "Es Parallax".
Conocemos la amenaza.
Estamos evaluando la situación.
Mientras evalúan,
se perderán vidas inocentes.
Déjenme combatir
a este nuevo enemigo.
Hay muchas cosas
que no conoces, Sinestro.
Si el peligro es tan grande
como sospechamos...
¿Qué están diciendo?
¿Creen que este enemigo
puede derrotarnos?
Si su fe en nuestro poder
ha decaído, déjenme renovarla.
Lideraré un escuadrón de mis Linternas
contra este enemigo y se los probaré.
Nuestros mejores días
están por venir.
NEGOCIOS Joven promesa
Carol Ferris en posesión de Ferris
¿Doctor Hammond?
¿Doctor Hector Hammond?
Le pedimos que nos acompañe.
¿Adam les dijo que vinieran?
Baje del auto, por favor.
¿Doctor Hammond?
Doctora Amanda Waller.
Disculpe por la teatralidad, pero
al gobierno le gustan sus protocolos.
Por favor, sígame.
¿Eso es lo que creo que es?
Una forma de vida alienígena.
La primera que la humanidad
ha encontrado...
...a pesar de lo que dicen
los conspirativos.
Queremos que haga
el análisis inicial de su fisiología.
Dios mío.
¿Por qué yo?
Como xenobiólogo, su capacidad
para la tarea es específica.
Más allá de eso...
...no puedo decirle nada.
Hola.
Los ojos, nariz, orejas
y boca son humanoides.
En la región torácica anterior izquierda
hay una herida de diez centímetros...
...con bordes irregulares
y coágulos de color azulado.
De acuerdo, bien.
Coloca el Anillo
y di el Juramento.
El Juramento.
Porque todos saben
el Juramento.
Lo cantaban en el campamento.
Yo, Hal Jordan...
...juro solemnemente...
...prometer lealtad...
...a una linterna...
...que me entregó un moribundo
alienígena púrpura...
...en un pantano.
La epidermis es magenta.
Parece transparente
y extremadamente fina...
...permitiendo la visualización
de músculos y fibras musculares.
"Hasta el infinito y más allá".
"¡Por el poder de Grayskull!"
¿Qué diablos?
¡Vamos! Si puedes llevarme 150 km
en medio de la nada, podrías...
¡No!
"En el día más brillante,
en la noche más oscura...
...el mal no escapará
de mi vista.
Aquellos que adoran al mal...
...que teman a mi poder...
La luz de Linterna Verde".
Carol.
- ¿Todo está bien?
- Sí, todo bien.
¿Puedo pasar?
No. No, porque nosotros...
¿Quieres ir a tomar algo?
- ¿Podemos hablar?
- Sí.
Podemos hablar y tomar.
- Mi análisis inicial.
- Gracias.
No necesito decirle que el mero hecho
de que sea humanoide es extraordinario.
Indica una evolución convergente
o tal vez una ascendencia común...
...y sus repercusiones
son inauditas.
Es decir, ¿de dónde vino?
Podría cambiar totalmente
la manera en que se ve el mundo.
¿Imagina cómo
reaccionará el público?
Pero sé que eso
no va a pasar. Lo sé.
Como usted, doctor,
yo busco la verdad.
Pero la gente que paga
instalaciones como esta...
...tiene otras prioridades
y el poder de imponerlas.
Entonces lo mantengo
en secreto.
La gente como nosotros debe trabajar
en el sistema. Hacemos lo que podemos.
Está bien.
Lo siento mucho.
¿Acabas de disculparte?
¿No fuiste reemplazado
por un alienígena o algo?
No.
Estoy bien.
Estoy bien, completamente bien.
¿Crees que soy
irresponsable?
No necesitas responder.
Está bien.
Hal.
Te ves linda.
Y no hemos estado juntos
en este lugar desde...
...esa noche.
- Olvidaste que era mi cumpleaños.
- ¿Sí?
También fue la noche...
La primera vez que...
...volamos juntos.
Desde entonces has volado con
cualquiera que se suba al avión.
Sí.
- No.
- Vamos.
No, sí, vamos.
Baila conmigo.
No.
Hal. No.
De veras lo siento mucho.
Está bien. El contrato
aún no está muerto.
Te dije que era buena en esto.
No estaba hablando del contrato.
Habría arruinado esto. ¿Sabes?
Aunque no hubiera ido
a la Fuerza Aérea...
...habría encontrado
una manera...
Tú y yo, lo habría arruinado.
Sí, ¿eso es lo que te dices?
¿Y tú qué te dices?
Te asustaste porque
me estaba acercando mucho.
¿Sabes qué estuve haciendo
toda la tarde?
¿Qué?
Preocupándome por ti.
Revisé todos los datos del vuelo.
No falló nada en el avión.
¿Qué pasó?
Gracias por el baile.
Te dije que te cuidaras, Jordan.
Nos costaste nuestros
trabajos, imbécil.
Patético.
El bastardo ha vivido de la
reputación de su padre toda su vida.
Oigan.
¡Oigan!
Mi cara está entrando en calor.
Vaya.
¿Has terminado de admirarte?
Sí.
El traductor de tu Anillo
funciona bien.
Tu máscara aparecerá
cuando se deba proteger tu identidad.
No es necesaria en Oa.
Un pez que habla.
Mi raza es xudariana.
Nuestro ADN se asemeja
a sus especies ictiológicas.
Soy Tomar-Re, Protector
del Sector 2813 y hogar de...
80012 galaxias y 2,34 millones
de especies sensibles.
¿Cómo sé eso?
El proceso de iniciación.
Activa las funciones más altas
del Anillo...
...incluso una base de conocimientos.
En verdad, teníamos curiosidad.
El proceso nunca se había intentado en
una especie tan joven como la humana.
Como eres el primer elegido, fui
enviado a darte la bienvenida aquí.
¿Y aquí es?
Bienvenido a Oa.
Este planeta ha sido nuestra casa
durante incontables milenios.
Fue creado para nosotros
por los Guardianes.
¿Guardianes?
Allí está su Ciudadela.
Son inmortales, entre
las razas más antiguas.
Hicieron lo que ves y son responsables
de lo que somos y hacemos.
Desde tiempos inmemoriales,
el Cuerpo de Linternas Verdes sirve...
...como protector de la paz, el orden
y la justicia en el universo.
Ser elegido para unirse a sus
filas es el honor más alto...
...y la responsabilidad
más grande.
Sí. Sí, esa parte ya la oí.
Ahora vamos a volar.
- ¿A volar?
- Absolutamente.
Muy bien.
Eso puedo hacerlo.
Ven conmigo.
¿Qué es eso?
Es la energía generada
por la Batería Central.
Su poder viene de la voluntad
de cada criatura viva del universo.
A su vez, carga tu Linterna,
que, a su vez, carga tu Anillo.
Hasta tu traje está enteramente
compuesto de energía.
¿Por qué tanto verde?
Es el color de la voluntad.
Los Guardianes la reunieron,
porque es la fuente...
...de energía más fuerte del universo.
Somos muchos.
Las estrellas que puedes ver desde
tu planeta la noche más clara...
...tu sector es mil veces
más grande.
Y 3600 Linternas, cada una
con un sector igual de vasto.
Linternas, las convoqué
a esta reunión sin precedentes...
...porque enfrentamos
un peligro sin precedentes.
Nuestros cuatro hermanos Linterna
fueron asesinados por Parallax.
Un enemigo que aún no
entendemos completamente.
Sabemos que es tan poderoso
como para destruir civilizaciones.
Tan poderoso como
para derrotar a Abin Sur...
...nuestro mejor guerrero...
...cuya luz nunca podrá
ser reemplazada.
Los Guardianes me encargaron liderar
un escuadrón para atacar a Parallax.
Buscaremos y encontraremos
a este enemigo.
Y lo destruiremos.
Solos, ahora somos vulnerables.
Unidos, todavía
somos invencibles.
Nunca fuimos derrotados.
¿Seremos derrotados ahora?
¡No!
Es para este momento
que fuimos creados.
Pero no necesito decirles
cuál es su deber.
No necesito decirles
quiénes somos.
¡Somos el Cuerpo!
Tu voluntad convierte
el pensamiento en realidad.
Para dominar el Anillo,
debes enfocar tu voluntad...
...y crear lo que ves
en tu mente.
El límite del Anillo
es tu imaginación.
Hágalo de nuevo.
Ahora inténtalo.
Concéntrate.
El Anillo te informará dónde
hay una amenaza inminente.
El nombre de esta amenaza
en particular es Kilowog.
Será tu oficial de
entrenamiento de combate.
¡Vaya!
Nunca bajes tu guardia, poozer.
Bienvenido
a Uso Básico del Anillo.
O como me gusta llamarlo...
El peor día
de tu despreciable vida.
El humano.
Nunca antes había visto uno.
Hueles raro.
¿Yo huelo raro?
Oí sobre los humanos.
Se creen el centro del universo.
¿Quieres ser un Linterna?
Debes comprometerte
con el Cuerpo.
Bien, poozer.
Veamos lo que tienes.
Tus conceptos serán tan fuertes
como tu voluntad.
Y la tuya es patética.
Voy a entrenarte...
...y a golpearte hasta que tu
voluntad sea digna del Cuerpo.
Próxima lección.
¿Sientes eso?
Es la atracción gravitacional
de un sol promedio.
Hace muy peligroso
viajar por el espacio.
Cuanto más grande eres,
más rápido te quemas.
La gravedad es una porquería.
Aquí, déjame ayudarte.
Recuerda, tu enemigo,
no va a jugar limpio.
Bueno, es un buen consejo.
Gracias, guapo.
Entonces...
...este es el humano.
Cuando supe que el Anillo de Abin Sur te
había elegido, dije que debía ser error.
No veo nada que
cambie mi opinión.
Yo me encargo, Kilowog.
El Cuerpo es tan fuerte
como su eslabón más débil.
Y no toleraré eslabones débiles.
¿Me entiendes?
¿Sientes temor, humano?
¿Sientes temor?
No.
No haga eso.
¿Procedemos?
Seguro.
¿Una espada?
Qué humano.
Creo que huelo miedo.
Soy un Linterna Verde.
No le tengo miedo a nada.
El miedo es el
enemigo de la voluntad.
La voluntad te lleva
a la acción.
El miedo te detiene
y te hace débil.
Hace endebles tus conceptos.
Debes ignorar tu miedo.
Si sientes temor,
no actúas.
Si no actúas, no te defiendes,
si no te defiendes, mueres.
Apestas a miedo, Hal Jordan.
Abin Sur fue un gran guerrero.
Mi mentor.
Mi amigo.
Tú insultas su memoria
al usar su Anillo.
Me cansé. Tiene razón.
Solo soy humano.
No estamos listos
para defender el universo.
Hasta hace poco,
creíamos ser los únicos.
El Anillo te eligió. No lo habría
hecho de no haber visto algo en ti.
¿Sí?
Algo que tú mismo aún no ves.
El Anillo nunca se equivoca.
Esta vez se equivocó.
Sable
EDIFICIO DE CIENCIAS
...hasta hace poco,
no sabíamos que...
...muchos de estos bichos que hemos
llamado bacterias no eran bacterias.
Eran un tipo totalmente diferente
de célula procariota primitiva.
Estos bichitos llamados arqueas
todavía son poco conocidos.
Pero podrían resultar ser
diferentes a las bacterias...
Tan diferentes a las bacterias como
las bacterias lo son de nosotros.
Los llaman extremófilos
porque viven...
...en los ambientes más extremos
de la Tierra, como...
Dios, es tan aburrido.
...las aguas hirvientes
de un géiser.
Qué perdedor.
¡Michael!
¿Qué dijiste?
No dije nada.
¿Me llamaste perdedor?
Mierda. ¿Qué clase
de fenómeno es?
¿"Fenómeno"?
Terminó la clase.
Mensaje:
Mi oficina a las 3 p.m.
No faltes
Papá
¿Cómo has estado?
Ha pasado mucho tiempo.
Tuviste una mala noche.
¿Te dijo su nombre?
Necesitas dormir, hijo.
Toma asiento.
¿Qué puedo hacer por ti, papá?
De hecho, ya lo hiciste.
Por mí y por tu país.
¿De qué hablas?
Hablo de que impresionaste
a mucha gente muy importante.
¿De dónde lo sacaste?
Estoy en un subcomité que supervisa
a las agencias involucradas.
- Ultrasecreto, por supuesto.
- Fuiste tú. Por eso me eligieron.
Y debido a esto, podremos darte
un puesto alto adentro para...
...supervisar toda la operación.
Hay científicos que trabajaron
toda su vida para esto.
Gente más calificada.
Y menos conectada.
No seas ingenuo, hijo.
Así funciona el mundo.
Debes aprovechar una oportunidad
cuando se presenta.
Nunca lo entenderá.
Está desperdiciando su vida.
Qué vergüenza.
¡Bill! ¿Cómo estás?
Estoy genial.
No, no. Terminando una reunión.
Tengo mucho tiempo.
BORDE DE LA GALAXIA
DE LA VÍA LÁCTEA
Yo vi a esta criatura infundir miedo
en nuestros mejores guerreros...
...y alimentarse de él.
Hay más.
Rastreamos su trayectoria.
Parallax se dirige a Oa.
Jamás un enemigo se había atrevido
a atacarnos aquí. Díganme lo que saben.
La voluntad siempre fue nuestra única
arma contra las fuerzas de la oscuridad.
Pero cuando ese poder
comenzó a parecer insuficiente...
...surgió un gran debate
entre nosotros.
¿Debíamos explotar
otra fuente de poder...
...una que habíamos jurado hace
mucho que nunca debería usarse?
El miedo.
Pero el poder del miedo
era demasiado impredecible.
La posibilidad de corrupción
demasiado grande.
Y entonces decidimos
no utilizarlo.
Todos nosotros, eso es,
excepto uno.
Solo, este Guardián entró
en la cámara prohibida.
Quería probar que la luz del
miedo podía ser dominada.
Sus intenciones eran puras...
...pero sus esperanzas
eran ingenuas.
Consumido por el poder
amarillo del miedo...
...el Guardián se convirtió en el mismo
mal que había deseado destruir.
Se convirtió en Parallax.
Por la seguridad del
universo y la suya...
...se le encargó a Abin Sur apresar
a Parallax en el Sector Perdido.
Pero escapó.
Alimentándose del miedo de otros,
se hizo más grande y poderoso.
Y ahora se dirige aquí para vengarse
de ustedes y destruir el Cuerpo.
No tenemos opción.
Debemos reunir el poder del enemigo
y combatir miedo con miedo.
Para proteger nuestros sectores
debemos poder defendernos.
Debemos hacer
un Anillo Amarillo.
Con cuidado.
Hola.
¿Noche difícil?
Hector.
¿Qué tal?
¿En qué andas?
Lo mismo de siempre.
Sí. Yo también.
Hal Jordan. El peor piloto que he visto.
O el mejor. No estoy seguro.
Me han dicho ambos.
Me alegra que vinieras.
Me sorprendió
recibir su invitación.
Eres de la familia.
Siempre digo que en el mundo
hay pensadores y hacedores.
Y tú eres un hacedor.
Pero los pensadores
hacen posible lo que hago.
No tendría un avión si alguien
no lo hubiera pensado.
Por supuesto.
Disculpen, necesito un trago.
Debo regresar al trabajo.
Esto es trabajo.
Sí, señor.
- Un gusto verte.
- Igualmente.
Qué lindo.
Sí, mi papá solía
entrenar en él.
Hablaba de tu vestido.
Lindo saco.
La última vez que me fijé,
no tenías uno.
Sí, estuve renovando
el guardarropa.
Felicitaciones por el contrato.
¿Cómo lo lograste?
Señalé que ganaste rompiendo
las reglas de combate.
Y Tom descubrió cómo darles
más altura a los Sables.
Supongo que de alguna manera,
aun sin quererlo, nos hiciste un favor.
Mira, me incomoda
la palabra "héroe".
Gracias.
Gracias por venir.
Una gran noche.
Quiero agradecerle a alguien especial
por ayudarnos a cerrar el contrato.
A mi hija, Carol Ferris.
¡Ven aquí!
Felicitaciones, Carol.
Cuando te miro, jovencita, o a Hal
Jordan, la viva imagen de su papá...
Nos dan esperanza.
Brindo por nuestro futuro.
Estamos en buenas manos.
¡Hector! ¡Dios mío! ¡Hola!
- Felicitaciones.
- Gracias.
Brindo por ti y por Hal,
por el futuro.
Sí, lo siento.
Sé que no debe haber sido
fácil crecer con tu papá.
Pero oye, te está
yendo muy bien...
Sí. Muy bien.
Pero tiene razón.
No soy un hacedor.
Aunque hace poco examiné
un cuerpo alienígena. Fue genial.
No puedo contárselo a nadie,
pero no puedes tener todo.
¿Te cuenta una de sus
historias de ciencia ficción?
¿Qué diablos le pasa?
No puede cerrar la boca.
De veras tienes imaginación creativa.
Adiós.
Senador.
Disculpe.
De veras debemos irnos.
- Buenas noches.
¡Senador!
Hola.
Gracias por todo.
¡Adiós, senador!
Trae al equipo de accidentes.
Nuestro helicóptero está cayendo.
Dios mío.
¿Qué es eso?
Lo que pasó esta noche
fue en cuestión de segundos.
Pero se hablará de esto
durante años.
Un helicóptero fuera de control se
encaminaba a una tragedia segura...
...cuando de pronto, un hombre
misterioso, un héroe, salva a todos...
...evitando que el helicóptero
mate a inocentes y a la vez...
...rescatando a Carol Ferris.
Todo en familia, Carol Ferris
y el nuevo Avión Ferris
La verdadera pregunta de hoy es, ¿quién
es este héroe asombroso y dónde está?
Empieza a hablar.
- ¿Una pista de carreras?
- Sí.
¿Es lo mejor que se te ocurre
para tu primera gran aparición?
Lo siento. ¿Te decepcioné?
Materialicé una pista de energía, salvé
a una multitud y estás decepcionado.
Lo siento.
Quiero verlo.
Debes mostrármelo.
No es una buena idea.
Vamos, quiero verlo. El traje,
el vuelo, debes mostrármelos.
Te quiero pero ser tu
mejor amigo no es fácil.
- ¡Es para emergencias!
- ¡Me lo debes!
Hal, quiero verlo.
Está bien.
Sujeta tus anteojos.
Una pregunta.
- ¿Listo para sorprenderte?
- Sí.
Anillo.
Dedo.
Aquí vamos.
- ¿Ya lo rompiste?
- No lo rompí. Es que...
No tiene energía.
Debo recargarlo.
Ahora presta atención.
¡Verde!
Vaya.
¡Increíble! ¿No?
Nada mal, ¿no?
Eres un superhéroe.
¿No se quedan siempre
con la chica?
Buenas noches, señorita.
No pude despedirme.
¿Está bien?
Sí, no. Me alegra
poder agradecerle.
Es mi trabajo.
No es necesario.
Sí, lo es.
Me salvó la vida.
Nos salvó la vida a todos.
Fue algo muy...
¿Hal?
¿Señorita?
Dios mí... ¡Dios mío!
¡Dios mío! ¡Hal!
¿Cómo lo supiste?
¿Qué? ¡Te conozco de siempre!
¡Te vi desnudo!
¿No te voy a reconocer
porque no veo tus pómulos?
¿Qué pasa? ¿Por qué tu piel
es verde? ¿Por qué brillas?
¿Por qué esa máscara?
Vino con el traje.
Genial, ¿no?
¿Entonces todo funciona
por este Anillo mágico?
No, la magia no existe.
Hay pacificadores intergalácticos
verdes, miles de ellos. Pero, no.
No lo estoy inventando.
Vaya. Es decir, cuando éramos niños,
¿quién lo hubiera pensado?
Yo, de hecho. Lo anticipé
hace mucho tiempo.
Dije: "Un día seré un policía
del espacio verde". Aquí estoy.
En la fiesta, ¿cómo hiciste
esa rampa verde gigante?
Lo que veo en mi mente, puedo
crearlo. Debo concentrarme.
¿Lo que sea?
Lo que sea.
Feliz cumpleaños.
Más vale tarde que nunca.
De acuerdo, ¿cómo funciona?
¿Te llaman a tu celular: "Gato
en un árbol, centro de la Vía Láctea"?
No. No creo que funcione
exactamente así.
Bueno, técnicamente hablando...
...de hecho creo que renuncié.
¿A qué te refieres?
¿Cómo?
Es como renunciar
a cualquier otra cosa, de veras.
No entiendo. ¿Cómo puedes
darle la espalda a algo así?
¿Es siquiera posible?
Ambos sabemos
que soy bueno en eso.
Si por una vez no renunciaras a algo que
amas, ¿qué es lo peor que podría pasar?
Gracias.
Esto fue algo especial.
Se que cometí muchos errores...
Hal, no estoy enojada contigo.
Me siento mal por ti, de veras.
Se te han dado muchas
cosas muchas veces.
Y tú solo...
Buenas noches.
EDIFICIO DE CIENCIAS
¿Doctor Hammond?
Hay algo que quiero mostrarle.
Algo que estoy muy
segura que querrá ver.
Nos vemos, mamá.
- Te amo.
- Adiós, cariño.
¡No!
El contacto físico me da acceso
a datos mnemotécnicos.
Puedo ver sus recuerdos.
Papá.
Hijo, esto es mi culpa.
Pero voy a remediarlo.
Vamos a ponerte bien.
Cueste lo que cueste.
No sé de qué estás hablando.
Detectamos rastros de una segunda
vida alienígena enterrada con el cuerpo.
Ha sido expuesto a ella.
Nunca me he sentido
mejor en mi vida.
Lo sabemos todo, hijo.
Nunca me he sentido
mejor en mi vida.
Ser elegido para unirse
a sus filas es el honor más alto...
...y la responsabilidad
más grande.
El Anillo nunca se equivoca.
Todo va a estar bien.
Deben hacer unos
estudios, es todo.
Manténgalo sedado.
Solo quiero lo mejor para ti.
Corran.
Hector.
No te preocupes.
Solo quiero lo mejor para ti.
El Anillo...
...te eligió a ti.
¡Tómalo!
Hal.
Hola.
El alienígena era
uno de ustedes.
¿Cómo terminamos
siendo tan diferentes?
¡Quédate ahí!
Ahora...
...¿cómo está Carol?
- No lo dije bien.
- Por favor.
Sé que cometí muchos errores...
Me siento mal por ti, de veras.
Buenas noches.
Eres tan fracasado
como lo era yo.
E igual de temeroso.
Bueno...
...solía combatir mi miedo.
Pero ahora que he probado
su verdadero poder...
...no volveré atrás.
¡No!
Usas el Anillo del
Linterna que me apresó.
Sufrirás el mismo destino.
Una vez que haya
devorado tu mundo...
...tendré la fuerza
que necesito...
...para derrotar al Cuerpo
y destruir a los Guardianes.
Déjame entender. ¿Esta cosa que está
atacando planetas está unida a Hector?
Lo infectó luego
de matar a Abin Sur.
Vas a tener que detenerlo.
¿Voy a tener que detenerlo?
Lo intenté y fracasé.
Y el senador murió.
Se los dije,
el Anillo se equivocó.
Espera, retrocede.
¿Cómo se equivocó?
Lo más importante para ser un
Linterna Verde es no tener miedo.
No tener miedo es la
descripción del trabajo.
Yo no soy así.
¿Vas a volver
a darle la espalda?
Explícamelo, Hal. Por favor,
explícamelo una vez, por qué.
¡Porque tengo temor!
¿Crees que tu papá
nunca sintió temor?
Si lo hizo, descubrió
cómo vencerlo.
Sí, hay una palabra para eso...
Valor.
Dijeron que el Anillo no me habría
elegido si no viera algo en mí.
Algo que yo no veo. Aún.
Yo lo veo.
Siempre lo he visto.
El Anillo no vio que
no tenías miedo.
Vio que tenías la capacidad
de superar el miedo.
Vio que eres valiente.
Y lo eres.
Igual que tu papá.
El Linterna es una amenaza.
Elimínalo.
Nuestra nueva arma está lista.
Una vez que domine su poder...
...entrenaré al Cuerpo
para que haga lo mismo.
Aunque la Tierra
estará perdida...
...podremos enfrentar a Parallax
antes que llegue a Oa.
El poder del enemigo
será nuestro.
¿A qué costo?
¿Te atreves a entrar
a esta cámara?
Necesito su ayuda.
Debe ayudarme
a salvar mi mundo.
Sé que los humanos no somos la especie
más fuerte ni la más inteligente.
Somos jóvenes,
tenemos mucho que aprender.
Pero vale la pena salvarnos.
Su nueva arma,
no pueden usarla.
Si cruzan esa línea, si se rinden ante
el miedo, no hay vuelta atrás. Lo vi.
Miren, sé que
ahora tienen temor.
¿Acusas a los Guardianes
de sentir miedo?
Sí.
Y por eso Parallax los está venciendo,
porque temen admitir que tienen temor.
Yo lo sé.
Me pasé la vida haciéndolo.
Saben, en la Tierra
hay un dicho.
Decimos: "Solo soy humano".
Lo decimos porque somos vulnerables,
sabemos que tenemos temor.
Eso no significa
que seamos débiles.
Ayúdenme a salvar mi planeta.
No se rindan ante el miedo.
Combátanlo.
Combátanlo conmigo.
Son palabras convincentes,
joven humano.
Pero como inmortales, medimos nuestras
acciones en miles de millones de años...
...y el destino del universo.
No podemos arriesgarnos a perder todo
con la esperanza de que tengas razón.
No lo hagan.
No arriesguen más vidas.
Solo la mía.
Déjenme pelear por mi mundo...
...y les demostraré que la voluntad
es más fuerte que el miedo.
Es imposible que
puedas lograrlo.
Morirás, Hal Jordan.
Pero moriré intentándolo.
Buena suerte, Linterna Verde.
Yo no haría eso.
Mira más de cerca.
Es hermosa, ¿no?
La amé desde el momento
en que la conocí.
Pero nunca pudo verme, ya que
siempre estabas en el medio.
Pero ya no.
¡No! ¡No!
¡No! ¡No lo hagas!
Hector.
Por favor.
Sé cómo te sientes.
¡Vamos, mírate!
No, sé lo que es...
...no estar a la altura, sentir que nada
de lo que hagas será suficiente.
Sé lo que es tener temor.
Déjame ayudarte.
Hal. Has cambiado.
Qué maravilloso que hizo falta
el fin del mundo para que madures.
Ahora es mi turno.
Si no puedo ser como tú,
la haré a ella como yo.
Y enfrentémoslo,
una vez que sea como yo...
...no estarás muy interesado.
¿O sí?
¿Por qué no puedes?
¿Por qué no puedes ser como yo?
Déjala libre...
...y es tuyo.
Puedes hacer lo que quieras.
Ser lo que quieras.
Tómalo.
Deja que ella tome la decisión.
De acuerdo.
Vaya.
Ahora bájala.
Hal.
Mentí.
Yo también mentí.
Verás, esto funciona así.
Tienes que ser elegido.
Me has fallado.
Quédate aquí.
No te preocupes.
PROYECTO
EN DESARROLLO
Tu voluntad es fuerte,
pero no lo suficiente.
No eres nada sin el Anillo.
MISILES ARMADOS
BUSCANDO OBJETIVO
Deben retirarse del área ahora.
Por favor despejen las calles.
Despejen las calles
de inmediato.
No puedes vencerlo. Morirás.
Al menos puedo alejarlo de aquí.
- ¿Cómo piensas hacer eso?
- No lo sé. Yo...
Podría alejarlo
con mi mente o...
El combate, ¿recuerdas?
Eran dos jets.
Jets invencibles.
El Anillo me eligió
por una razón.
Esta es la razón.
- Mira, probablemente no...
- Por favor. No.
Oye.
Es una evacuación obligatoria.
Despejen las calles de inmediato.
Emergencia policial,
todos despejen las calles ahora.
¡Todos abajo ahora! ¡Ahora!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Corran!
¡Corra!
Siento crecer tu miedo.
Pronto estarás muerto.
En el día más brillante,
en la noche más oscura...
Y cuando no estés, destruiré
todo lo que has amado.
...el mal no escapará
de mi vista.
Tu familia, tu casa,
tu planeta ya no existirán.
Aquellos que adoran al mal...
Toda la raza humana será exterminada
porque tú, Hal Jordan...
...tuviste temor.
...que teman mi poder...
¡La luz de Linterna Verde!
Cuanto más grande eres,
más rápido te quemas.
Aunque lleva poco
usando el Anillo...
...la victoria de Hal Jordan
sobre Parallax...
...será recordada
mientras el Cuerpo exista.
Sus acciones nos recuerdan
por qué el Anillo nos elige.
Para superar el miedo...
...y destruir al mal
donde sea que se esconda.
Como Linternas, debemos pelear
con toda nuestra voluntad.
Las nuestras no siempre
han estado unidas.
Es hora de que se unan.
¿Pude entrenarlo
o pude entrenarlo?
Eres impertinente, Hal Jordan.
Eres imprudente,
volátil, obstinado.
Parece que Abin Sur
encontró a otro igual a él.
Vaya, nunca me
acostumbraré a eso.
Mi nuevo trabajo
exige que viaje.
Estaré un tiempo lejos.
Lejos.
Pero nunca te dejaré.
Hal.
¿Sí?
¿Puedes quitarte la máscara?
Eso es genial.
¿Entonces qué pasa ahora?
Voy a meterme en problemas.
De todos los Linternas
que han usado el Anillo...
...hubo uno cuya luz
brilló más fuerte.
Al principio, su humanidad
se consideró una debilidad.
Pero demostró ser
su mayor fortaleza.
Unidos y sincronizados por
RODRIGOgood®
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
LINTERNA VERDE
LEE LINTERNA VERDE
EN TU TIENDA DE CÓMICS LOCAL
WWW. COMICSHOPLOCATOR. COM
Y EN LÍNEA
WWW. READ. DCCOMICS. COM