Por qu no habr sido
una maldita fumadora?
No tiene nada que ver
con su maravilloso estado fsico.
La raz de nuestro problema
fue no poder inventar una droga...
...que no fuera disolvente de pintura,
que afectara su sistema.
Cre una tolerancia a todo.
Una tolerancia? Est durmiendo la siesta.
Cllate, Igby!
Vamos bien.
Es el maldito tenis.
Son casi las seis.
Lo harn. No s qu es,
pero s que lo harn.
- Brindemos por el Poder Estatal...
- Brindemos por Julia. Ya la conocieron?
Si se parece a su hermana...
Brindemos por Johnny y Julia y el Poder
Estatal de la Baha y el amor y la felicidad...
Ac estn.
Por el amor de Dios, son la bruja y tontn.
Nunca haba estado aqu arriba.
Es muy pintoresco, verdad?
Nos gusta.
Cundo regresars al trabajo, pap?
Pronto.
Ya no ests realmente enfermo.
Realmente enfermo, no.
Pero no estoy bien del todo.
An no. Eso creo.
- Cundo te mejorars?
- En la primavera.
- La primavera?
- No sirvo en invierno.
Los das grises...
...son muy tristes.
Y el prximo invierno?
Jason. Dime, querido,
piensas baarte esta semana?
Perdn?
Parece que te olvidaste la semana pasada.
- Pero no estoy sucio.
- No...
...hace bastante
que no haces nada que te ensucie.
Pero, cario, apestas a tabaco desde las...
...uas del pie y de la mano amarillas
hasta los dientes amarillos...
...hasta el pelo amarillo.
Lamento haberte ofendido.
A m?
Un trozo de cartlago.
No con el estmago vaco, cario.
Disculpen.
Muchachos, su madre tena razn
al llamarme la atencin.
Una buena higiene personal...
...es una de las disciplinas esenciales
de un hombre...
...en este mundo.
No lo consientas ms.
Cmo puede temerle a un payaso?
Djalo.
Vamos, viejo.
No debes estar as en tu cumpleaos.
Todos se fueron a sus casas.
No hay nadie abajo. Slo quedamos t y yo.
Slo quedamos t y yo, viejo.
Igby a la deriva
Si el Cielo es un lugar tan maravilloso...
...por qu es un sacrificio
tan jodidamente grande el ser crucificado?
Sra. Slocumb, me alegra verla de nuevo.
Ojal haya venido en auto.
No hay un lugar ms bonito
en la tierra de Dios...
...que Connecticut en tiempos de Navidad.
- Oliver me trajo desde la ciudad.
- Por favor.
Felicitaciones por Oliver.
Me enter que ya se estableci...
...como el mejor
de los novatos de Columbia.
Nos enorgullece mucho
ver triunfar a nuestros chicos.
Pero claro que estamos aqu
para hablar de...
...Igby.
Cuadro de honor? Desaprobaste todo.
Ni siquiera una nota baja en arte.
- Disfrutaste mi humillacin?
- No lo s.
No lo sabes?
La pobre Sra. Slocumb no tiene ni idea
de lo que hace Igby.
- Qu dama ilusa y tonta. Lo disfrutaste?
- No lo s.
- Perdn?
- No!
Entonces qu eres?
Un mentiroso enfermo?
No lo s.
No lo sabes? Maldito mentiroso!
Cmo te atreves! Y dnde estabas t
mientras tu hermano faltaba a clases?
En la universidad.
Igby no es culpa ma.
Alguna vez, por un segundo...
...pensaste en cmo esto me afecta?
No.
No volver a pasar por esto.
Tuviste la oportunidad. Desaprobaste todo.
Es bastante impresionante. De veras.
Sabes qu te pasar ahora, seorito?
Sabes adnde te llevar
tu destacada actuacin...
...hombrecito?
A una escuela mejor?
- Parte de cadetes!
- Diablos!
La segunda guardia es temprano.
Apaguen las luces!
A sus literas!
Lo oste. Vamos!
Est bien, Sr. Patterson. Apague las luces!
Qu parte de "apague las luces"
no entiende?
- Tortuga! El aerosol!
- A tu litera, Murdago!
Est bien, Fredrick. Conoces las reglas.
Tortuga!
Apaguen las luces, los dos! A sus literas!
Habla tu padrino, Igby.
Me ests escuchando?
Ir al colegio militar es lo mejor
que podra haberte pasado.
Salir del mundo cmodo
en el que te criaste. Valerte por ti mismo.
Esas escuelas costosas no sirven
para nada en el mundo real.
Ahora ha de ser duro, pero te har duro.
A diferencia del resto
de tus amigos mimados.
Fuego!
Igby a la deriva.
Supongo que debes tener buenos amigos.
No es as?
Igby tiene amigos.
- No tienes amigos?
- S, muchos.
Tienes un amigo con un apodo gracioso.
- Tu amiguito, Galpago.
- Tortuga.
Tortuga?
Tortuga.
Era mi mejor amigo.
Luego su rifle dispar al revs
y le vol la cara.
Todos aprendimos una leccin
sobre mantenimiento de armas.
Por qu no me informaron?
No fue culpa de la escuela.
Se portaron muy bien.
Pagaron la tintorera y dems.
No porque debieran hacerlo...
...sino porque era lo correcto.
Creo que ciertas personas en la vida
estn destinadas a caer al costado...
...para servir de advertencias para el resto.
Como seales en el camino.
Hacia dnde?
Al xito.
Nuestro padre sera una seal de "cuidado,
esquizofrnico suelto", por ejemplo.
En la autopista de la vida.
Este verano...
...quiero que vengas a trabajar para m.
A trabajar con mi equipo y renovar algunas
de mis propiedades de Nueva York.
Quieres que te explote
tu viejo amigo este verano?
- Qu te parece?
- Estar en tu casa de verano en Hamptons?
- Los fines de semana.
- A sus rdenes, seor.
Bien!
- Cundo vuelves a la academia?
- A las 0700 maana a la maana, seor.
Lo siento.
"Por la presente se le informa a usted,
el destinatario, que mi hijo...
"...el portador de esta carta...
- "...puede usar mi tarjeta de crdito..."
- Puedes tomarte el recreo ahora, Kevin.
Gracias.
- En qu puedo ayudarte?
- Necesito una habitacin.
Y tienes una reserva?
- Supongo que mi madre hizo una.
- A su nombre?
- Esta es tu madre?
- S.
Ninguna reserva a ese nombre.
Tpico de ella.
- En la ciudad buscando escuelas, no?
- Universidades.
Ella debi regresar a casa. Tengo
un hermano adolescente problemtico.
Pasa en todas las familias.
Qu universidades buscas, hijo?
Todas, en realidad.
Mientras estn aqu, en el medio oeste.
Entiendo.
Hola, se encuentra Georgie? No est?
Soy el Sr. Slocumb, el profesor preferido
de Georgie de la academia.
Quin eres?
En serio?
No saba que Georgie tuviera una hermana.
Estoy en la ciudad un tiempito...
...en el Hilton O"Hare.
Qu planes tienes?
Pero soy un maestro joven
y con mucha onda.
Por qu? Cuntos aos tienes?
De veras?
Suenas mayor que once.
Es verdad. Probablemente sea el cigarrillo.
Hola?
Mimi Slocumb, por favor.
Soy yo.
Le hablo del Hilton O"Hare.
Hola.
Prese en posicin de firme, Slocumb.
Qu cree que est haciendo aqu?
El Ritz-Carlton estaba lleno.
Sabes que estoy muy tensa ltimamente,
muy ansiosa por el problema de Igby.
Mi hijo est en rehabilitacin,
por el amor de Dios, y t me haces enojar.
Y me tomo el trabajo de decirte
especficamente lo que quiero...
...media toronja y...
- Mimi.
Por qu no...
Qutate de encima de la mucama.
Socorro!
El sper cadete tiene una gran sonrisa.
Nadie lo toma en serio.
Nadie sabe que lo expulsaron esa maana.
Gritan...
..."salta" y, sorprendentemente...
...se tira de clavado en el pavimento.
An se ve la mancha en el pavimento
de donde se le abri la cabeza.
Todas las maanas, usaba ese manchn
para formarme para el desayuno.
Piensas en suicidarte?
Todo el tiempo.
No entendi el punto de mi historia.
- De veras?
- Totalmente.
Se trata de la hipocresa del lugar,
que yo no toleraba.
Djame hacer mi trabajo, y t haz el tuyo.
Intento ayudarte, maldita sea.
- Crees que necesito ayuda?
- Eso parece.
Piensas que no s hacer mi trabajo?
Sin ofenderlo, pero no puede ser muy bueno
si trabaja en este lugar.
Slo puede ser efectivo si me dejas.
Slo quera ayudarlo con mi historia.
Qu opinas de lo que hizo ese chico?
Creo que debera haber considerado
sus malditas opciones, verdad?
- Cules son tus opciones?
- An no lo s.
A quin quieres lastimar con las pastillas?
A nadie. Slo improvisaba.
La verdad es que no lo pens mucho.
Creo que eres ms consciente
de lo que te das cuenta.
En serio? Bueno, usted es un idiota,
as que...
Qu diablos hace?
No me gusta que me digan idiota.
Desgraciado! No puede golpearme!
En otoo, irs a otra nueva escuela.
Te esforzars esta vez?
Estoy considerando mis opciones.
Quiere decir que cuatro mdicos distintos
la recetan?
Es ms conveniente.
Sin saber que los otros la recetan!
Querido, necesito mis anfetaminas.
Quiz si redujera el Valium
y las pastillas para dormir...
...tendra ms energa.
- Sin ellos me pongo muy tensa.
Se pone tensa porque consume
anfetaminas como chupetines.
- Se port mal, Sra. Slocumb.
- Perdn?
Los pacientes toleran
su rutina ultra impertinente?
Les parece linda?
- Sra. Slocumb...
- Fuera!
- No estoy bien.
- Es en serio?
S, en serio. Me hicieron anlisis.
No luce tan mal.
Un lindo lugar para pasar la primavera.
Para pulir tus imperfecciones.
Te vendr bien.
Sigo queriendo
que trabajes para m este verano.
Estars con Bunny y conmigo
en la casa de verano. Qu dices?
Escucha. La razn por la que Mimi...
...tu madre, no ha venido a...
...visitarte... Seguro
que quera venir. Se intern en el...
...hospital para descansar,
y descubrieron otra cosa.
Algo bastante malo.
Est en tratamiento. Todos tienen confianza
en que mejorar, pero...
Sabes qu es una mastectoma?
Tu casa...
...est en la playa, no?
Contrato.
Es un contrato. Las familias
deberan manejarse como empresas...
...con las responsabilidades
de cada uno bien definidas.
Los chicos, al llegar a cierta edad...
...deberan tener representacin legal
y un contrato.
Todas las mejores relaciones
se basan en contratos.
Bunny yo tenemos un contrato.
Y ahora que vendrs a trabajar para m...
...tendremos uno.
Y ese trozo de papel es tu posibilidad
de volver a empezar.
Podras regresar a DC
en un autobs de noche.
Creo que ya pas lo peor.
Me reunir con el decano
de St. Anthony"s, McKaye...
...a la maana, para rogarle
que acepte a tu hermano en el otoo.
El trabajo de madre nunca se acaba.
- D.H. buscar a Igby hoy?
- S.
Lo ir a buscar al "campamento".
Qu buena inversin result eso!
Durante dos meses,
me entero semanalmente...
...cunto me odia mi hijo.
Siempre ha sido uno de sus temas
de conversacin preferidos.
Su creacin fue un acto de enemistad.
Por qu no habra de serlo su vida?
Ollie, este verano Igby dormir contigo
en Columbia entre semana.
Ambos pueden ir a Hamptons
los fines de semana.
Por supuesto.
Ser la niera de Igby todo el verano.
Has sido un hermano mayor muy malo.
Pero es a ti a quien odia.
Bsicamente, es la anttesis del Darwinismo.
Una situacin
en la que una especie de menor evolucin...
...est mejor equipada para sobrevivir
que una criatura de mayor evolucin.
Si lo piensas,
no es la anttesis del Darwinismo, sino...
...un Darwinismo a mayor escala.
Qu?
- Tommy?
- S.
Qu sucede? Oste eso? Estbamos...
- Qu hacen?
- Nada.
Oyeron las cerraduras? Necesitan aceite...
...o algo as.
- Lo arreglar.
Mira a este tipo. Mira a este joven
y trabajador trozo de virilidad.
Es mi ahijado, Igby.
Habas odo el nombre "Igby"?
Es raro. Conociste a su hermano
el otro da en la oficina.
Cmo ests?
Ah ando.
Ests "bien".
Cmo va el trabajo, semental?
- Bien?
- Necesitamos esta pared?
Doscientos setenta y cinco
metros cuadrados!
Tienes caeras nuevas.
Tubos de subida, o sea que tenemos...
Tenemos 27 ventanas.
Qu haces, pequeo reptil?
Mira esto.
Hola, cario!
No hace tanto fro afuera.
No.
Quin eres?
Sookie.
- Sookie?
- Sookie Sapperstein.
En serio?
S.
Eres la hija de alguien?
Soy la hija de alguien.
Quiero decir de alguien de la fiesta.
No.
Entonces por qu viniste?
Vine con la agencia de banquetes.
La mujer nos contrat.
Por qu estara vestida
como una patinadora?
Bunny te contrat.
Es mi madrina.
En realidad, ella no.
Su esposo, D.H. Banes...
...es mi padrino.
Son cigarrillos de clavo?
Genial! Me das uno?
No.
Tienes fuego?
Y un cigarrillo?
Rachel, veo que conociste a los muchachos.
Ya los conoca.
Bunny, Rachel es la coregrafa
de la que te habl...
...que nos alquila ese espacio comercial
en el Soho y lo usa como estudio.
- Te acuerdas?
- Qu bien!
Muchachos...
Me alegra mucho
que hayan podido venir a quedarse.
- Igby, te comera con una cuchara.
- No lo haga.
- Cundo saliste de rehabilitacin?
- Hace dos meses.
Trabaj para D.H. todo el verano.
Por eso vengo todos los fines de semana.
Mi mujer es la filntropa de la familia.
Te encanta bailar, verdad, cario?
Mira D.H. Date vuelta.
All vamos.
- Hay invitados atrs.
- Los invitados. Claro.
Ustedes estudian o algo as?
Yo estoy en Columbia,
y en cuanto al desafo del ao de Igby...
...an esperamos la respuesta
de una divertida escuela parroquial en DC.
- "Quiz sea un sueo."
- Ya intent con los protestantes.
Mam ha de tener algunas fotos
del prroco con un monaguillo para darles...
...y que al menos piensen en Igby.
- Todos estamos un poco confundidos...
- Cuando estoy confundida, leo Rilke.
Rilke? Eso me tortura.
Cada Navidad, algn imbcil
me regala El joven poeta...
...con una nota condescendiente
sobre cmo debo cambiar mi vida.
- Quiz deberas leerlo antes de juzgarlo.
- Estoy bastante seguro.
Despus de todo, t me regalaste uno.
Soy Oliver y l es mi hermano menor, Igby.
Qu tipo de nombre es "Igby"?
Es el tipo de nombre que alguien
llamado "Sookie" no puede cuestionar.
"Sookie"?
- Dnde estudias?
- En Bennington.
Ollie estudia Neofascismo en Columbia.
- Economa.
- Semntica.
- T qu estudias?
- Actitud.
- Debo regresar al bar.
- Hacia all me diriga.
Los alcanzo luego.
D.H. habla mucho de ti.
- El Capitn Carisma es mi padrino.
- Ya lo s.
As que si algo horrible, Dios me libre...
...le sucediera a mi madre,
vivira con l y con Bunny.
- S qu son los padrinos.
- Ests destrozando mi hogar potencial.
- Te ofende mi presencia?
- Me alegra mucho tu presencia.
- No tuve alternativa.
- No, de veras. Creo que eres genial.
Gracias.
Que l te haya trado es lo que me tortura.
Adoro que el capitn del equipo
de la moralidad invite a su chica...
...a la misma fiesta que a su esposa,
que ya no percibe mucho.
Lo que es peor, ninguno de sus supuestos
amigos mutuos la protege.
Ninguno de ellos pestaea
ante su hipocresa. Me fascina, de veras.
Acepta tu hipocresa moral, D.H. Hazlo.
- Pero conmigo no hay problema.
- En serio.
Sabes una cosa?
Si alguna vez ests en la ciudad,
pasa por el loft.
Ya terminamos de arreglarlo.
Lo s.
No te preocupes, mam.
Igby se dirige al aeropuerto.
El chofer tiene instrucciones
de llevarlo directo a LaGuardia.
Estar en manos de St. Anthony"s
esta tarde.
Y feliz cumpleaos, mam.
Muchos carios.
Seor?
Hoy es el cumpleaos de mi madre,
y lo olvid.
Hay alguna manera de...
...que podamos...
...hacer una parada rpida
en algn lugar de la ciudad...
...para que le compre algo?
Se sorprendera mucho.
Puedo ayudarte?
Hola.
Me recuerdas?
Del cotilln de la batalla de Hamptons.
S. Cmo ests?
Pasa.
Dijiste que vendras y cumpliste.
Un mes despus.
- Me encanta lo que hiciste con el espacio.
- Me encanta lo que el espacio le hizo a ella.
- Igby.
- Mi amigo, Russel.
Hola.
- D.H. es el...
- Soy su ahijado.
- Russel es...
- Qu?
Es un artista brillante.
Qu haces aqu?
Celebro.
Entr a St. Anthony"s.
Felicitaciones?
Me estoy escondiendo.
- Quieres quedarte aqu?
- Si hay lugar.
No puedes quedarte aqu.
Ni siquiera vivo aqu.
Lo alquil para trabajar. Y eso hago.
Pago alquiler. D.H. ni siquiera sabe
que ests aqu?
Es un poco raro.
Genial.
No s qu hars
porque no hay una llave extra...
...y slo D.H. las consigue, as que...
Hay una llave extra en el antepecho
en la entrada delante de la puerta.
Pero debe estar ah si D.H. la necesita.
- Por qu habra de necesitarla D.H.?
- Vete al diablo!
Puedes quedarte unos das, y se acab.
Al contrario de la creencia popular,
D.H. es el propietario.
Soy una artista establecida. Trabajo aqu.
Auspician mis proyectos.
No puedo arriesgarme a cagar
mi relacin con el propietario. Entiendes?
As que entra y sal...
...con la llave,
pero cada vez que l la quiera...
...deber estar ah.
- Claro.
No quiero saber que ests aqu
ni ver ningn signo de tu presencia.
Entendido.
Por unos das.
Debo ir al bao.
Eres un artista?
Qu tipo de arte?
Qu quieres decir con "qu tipo de arte"?
Pintas o qu?
Entend lo que dijiste, pero obviamente
t no entendiste lo que yo dije.
Un artista crea arte,
en cualquier tipo de lienzo.
- Entonces qu haces? Pintas?
- Soy un artista de vanguardia.
As que no pintas.
Rachel cree que D.H. va a...
...dejar a su esposa y establecerse con ella.
- Cllate la boca, Russel!
Qu probabilidades crees que hay?
Llvame, bales de oro!
Podras convencer a tu padrino
de que me prestara uno de sus edificios...
...para una de mis obras?
- Qu haras con l?
- No lo s.
Russel es simplemente...
...muy brillante.
- Cuntos aos tienes?
- Tengo 18.
Tengo casi 18.
- An no sabes nada de Igby?
- No.
Aparecer.
D.H. pasa...
...ms tiempo en Nueva York ltimamente
que aqu en Georgetown, as que...
...pronto lo encontrar.
Escucha, quiero que sepas que si...
...llegara a pasarte algo malo...
...como la muerte...
No te preocupes por los nios.
A D.H. le encant que vinieran este verano...
...si pudiramos ser los tutores...
...y ayudar a los chicos en alguna forma,
nos encantara.
Slo quiero que lo sepas.
Dejando de lado que l...
A lo largo de los aos, l invirti...
...mucho a nivel emocional
y financiero en los nios.
Pagando la escuela de Igby y dems.
A quin ms habras recurrido?
A Jason?
Muy guapo.
- Muy guapo y triste ese Jason...
- Cllate.
...que te dej sin dinero y sin opciones.
Los sacrificios que hiciste por los chicos...
...de veras que me...
- Cmo lo lograste?
- Con tubitos e inseminacin.
- Bunny?
- S?
Eres una mujer dbil.
Era Mimi?
Se est lavando.
Se est lavando?
Mimi?
Se fue, D.H.?
Sin despedirse?
Pero dej una nota.
Claro que s.
Qu simptica es Mimi!
Vete al diablo
No puedes pedirle dinero a D.H.?
Se lo pedira yo mismo,
pero no me acuesto con l.
- Vete al diablo. Busca un empleo.
- Por favor!
Las cosas estn muy delicadas con D.H.
Qu cosas?
Yo.
Russel!
Ni siquiera pagas alquiler.
Slo necesitas dinero de bolsillo.
Tengo necesidades.
Russel siempre busca asistentes
para sus proyectos.
Seguro me hara el favor
de darte trabajo. Me ama.
Dnde diablos ests?
En una de sus obras de arte?
- Diablos!
- Agrrala!
Te conozco. Eres el chico
de la fiesta de Hamptons.
lggy?
Te vi en la fiesta de tu to.
Igby. Es mi padrino. Djame en paz.
Igby.
Qu?
Yerbita.
Ahora s prestas atencin.
El fumador de Pavlov.
Oigo el ruido de una pipa
y se me hacen agua los ojos.
Qu gracioso.
Gracias.
AI parque?
S.
No me marcas, Mindy!
Adnde se fue?
Diablos!
- Perra!
- Mi bola, cara de vagina!
- Eres vegetariana?
- Por qu me lo preguntas?
Nunca vi a nadie enrollar un porro as.
Qu tiene que ver con ser vegetariana?
Son tan preciosos.
Hago porros perfectos.
- No los estoy insultando. Son geniales.
- Gracias.
Es increble que un ser humano
pueda hacer porros tan perfectos.
Parece que yo fuera una seriota o algo as.
- Slo porque s hacer un porro perfecto.
- Seriota, no.
Vegetariana.
Eso qu quiere decir?
No haces porros grandotes, verdad?
Tus cigarros parecen porros de ensalada,
no grandes...
...hamburguesas con queso chorreando
que enrollas para hacer un porro.
Supongo que la marihuana
no es una experiencia visceral para m.
- El sexo, s.
- De acuerdo.
Bueno, soy vegetariana.
Pero por razones puramente morales.
Cre que estudiabas en Brandeis o algo as.
Bennington. As es.
- Por qu no ests ah?
- Me tom un semestre libre.
Necesitaba tiempo para recuperarme.
De qu?
De las galletas dulces, la cerveza,
las pastillas para adelgazar, la tensin...
...de la vida.
Mi pap se est recuperando hace seis aos.
Qu quieres decir?
De la vida. Nada.
Vmonos.
Avanzaste mucho, cario.
Eres gracioso.
Hola, soy el Tte. Ernest Smith
de la Academia Pershing.
- Estoy aqu para averiguar...
- Son geniales.
- De dnde los sacaste?
- Del ejrcito.
Estoy en el ejrcito.
La Sra. Slocumb se enter
de que estaba en New Jersey...
...y pens que quiz Igby,
como trabaj aqu este verano...
Me los regalaras?
No.
Le preguntaba por Igby Slocumb!
Ana Frank, se fueron los soldados.
Sal a jugar.
Sper delicioso.
Te gusto mucho, verdad?
Vete al diablo.
Cmo est tu hermano?
- No tengo hermanos. Soy hijo nico.
- Cre que Oliver era tu hermano.
- Lo es, pero...
- Pero qu?
Iba a decir que a ambos nos criaron
como hijos nicos, pero...
...suena como algo que t diras.
Qu haces?
Me preparo para irme.
Adnde quieres irte?
Muy lejos.
Pensaba unirme al Cuerpo de Paz.
Ir en busca de la paz.
Hallar el sentido de la vida.
Lo que sea.
Necesitas al menos tres aos de universidad
para el Cuerpo de Paz, no?
De veras?
S. Un amigo de la universidad se uni.
Podra ser un problemita.
Ni siquiera hice la equivalencia
para la secundaria.
- Hazla.
- Debo ir a Hackensack.
Ve! Deja de postergar. Es casi Navidad.
No ir a New Jersey no es postergar.
Es sentido comn.
- Quieres que te acompae?
- No.
Lo har.
Est bien, me encantara.
Por qu no ests en la escuela ahora?
Viveza pura.
Eres gracioso.
En vez de decir
que alguien o algo es gracioso...
...por qu no te res?
- As est mejor?
- Mucho mejor.
- Nunca haba estado en un escondite.
- Cllate la boca.
Mi nio...
...luces un poco...
...cansado.
No estoy cansado.
Digamos...
...que podras...
Podras llamar a tu madre.
Avsale que ests vivo, quieres?
Necesitas comer carne roja, mi nio.
Luces muy plido.
No saba que estaba aqu.
La llave estaba en su lugar.
Almorzamos. Yo le abr.
Cmo iba a saberlo? No fue culpa ma.
- Tenamos un arreglo. Lo arruinaste.
- No fue culpa ma.
Eres un idiota!
As que...
Supongo que pagars el alquiler este mes.
Basta, Rachel.
Ella es...
...una bailarina que no baila, y...
...su amigo es un pintor que no pinta.
Es la versin bohemia
de La isla de los juguetes perdidos.
Y es mucho ms fuerte de lo que parece.
Me romp el trasero!
Sabes qu pienso
cuando estoy tan cerca de otro cuerpo?
Pienso...
...que un da...
...en un determinado momento...
...este cuerpo que tengo en mis brazos
dejar de respirar...
...dejar de vivir...
...simplemente...
...morir.
Un da vers mi nombre en los obituarios
y recordars este momento.
Sabes muy bien cmo levantar el nimo.
Cmo acabaste en el colegio militar?
Mimi.
- Mimi?
- Mi madre.
Le dices "Mimi"?
"La aborrecible" es un poco engorroso.
Es cierto.
"Medea" ya lo usaron.
Tu madre te mand al colegio militar?
Para ser justo, me echaron
de casi todas las escuelas de la costa este.
Pero cre que slo me amenazaba
con eso, como los otros padres.
Pero hablaba en serio.
Le guardas rencor
por haberte mandado ah?
Me alegra haber ido.
Me aclar todo.
Como qu?
La pelea.
- 15 minutos.
- De acuerdo.
Abajo, vestido, esperando a tu padre,
en 15 minutos...
...o tomars el autobs.
Lo s.
Pap?
Sabes...
...Igby...
...siento una...
...gran...
...presin...
...sobre m.
Recae sobre m todo el tiempo...
...y me aplasta.
Haces que parezca siniestro. Para eso
son las buenas escuelas, para moldearte...
...no para lavarte el cerebro
al estilo de Orwell ni...
...convertirte en algo que no eres, sino...
Mi madre ensea
poesa metafsica en Vassar.
De veras creo que intenta...
Mi padre perteneci al sistema
y le decan cules deban ser sus deseos.
Logr todo y...
...a los 40, enloqueci.
Qu era lo que en verdad quera?
Das soleados.
Ahora mi pap est en el Hogar
para los Aturdidos en Maryland.
Un loquero para loquitos.
No piensas regresar a la escuela?
Qu piensas hacer de tu vida, Igby?
Slo matar el tiempo hasta...?
Hasta que llegue mi colapso nervioso?
Tu padre muri?
No. Por qu?
Porque al hablar del mo,
no hiciste ninguna comparacin.
Es telogo.
Un telogo judo y una poetisa metafsica.
No te define a ti.
Qu me definira?
Psicoanalistas transformistas?
Adictos a la herona?
- No lo s.
- Gracias.
Mis padres...
...eran dos...
...idealistas brillantes...
...y narcisistas.
Fui el proyecto de su vanidad.
- Por Dios.
- Qu?
Me torturas.
Soy adoptada, de acuerdo?
Eso lo explica todo.
Porque, cuntos profesores de Vassar...
...y telogos intelectuales engendran
princesitas judas americanas...
...ninfmanas y pseudo bohemias?
De hecho, quiz muchos, no?
No soy ninguna princesita.
- Buenos das. Soy Oliver. Nos conocimos...
- As es.
En la fiesta en Hamptons.
- Eres el hermano fascista.
- Prefiere que le digan "Joven Republicano".
Soy Sookie.
Disculpa. Tengo que...
Lo siento.
- Das lstima.
- Gracias, imbcil.
D.H. te dijo que estaba aqu?
Tus vacaciones estn a punto de tener
un final bastante abrupto y severo.
Qu quieres decir?
An eres menor.
Y?
Como no te interesa ocuparte
de tu educacin...
...se tomarn medidas en tu nombre.
Qu medidas?
Mam vendr el prximo fin de semana.
Genial.
- Har mi examen de equivalencia el viernes.
- Lo que sea.
Lo garantizo porque yo hice la cita.
En serio?
Por Dios! Ya es casi la tarde.
Mira, me alegra...
...haberte visto. Debo irme.
- Hacia dnde vas?
Ver a mi madre. Lado Este Superior.
Yo tambin. Ah me estoy quedando.
Entre telaraas y geritricos.
Geritricos?
Todos son inferiores a Ollie
en alguna forma. Pregntale, te lo dir.
Permteme llevarte.
D.H. lo deduce de los impuestos.
No rechazars mi oferta.
- El viernes?
- El viernes.
Nos vemos.
No es su verdadero nombre.
Tena un mueco cuando era chico,
el oso Digby. Creo que era britnico.
Y como siempre haca todo mal,
le deca "Igby".
Cada vez que haca un delito,
deca: "No fui yo, fue Igby."
Y para que no lo hiciera ms, como conoca
bien la psicologa infantil...
...Mimi empez a llamarlo "Igby"
cada vez que menta.
Menta mucho.
Trabajas para tu padrino?
El de Igby, D.H., que es asombroso.
Su mente funciona slo
para producir dinero.
Cree que tiene todo lo que podra querer...
...as que anda por la vida como l cree
que lo hara un hombre feliz y satisfecho.
Es una parodia.
- Si es una parodia, por qu trabajas ah?
- Es una parodia groseramente rica.
Y si quiere
que yo sea su imagen, bienvenido.
De qu trabaja tu madre?
Es escritora,
pero ahora ensea casi todo el tiempo.
Est divorciada?
Nunca se cas.
- Por qu no?
- No le gustan los hombres.
- Lesbiana.
- No.
Slo una heterosexual fracasada.
Gracias por traerme.
Diablos!
Perdiste la billetera?
No tengo las llaves
del departamento de mi ta.
- El portero no te dejar entrar?
- Est senil, nunca me recuerda.
La esperar.
Caminar por ah.
Vendr en algn momento de la tarde.
- Ests seguro?
- S.
- Podra usar tu telfono?
- Claro.
Por Dios.
Podra darme un recibo?
Mimi...
...tema que alguien descubriera
algo vergonzoso.
As que su soldadito subi...
...mientras ella esperaba abajo.
Una anciana me llev a su escritorio.
Y antes de irse,
me dio una palmadita en la cabeza.
Quera romperle la maldita mano.
Me sent en la silla de mi padre
y empec a revisar su escritorio.
Todos los cajones tenan lo mismo.
Nada de libros ni lpices...
...slo hileras de cigarrillos
meticulosamente guardados.
Miles de ellos.
Y slo poda pensar...
...no cunto dao le haba causado
la enfermedad a mi padre...
...sino...
"Dios santo...
"...cmo pudo hacer esto
sin que nadie en la oficina se diera cuenta?"
Y no pensaba: "Mi pap est tan ido
que nunca se recuperar..."
...sino slo...
"Cmo diablos
meti todos estos cigarrillos...
"...en su escritorio?"
Estabas entumecido.
Sookie...
...estoy entumecido.
- Todo bien por aqu?
- Genial.
Perdn! Lo siento.
Quieres que te lo d o que me lo quede?
Pnmelo en la solapa
con mis mitones y mi nombre.
- Grun. Nada de boletos de autobs gratis.
- Cllate!
Tu actitud es muy inmadura.
Si yo soy inmaduro, t eres prenatal.
Te dejas impresionar por un esnob idiota.
Salimos. Somos ms parejos de edad.
Es tu hermano. Actas como si lo odiaras.
Lo odio!
De veras lo odio. Es totalmente odiable.
Maldito imbcil.
Hubo un malentendido.
El prximo otoo no sirve.
Necesito que mi hijo comience
esta primavera.
Habl con su padrino, D.H. Banes?
Igby es su obra de caridad preferida.
Sustentar al nio econmicamente.
Qu debemos hacer
para que pueda entrar en primavera?
Hgalo.
Muchas gracias.
Adis.
Me ir a California.
Necesito un maldito da de sol.
Puedo ir contigo?
Hablo en serio.
No hay nada que me retenga aqu.
Excepto la pobreza.
- Eso no puede detenerte.
- Claro que no.
Siempre quise atravesar el pas en auto.
- Quiz lo haga este verano.
- Tonteras. Ir en avin.
- Quiero ir, imbcil.
- Bien.
Porque me dara miedo ir solo.
- Desea beber un poco ms?
- Un poquito, por favor.
Un poquito ms.
Gracias.
Debo decir...
...que perfeccionaste
tu aspecto de vagabundo.
No compraste el saco, verdad?
Alguien lo dej por ah?
Pap.
Qu apropiado!
Quiero mi dinero.
El que me dej pap.
Igualmente, lo obtendr en dos aos.
- Para prolongar tus vacaciones?
- Lo necesito.
Se lo diste antes a Ollie.
Ollie termin la secundaria.
Fue el mejor de su clase.
Se lo gan. No fomentar tu holgazanera.
- Igual, es debatible.
- Qu quieres decir?
Supones que Jason te dej a ti
lo mismo que le dej a Ollie.
S.
No lo hizo.
Ests mintiendo.
Querido...
...por qu mentira
cuando puedo decir "no"?
Tuve una conversacin con el Sr. McKaye...
...el director de St. Anthony"s,
y a pesar de tu desaparicin este otoo...
...estuvo de acuerdo en admitirte
despus de Navidad.
- Sers interno ah...
- No regresar.
Pas la equivalencia de la secundaria.
No tengo que volver.
Claro que no confo en ti para el boleto
de tren, as que localiza a Ollie...
...y dile que le devolver el dinero
si te compra el boleto.
- No tengo su nmero.
- D.H. lo tiene.
Cmo no se me ocurri decrselo a Ollie.
Almorzamos juntos con su novia.
De hecho, te lo perdiste, querido, por...
...una hora y media.
La de Connecticut?
Me cay bastante bien. Es una nueva,
una neoyorquina muy atractiva...
...una chica juda.
Se comunic con mi estudio. Para alquiler,
deje su informacin despus del tono.
Si no, sabe qu hacer.
Cario? Espero que no sea tarde.
Adivina dnde estoy.
En el Hospital St. Vincent.
Hay una fiesta.
Todos estn aqu. Absolutamente todos.
Es una fiesta.
Mama te vendi mala mercadera.
Pero llegu a tiempo, no?
No vendrs a esta fiesta, verdad?
Hola, Bunny? Soy Igby.
Estoy en Nueva York. Se encuentra D.H.?
Gracias. Pas por mi casa
hace exactamente dos segundos.
Debe haberlas tomado
en el taxi camino a su casa.
Por Dios. De qu se trata todo esto?
Un poquito de paciencia, no?
Hola. El mdico dijo que estar bien.
Quiz salga maana.
Todo est arreglado.
No hay nada ms que hacer.
Soy Russel, un amigo de Rachel.
Hola.
Quieres que te lleve de vuelta al loft?
- S. Gracias, D.H.
- De nada.
Lamento haberte llamado as.
No saba qu hacer.
Hiciste lo correcto.
Suerte que estbamos en la isla.
Buen chico.
Muy buen chico.
Fui padrino en la boda de tus padres.
Lo sabas, Igby?
La pareja perfecta.
As los llam el peridico.
Mi nio.
Sabes qu estuviste haciendo?
Estuviste meando...
...en el pozo del que bebes.
Creo que eso es lo que estuviste haciendo.
Qu sucedi?
Incumplimiento del contrato.
D.H. lo hizo?
- No saba que se enojara.
- No estaba enojado.
Tena que hacerlo.
No te preocupes. No creo
que afecte tu posicin de idiota principal.
Creo que si Gandhi hubiera estado
contigo un tiempo largo...
...habra acabado hacindote trizas.
Imbcil.
Por qu?
Rachel.
Te coges a Rachel?
Dnde estaba Rachel en ese momento?
Tuvo una sobredosis.
Est muerta?
En St. Vincent"s.
Increble.
Mam quera que te acompaara a DC...
...y te llevara a St. Anthony"s,
pero ahora no puedes viajar.
Al menos, no conmigo.
No ir. Ya hice el examen de equivalencia.
- No tengo que ir.
- Sguele la corriente.
Sgueme la corriente y vete.
Aparentemente, hay otro tumor.
Bien.
Saluda a Sookie de mi parte.
Sabes...
...tengo una...
...siento...
...una...
...gran...
...presin...
...sobre m.
Me est aplastando.
Slo quedamos t y yo, viejo.
Ests ah?
Dios santo!
Estoy en la ducha. Vete. Regresa ms tarde!
- Debemos irnos ahora. Debo irme de aqu.
- Qu?
Debemos irnos. S que dijiste en el verano,
pero debemos irnos ahora.
Tengo algo que decirte.
Ollie. Ya lo s.
- En cunto tiempo ests lista?
- No puedo ir contigo.
Las cosas han cambiado.
No es as.
Eres mi amiga! Eso no ha cambiado, no?
Eso no ha cambiado. Pero...
Ollie y yo...
Tenemos la misma edad y...
Clmate!
Esto es perfecto! Maldita sea!
Sookie Sapperstein y el Joven Republicano.
- Claro que s. Qu natural!
- Cllate!
Crees que eres lo que l quiere?
Crees que encajas en la imagen
de la vida que l quiere tener?
Crees que te presentara ante nuestra
madre como su futura esposa?
Nuestra madre?
Te tratar bien si ests presente,
pero en cuanto pueda...
...lo apartar y le advertir.
"A los nios mezcla
les cuesta tanto encajar, querido!"
Cllate la boca!
El te mentir!
Te usar y se casar con una pueblerina...
...innata que le dar todos los mocosos
rubiecitos que l quiera.
Vete!
Son rgidos y fros!
Y no sabes que son extremadamente fros!
No ir contigo.
Tengo miedo.
Eres un glotn de los malditos castigos,
no es cierto, lgs?
Russel!
Necesito trabajar!
Hola?
La casa de Lisa Fiedler?
Conozco a una chica de Baltimore.
Y qu?
De qu hablas?
Conozco a una chica de Baltimore!
Yo tambin!
Lisa, te busca un tipo, que sigue diciendo...
- Quin es?
- No lo s.
Est diciendo algo sobre Baltimore?
Las drogas!
Soy yo. Estoy en casa de Fiedler.
Quiere saber si puede pagar
con un cheque personal.
- No tienes efectivo?
- No.
Quiz alcance
con cheques de viajero y francos.
Su amiga dice que tiene cheques de viajero.
Y francos!
De acuerdo.
Nos lo debers.
Por qu no te pones cmodo?
Enseguida vuelvo.
Seorita Piggee?
S?
Soy Igby.
El hermano menor de Ollie Slocumb...
Por supuesto!
Cmo est Ollie? En Columbia, no?
S.
Todos esperamos
que cuando se recupere del accidente...
...podr...
...llevar una vida bastante normal
y podr regresar...
No!
Qu pas?
Aparentemente, por lo que dijeron...
...andaba muy rpido en una bicicleta
con cambios en el Central Park...
...compitiendo con otros jvenes polticos.
Parece que vio su propia reflexin
en el espejo del manubrio y se...
...excit tanto que se le rompieron
los shorts...
...y se engancharon en los cambios
y se cay de cara al suelo.
Por suerte, alguien tuvo la viveza
de raspar su cara del pavimento...
...y ponerla en hielo.
- Los mdicos pudieron injertar la mayora...
- Lo siento.
Y t...?
Esto es lo que haces.
Darwinismo a mayor escala.
Ustedes se conocen.
Igby Slocumb estaba en mi clase de arte.
Era uno de mis alumnos.
Solas llamarme Seorita Piggy, verdad?
S.
Quieren que se los corte?
Diablos!
Cereales para nios?
Qu?
Malditos cereales para nios!
No lo s.
Perra loca!
Qu hiciste con sus cereales para nios?
Nada.
Est un poco molesta.
Su espectculo femenino unipersonal
no tuvo xito en Pyramid Club esta noche.
En serio?
El mundo no est listo para Peeka!
- No?
- Se lo dije.
Lorna Luft era demasiado oscura.
La gente cree que haces una mala Liza.
- Me encanta Lorna.
- A m tambin.
Tu hermano te est buscando.
Tu madre est muriendo.
De veras?
S.
Sabes cmo debes tomarlo?
Cmo?
Como un acto de Dios.
Si hubiera un Dios,
habra actuado mucho antes.
- Qu?
- Nada.
- Te dej un boleto.
- Excelente.
No es reembolsable.
Quera que te lo dijera.
Imbcil.
Tengo que mear.
El papel higinico?
Toma.
Es de Russel.
Cmo ests?
Estoy bastante sensacional.
Y t?
Bien.
En serio.
Pero...
Cmo est D.H.?
Me extraa?
- No he hablado con l desde...
- Supongo que s.
Eres guapo.
Vamos.
Abajo.
Qu?
Tu pobre madre.
Estuve acumulando sedantes
cual drogadicta.
Estoy lista.
Es hora de llamar a tu hermano.
Qu es esto?
Una copa de helado.
Acepto.
Ir a DC el fin de semana
y matar a mi madre.
Me sorprendes.
Ollie me llam.
Parece que llam a todos.
Te rob la primicia.
Imbcil.
- Esto debe de ser muy duro para ti.
- No tanto como lo ser para ella.
- Slo ests enojado y confundido.
- Por Dios. No empieces.
- Qu?
- Tu introduccin a la psicologa.
Eres un nio furioso.
En algn momento ya no sers un nio...
...y te remorder la conciencia.
- Un nio furioso?
Pensar que pasar toda la vida sin...
...nunca haberla mandado al diablo
me pone muy furioso.
Me odias?
Te odi por un mes.
Ahora ni siquiera lideras mi lista.
Bien.
Te extra.
Mi vida es una confusin.
Me ahogo en imbciles.
Soy tu amiga.
Escucha, despus...
No regresar. No a Nueva York.
Lo s.
Vamos casa de tu mam
a tener relaciones?
No!
Piensas que te har sentir mejor?
No es as.
Te har sentir muy vaco y triste.
Ser mejor que te masturbes.
Gracias por venir.
No iba a perderme la herencia, no?
Ollie habl contigo?
Te explic lo que pasar?
Dijo algo acerca de golpearte
con un telfono, pero no...
...entr en detalles.
Lo irnico es que yo pensaba
que los enterrara a todos.
Se dira que yo sera la menos propicia
a morir en esta familia.
Jason est muy feliz.
Vivir para siempre en la institucin, t...
No me disculpar
slo porque te ests muriendo.
Por nada de lo que haya hecho.
Por qu quieres que est aqu, madre?
Para alegrar el ambiente?
Ir a caminar un rato.
- Qu ests bebiendo, Ollie?
- Whisky.
Whisky!
- Supongo que D.H. te lo dijo.
- Qu?
Decidimos eliminar a todas esas personas
increblemente prominentes...
...y muy refinadas que queras
que hablaran en tu funeral, y...
...dejarme hablar durante dos horas.
Qu buena idea!
Sin embargo, supongo que sabes que...
...en un eulogio
se debe hacer referencia al difunto.
Pienso hacerlo, madre.
Si me da el tiempo.
Estamos listos?
Lo hacemos?
Sabes que una vez que empecemos,
debes comer lo ms posible.
Ya lo discutimos.
No quiero tener que volver a hacerlo.
Es de fresa? Cre que la idea
era evitar que vomitara el veneno.
Espera.
Supongo que sabes que D.H. es tu padre.
No.
Entonces me alegra mucho habrtelo dicho.
Cmetelo todo.
Muchos carios, verdad?
Vamos! Despierta!
Vamos!
Lo siento.
Escucha...
Quieres ver el cuerpo
antes de que se lo lleven?
Ya lo vi.
Disculpa.
Hola. Sra. Hathaway?
Soy Jason Slocumb hijo.
Me temo que ella no puede.
Porque est muerta.
Siempre le gust dar las malas noticias.
Hola Sra. Bittle. Soy Igby.
- Firme este documento.
- Me encantara, Sra. Bittle...
...pero est muerta.
Excelente trabajo.
Gracias.
Ta Penlope?
- Soy Igby.
- Parece que todo est en orden.
Estoy en Washington.
Esto es para usted y para sus ayudantes.
Muchas gracias por su generosidad.
Estoy seguro de que le encantara,
ta Penlope.
Excepto por una cosa.
S, ta Penlope, seguro que s.
El martes.
Gracias.
Adis.
Es irnico...
...pero la primera vez
en toda mi vida que sent...
...algo de cario por ella fue al verla muerta.
Golpeaste su cadver.
Despus de eso.
El funeral es en dos das.
Puedes quedarte en tu ex cuarto.
T la mataste. Entirrala.
Es una broma.
Tengo un boleto con descuento, y...
...sera hipcrita de mi parte.
Sabes.
- Lo manejars como todo lo dems, no?
- As es.
Deberas odiarme.
No te odio.
- Deberas.
- No te odio.
No seas indulgente.
Nunca lo sera.
- lrs a California?
- S, al Estado del Sol.
En realidad, Florida es el Estado del Sol.
De veras?
A cinco mil malditos kilmetros.
Tienes algn nmero
al que podamos llamarte?
Podamos? No.
Llama cuando lo tengas.
No hay nada
que nos una demasiado, verdad?
Slo un poco de sangre
que disminuye progresivamente.
Adis.
Bien hecho.