Quieres saber todo
de mí, ¿verdad?
Vamos a ver.
La primera vez que me enamoré...
fue en junio del 75
en Boca Ratón.
Se llamaba Coty Pierce.
Vivía allí con sus padres...
y su hermanita, Karrie.
También la quería a ella.
Las quería a las dos...
y estaban enamoradas de mí.
Es solo que no lo sabían.
BESOS QUE MATAN
Nadie lo sabía.
Vivía con todas ellas ese junio.
No entiendo.
Vivía en el desván.
Estaba mirando.
Me encantaban las caras
que ponían mientras dormían.
Y entonces decidí declararme...
y mostrarles cuánto me querían.
¿Qué pasó?
¿Que qué pasó?
Coty se sentía honrada.
Me devolvió el beso.
Y después Karrie.
Y por fin esa noche...
besé también a su madre.
Solo un pequeño pinchazo.
Eso es.
Bésame.
Eso es. Hay que mirar
y escuchar.
Bien. Fuerte, fuerte.
Tienen que recordar...
que el 80% de este deporte
es ganar.
El 20% es talento.
Tienen que seguir corriendo.
¡Eso es, así quiero verte!
Aséstame un gancho
de abajo para arriba.
La mano derecha. Bien.
No te caigas porque erraste.
¿Qué les digo siempre?
La fuerza viene de
la influencia y la técnica.
¿Estás prestando atención?
Tengo que irme, chicos.
Emparéjense y practiquen
con el saco.
Tres turnos cada uno. Vayan.
¿Cuánto tiempo lleva adentro?
Voy enseguida.
Se llaman Edmond
y Dianne Wainford.
De 48 y 42 años, juntos
siete años, sin antecedentes.
Los vecinos dijeron que estaban
divorciados, casados, separados,
se habían reconciliado
o estaban en el proceso.
Nadie sabe si fue idea
suya o de ella.
Sólo sé que ese es Edmond
y Dianne está en el dormitorio.
- ¿Y la pistola?
- ¡Hija de puta!
El tenía registrada
una 38 Smith & Wesson.
¿Te pareció ser de una 38?
¿Quieres un chaleco?
No creo necesitar uno.
¿Dianne?
Soy Alex Cross de la policía
de Washington, D.C.
Necesito hablar contigo.
Dianne, voy a abrir la puerta.
¿Está bien?
Voy a abrirla ahora.
¡Un momento, un momento!
Por favor.
Por favor, Dianne.
Mira, voy a cerrar esta puerta.
Voy a poner la silla aquí
delante de la puerta.
Así no entra nadie y
esto queda entre nosotros.
¿Podrías sacar la pistola
de tu boca, por favor?
Es igual de eficaz
si la apuntas a tu sien.
Pero será más fácil hablar.
- ¿Qué clase de policía es?
- Soy psicólogo forense.
Es una manera elegante
de decir que entro...
a una habitación como esta y
determino los cómos y porqués.
No necesita saberlo de mí.
No, no lo necesito.
Pero necesito que me
confirmes un par de cosas.
Por ejemplo,
¿Edmond te pegaba con
frecuencia después de tomar?
Y el cuello alto que llevas,
¿es para esconder magulladuras?
¿Muchas veces tuviste que esconder
los morados que te había hecho?
Hace dos semanas...
me pegó...
y juré que sería la última vez.
Por fin me atrevo a dejar
a ese hijo de puta...
y me engaña para que vuelva.
¿Sabes lo que pienso, Dianne?
Creo que hiciste
lo que tuviste que hacer.
Ahora solo hay que averiguar
cómo acabar con esto.
De la manera adecuada, Dianne.
¿Puedo acercarme un poco más?
Gracias.
Como dije, solo tenemos que
fotografiar tus magulladuras.
Conozco por lo menos seis
de los mejores abogados...
especializados en defender
a las mujeres golpeadas.
Lo importante, Dianne...
es que si aprietas el gatillo,
nadie llegará a saber la verdad.
¿Me la das?
Dianne.
¿Samp? ¿Qué haces aquí?
¿Vienes por donas?
Alex, espera.
Escucha, May está adentro.
Nos llamó Durham hoy.
¿Durham?
Naomi está desaparecida.
Vamos.
- ¿Cómo que "desaparecida"?
- Llamaron a May...
esta tarde desde
la facultad de derecho.
Ella me llamó,
les devolví la llamada...
y les dije que tú eras su tío.
Dicen que desapareció
hace cuatro días.
¿Cuatro días?
La policía de Durham
lo está investigando.
El tipo con quien habléme pareció serio.
Habla conmigo, no con él.
Me robaron a mi hija.
Vamos, May, tranquilízate.
Tranquila.
Vamos a enfrentar esto juntos,
pero con tu tensión alta,
necesito que te calmes.
- Pero, ¿y si...?
- No, no, cálmate.
Relájate y respira.
Mírame que te quiero decir algo.
¿Recuerdas que cuando Naomi
tenía 10 años se perdió?
Te pusiste histérica...
porque pensaste que
nunca la encontraríamos.
Te preocupabas de que podría
tener un ataque asmático.
¿Recuerdas?
Resultó que estaba
con los vecinos.
Todo va a salir bien ahora
porque me encargaré yo mismo.
Sabes que puedes confiar
en mí, ¿verdad?
- Sabes que me encargaré.
- Confío en ti.
Nana te subirá
al dormitorio de Janel.
- Descansa un rato.
- No necesito descansar.
May.
Bien. Está bien.
Tendré que ir hasta allí.
Escucha, Alex, quédate aquí.
Vamos, John.
¿Cuánto tiempo crees
que van a buscar...
a una negra desaparecida?
Quédate aquí. Yo iré.
No puedes hacer nada.
Está fuera de tu jurisdicción.
No lo entiendes.
Tengo que ir.
DURHAM, CAROLINA DEL NORTE
Por favor, háblame.
Háblame como hacías antes.
¿Por favor? Di algo.
Por favor. Lo siento.
Podría portarme mejor.
Puedo ser buena.
¡Ya no me portaré mal!
- ¿Sí?
- ¡Si!
Sí, lo juro.
¿Lo prometes?
Te haré feliz.
¿Cómo?
Lo prometo.
Déjame mostrarte.
Dime que me quieres.
Te quiero.
Megan, no te creo.
Claro que sí.
TRIANGULO DE INVESTIGACION
CAROLINA DEL NORTE
Buenas tardes, sargento.
Soy el Dr. Alex Cross,
policía de Washington, D.C.
Me gustaría ver
al jefe Hatfield.
El jefe está ocupado ahora.
Le diremos que está aquí.
Seguramente lo verá
en cuanto pueda.
Espere aquí.
Gracias.
Dr. Cross.
Lleva tiempo esperándonos.
Cerca de 2 horas.
Hacemos las cosas
con mucha calma aquí.
- Eso veo.
- Bien.
Siento haberlo hecho esperar.
Nick Ruskin.
Davey Sikes.
Hemos estado
muy ocupados por aquí.
Tenemos un homicidio
fuera de lo común.
¿Qué quiere decir?
Sólo sé eso.
Vamos para allá ahora mismo.
Puede venir si quiere.
la pizarra muestra que han
desaparecido ocho mujeres.
¿Cómo están relacionadas?
Todas tienen el mismo perfil.
Jóvenes, adolescentes,
veinte y pico de años.
Lindas.
Todas de adentro del Triángulo
de Investigación.
Y a todas se les emboscó.
No hay testigos.
Se prepara bien.
Muchas veces las ata a un
árbol y les corta el pelo.
Solo encontramos dos cuerpos.
Este probablemente
será el tercero.
El asesino dejó notas...
en las escenas
de los asesinatos.
Las firmó "Casanova".
¿Casanova?
El gran amante.
Esta chica, ¿ella...?
¿Era blanca? ¿Negra?
Solo sabemos que es una joven...
quien no murió feliz.
Nuestro jefe Hatfield
estará en la escena.
Apuesto a que ustedes dos
se llevarán estupendamente.
Pues no es ella.
¿Dr. Cross?
El jefe Hatfield.
¿Es "detective Cross"...
o "doctor Cross"
o "doctor detective Cross"?
En un momento como este,
realmente no importa.
Como ve, no es su sobrina.
Me alegro por usted.
¿Han averiguado quién es?
Megan Murphy.
En el segundo año
de la universidad.
Le dije al capitán Hathaway que
lo ayudaremos como podamos,
como usted tiene
una situación especial.
- Se lo agradezco.
- Considérese mi invitado.
Como si estuviera en casa.
Pero no se meta en la cocina.
¿Me entiende?
Las cámaras de televisión
no pueden estar lejos...
como está el famoso autor
de libros de detectives.
Kyle, me alegro de verte.
Igualmente.
¿No estabas en Rochester?
Bueno, las cosas cambian.
Veo que vas haciendo amistades.
Bueno, hago lo mejor que puedo.
Escuché lo de tu sobrina.
Lo siento.
¿Cuánto tiempo lleva el F.B.I.
en esta investigación?
Un tiempo.
¿Ató a las otras dos
tan extravagantemente?
Sí, el tipo parece encontrar
los nudos llanos tediosos.
¿Viste que fue usada una cuerda
con una medida de 7?
La favorita de Norteamérica.
Supongo que lo demás
no tiene huellas.
El carajo es un experto.
Un buen estudiante del juego.
También es
un violador entusiasta.
Las primeras dos autopsias
indican...
roturas vaginales
rara vez vistas,
causadas horas antes
de la muerte.
Pero no hay huellas
ni fibras ni semen ni pelo.
Excepto por lo que él
le cortó a ella.
¿Y la causa de muerte?
No hay indicaciones de tortura,
ni pérdida de peso, ni drogas.
Las deja atadas para los bichos.
Un verdadero estudiante
del juego.
Y le gusta jugar.
Nos unimos con la policía
de la universidad.
Pusimos volantes.
Pensamos que alguien habrá visto
algo importante.
Un ambiente adecuado
para esconderse.
Para usted es una pesadilla
en cuanto a seguridad.
Para él es un paraíso.
Ya atraparemos a este animal.
Tenemos a una niña de 8 años
que se hirió...
al caerse de una motocicleta
y no llevaba casco.
¿Qué hacía en una motocicleta?
Su papi decidió pasearla.
La venda de presión
está a punto de romperse.
Va a empezar a sangrar.
- Listo para contraer.
- Voy a reducir.
Vigile la presión.
Gasa y sutura.
- ¿Cómo se llama?
- Laura.
Tienes mucha sangre para ser
tan pequeña, Laura.
Intentamos curarte.
Hola, Sra. Lee.
Dra. Mctiernan.
- Doctora. Hola.
- Está viva.
Sra. Lee, espere.
Sra. Lee, escuche.
Laura ha sufrido un trauma
severo en la cabeza...
y está en coma.
Pueden verla en cuanto...
¡Por favor, deje
que vea a mi niña!
¡Quiero ver el Jab!
¡Eso es, bien!
Muévanse por el cuadrilátero.
No te quedes ahí parado.
¡Ponte para atrás!
Cuida tu contacto.
Sal, Barry. Tú puedes continuar.
¿Quién sigue?
Kate. Vamos.
Ve por ello.
Bien, manténganlo ligero.
Vamos, Kate, muéstranos algo.
¡Quiero ver el Jab!
¡Eso es! ¡Bien!
Vamos, el Jab.
Vamos, usa el golpe corto.
¡Vamos, chica!
¡Bien!
¡Muy bien, sigue!
Vamos.
Ethan, ¿qué haces?
Cuida tu contacto, ¿sí?
Kate, ¿estás bien?
Este es un substituto penoso
para el sexo.
- Dije que es un substituto...
- Ya te oí.
¿Sabes lo que busco?
La manera en que mi papá
miraba a mi madre.
¿Qué manera?
No me conformaré con menos.
Elige a mujeres bellas, ¿verdad?
Sí, lo hace.
Estas mujeres
son más que bellas.
Todas son extraordinarias
de alguna manera.
Listas, talentosas...
Pienso que no las elige
solo por su congenialidad.
Normalmente no lo hacen.
Nuestro hombre es diferente.
¿De qué manera?
Creo que matar no es su motivo.
Este carajo es un coleccionista.
- Estas mujeres están vivas.
- Vamos, doctor.
Nuestro chico no es nada listo.
Todas esas chicas
están atadas a un árbol...
esperando a ser encontradas.
Piénsalo, Sikes.
Mató fuera de secuencia
a las tres que encontraron.
Ni siquiera eran de
las primeras secuestradas.
- Cierto.
- Sí, pero...
no quiere decir que
no estén por allí.
Pero las hubieran encontrado ya.
No intenta esconderlas
en absoluto.
Y la manera en que
las mató revela mucho.
Ese último, largo paseo
por el bosque.
- Marchando a su destino.
- Precisamente.
La violación. El corte del pelo.
- Es un castigo.
- Quizá por violar...
alguna confianza.
¿Qué maldita confianza?
No lo sé, jefe.
No lo sé.
¿Cómo quiere pagar?
La verdad es que estoy
interesada en otro libro.
Un libro ilustrado
sobre la valentía...
para niños en el hospital.
Suena a un libro
escrito por Burke.
Veré si lo tenemos.
Buenas noches, peces.
¿Qué quiere de mí?
Todo.
¿Qué fue eso?
Esta es mi pista.
¿Qué pasa, chica? Vamos, nena.
Nunca vuelvas.
¿Seth Samuel?
Soy el Dr. Alex Cross.
El tío de Naomi.
Y un policía.
No recuerdo haberlo invitado...
¿Hablamos un minuto?
Como dije, no recuerdo haberlo
invitado a venir aquí.
Mira...
podemos hablar
donde quieras.
- Ya les dije todo lo que sé.
- O sea, nada.
Mire...
Los tombos llevan días
siguiéndome.
En medio de la noche,
llevándome a la estación,
preguntándome sobre Naomi...
y sobre cosas que no son
asunto de nadie más.
Parece que tus asuntos
son de dominio público,
¿verdad?
¿Qué quiere saber?
Quiero saber sobre
el violín de Naomi.
No está en el inventario
de la policía.
¿Está aquí?
A veces practicaba aquí.
Siempre practicaba.
Pero siempre se lo
llevaba a su casa.
Lo sé.
La policía no tiene
ni idea, ¿verdad?
Ni una pista.
Saqué todo el vidrio.
Todo para cambiar la venda
está a tu lado.
Traje algo de tu ropa también.
Algo para cada ocasión.
¿Me puedes oír?
Analgésico sistemá...
¿Qué me dio?
Es una razón
por la que te elegí.
Tu inteligencia.
Aprecio eso.
La mayoría de los hombres
no lo hacen, no pueden.
Soy diferente.
Lo verás con el tiempo.
Intenta no volver a dormirte.
¡Dios mío!
Necesito explicarte las normas.
- Quieta, quieta.
- ¿Por qué estoy aquí?
Estás aquí para enamorarte.
Para experimentar amor.
Necesito que escuches
atentamente...
y que tomes lo que digo
muy en serio, ¿sí?
No intentes escapar.
No grites por ayuda.
Y no intentes usar tus trucos
de boxeo oriental.
¿Entiendes?
Haré lo que pueda para ayudarte
a no quebrar estas normas,
pero si lo haces, Kate,
me desilusionarás mucho.
Eso es.
Ya está.
¿Ves? No te dolió, ¿verdad?
No te preocupes.
Estás con Casanova.
CONECTANDO...
TRANSMITIENDO...
Pensé que habrías salido,
que estarías ocupado.
Pues te equivocaste.
Has recibido correo electrónico.
¿Te gusta?
Bonita.
Excepcional. De veras.
Creo que es más que especial.
¿Cómo te sientes, viejo?
Nadadores...
preparados...
¡Vamos, muévanse, vamos!
¡Más rápido! ¡Vamos, muévanse!
¡Velocidad! ¡Más fuerza!
Disculpe.
Busco al Dr. Wick Sachs.
El carril 5.
Está destrozando
a mi equipo titular.
Gracias.
¡Vamos, rubio, más rápido!
No le puedo decir mucho más
de lo que ya sabe.
Le di consejos en cuanto
a sus estudios,
los cuales descuidó cortésmente,
y eso fue todo.
Con permiso.
Realmente no tengo tiempo para
conocer bien a mis pacientes,
pero sé que Naomi...
era una mujer especial.
Lo siento por usted.
Dicen que se toma el tiempo...
para conocer bien
a sus pacientes especiales.
A pesar de lo que
haya escuchado,
no tengo tiempo para
secuestrarlos y mutilarlos.
Entiendo cómo debe sentirse.
Como usted es...
psicólogo... y policía...
y su tío.
Será como sufrir las
torturas de los condenados.
¿Para mí o para ella?
Bueno, los dos.
Es el suyo.
Nunca las ha secuestrado
tan seguido, ¿verdad?
¿Una interna?
Tenía una plaza vacante.
"Nunca grites".
Que alguien me ayude.
Mi nombre es Kate.
Soy Kate Mctiernan y soy doctora
en el Centro Médico Carolina.
¡Necesito ayuda!
¡Sé que me pueden oír!
¡Vamos!
¿Quién está ahí afuera?
Me llamo Kate Mctiernan.
¡Que alguien me hable!
- ¿Quién está ahí?
- ¡Cállate!
¡Cállate o te matará!
¿Cómo te llamas?
Háblame. ¡Háblame, por favor!
Dime tu nombre.
Soy Mary Jane Capaldi.
Me alegro de escuchar
tu voz, Mary Jane.
¿Estás bien?
Soy Kristin Miles.
- Estoy aquí también.
- Soy Melissa Stanfield.
No sé cuánto tiempo llevo aquí.
¿Qué mes es?
Soy Samantha Gaines.
Soy Carol Akers.
Me llamo Naomi Cross.
Creo que llevo ocho días aquí.
RECHAZO SIGNIFICA CASTIGO
SADISMO VERSUS CUIDADO
Yo también te echo de menos.
Ya sabes que sí.
¿Cómo está Nan?
Me alegro.
Quédate con ella, ¿me oyes?
Espera un segundo, Janel.
Perdonen.
"Las odaliscas eran...
"los tesoros más valiosos
del emperador,
"dotadas en los artes
de la música y la poesía".
- Talentosas.
- Especiales.
"Bienvenido a Durham, Dr. Cross.
"Giovanni Giacomo
Casanova de Seingalt".
Tienes un fan.
Diré algo a favor
de ese carajo.
Tiene una escritura muy bonita.
Te está jodiendo nada más.
Significa que
está siguiendo el caso.
Está leyendo
los diarios de la zona.
- Nos puede servir.
- Una odalisca es una estatua.
- Una cosa alta y puntiaguda...
- Piensas en un obelisco.
Una odalisca es
una chica de harén.
Una concubina.
Una esclava del sexo.
Ahí está, como dijiste.
Nos dice que todas estas chicas
están vivas.
¿Por qué nos lo dice?
Demuestra su poder,
su autoridad.
Tiene sentido.
Nuestros perfiles
de las mujeres asesinadas...
muestran que todas
compartían un rasgo...
que lo hubiera enloquecido
en su necesidad de dominarlas.
Todas son de carácter fuerte.
Todas son desafiadoras.
¿Y cuántas de las otras chicas
comparten ese perfil?
Por lo menos una.
¿Quieres hacerme daño?
Está bien, vamos.
Puedo ser más arrecha.
Y puedo ser más fuerte.
¡Loco del coño!
Dios mío.
Podías haber sido
la mejor, Kate.
Quizá me vuelva loco, pero,
¿no te avisé sobre
romper las normas?
- Lo siento.
- "Lo siento".
"Lo siento".
- Haré lo que quieras.
- ¿Qué?
- ¿Qué has dicho?
- Dije que haré lo que quieras.
Sé que lo harás.
Dame tu brazo.
Que me des tu brazo.
Vamos.
Dámelo.
Esto no funciona así, Kate.
Está bien.
Tranquila.
Vamos, tranquila.
Vamos.
¿Qué sabes?
Sufre algún tipo de conmoción.
Los chicos que la encontraron
pescaban en el Wykagil.
- ¿Dónde?
- Wykagil.
Es un río lejos del pueblo.
Mira esto.
Tenemos un circo adelante.
Aquí viene. Detectives,
¿pueden confirmar...?
Nos preocupa
el comportamiento...
que indica
un trauma psicológico,
especialmente...
Doctora, ¿nos puede decir
exactamente...
cuándo ella podrá
hablar con nosotros?
Lo que intento decirles...
es que Kate Mctiernan
parece sufrir...
de una conmoción postraumática.
No se puede saber
cuándo estará lúcida.
Podría ser en unas horas
o en unas semanas.
Recuerden que ella tiene
mucha suerte de estar viva.
¿Cuándo supone que será?
¿Dra. Ruocco? Disculpe.
Soy el Dr. Alex Cross.
Sí, sé quién es usted.
Conozco su trabajo.
Estoy colaborando con la
policía local en este caso.
Necesito ver a Kate Mctiernan.
Lo siento, pero no necesita
a otro doctor.
Lo último que quiero
es pisarles la manguera.
Mi pedido es personal.
Una de las secuestradas
es mi sobrina.
Realmente necesito hablar
con esta señorita.
Está bien. Está bien.
Estás segura ahora.
Estás segura.
Esta es una luchadora.
No diría lo contrario,
pero nos equivocamos
cuando dijimos que sufría...
de una conmoción postraumática.
Sus órganos vitales desmejoran.
Todo se para sistemáticamente.
- ¿La examinaron por drogas?
- Sí, lo hicimos.
Su sangre, su orina.
Están limpias.
Algo la está lastimando
y no sabemos qué es.
- Quien hizo esto...
- Es astuto.
Sí, es astuto, pero no
estudió bien la historia.
El verdadero Casanova
nunca lo hubiera aprobado.
Disculpe.
¿Tiene un libro de referencia
para médicos?
LIBRO DE REFERENCIA
PARA MEDICOS
Pupilas insensibles,
pérdida progresiva
del control muscular,
tremores...
- Es lo que veo.
Una sobredosis de
benzodiacepina causaría eso.
Toda droga de la familia benzo
se ve en la sangre y la orina.
Menos "sistol".
Es un primo de la familia benzo.
Los especialistas
de leucemia lo usan...
para ayudar
con la quimioterapia.
- ¿Es un amnésico?
- Definitivamente.
Veremos por la mañana
si tiene razón.
¿Quién es usted?
Me llamo Alex Cross.
Soy policía de Washington, D.C.
¿Cómo te sientes?
Enferma.
Llamaré a un médico. Espera.
Espere. Me dieron una droga.
Para el sistema nervioso...
Sí, era algo llamado "sistol",
pero lo limpiamos de tu cuerpo.
Me alegro de que estés mejor.
¿Washington?
Sí, estoy...
Estoy aquí por mi sobrina.
Desapareció hace 10 días.
Se llama Naomi Cross.
Hablé con ella.
Gracias.
Llamaré al médico.
Escuché...
tantas voces diferentes.
E intenté no llorar.
De ninguna manera
aparecerá aquí
Si no está aquí,
seguramente está mirando.
Hablas como si él
no fuera inteligente.
Si es tonto, ¿por qué
no lo hemos atrapado?
Señoras y señores.
Buenas tardes,
señoras y señores.
Me gustaría presentarles
a una señorita muy valiente,
la Dra. Kate Mctiernan.
La Dra. Mctiernan hará
una declaración corta,
pero eso es todo.
No hagan preguntas, por favor.
Hola, soy Kate Mctiernan.
Primero,
me gustaría decirles algo
a las familias...
a las que les
desapareció una chica.
Por favor, no desistan
de esperar.
Hay otras mujeres
donde estuve encerrada...
y creo con el corazón
que siguen vivas.
Segundo,
a los chicos que me sacaron
del río y me salvaron la vida...
y a los médicos y las enfermeras
que cuidan tan bien de mí...
y por los miles
de cartas y oraciones...
que he recibido de todo el país,
gracias.
Por último...
al hombre...
quien se llama a sí mismo...
Casanova.
El hombre que me secuestró
de mi propia casa...
y por último intentó matarme...
quebré tus normas.
Solo yo.
Ninguna de las otras mujeres
me ayudó.
Así que si buscas a alguien
para echarle la culpa,
échamela a mí.
Eso es todo por ahora.
Gracias por llevar mi mensaje...
a las familias
de las desaparecidas.
Espero que les sirva
de algo. Gracias.
¿Qué oyes? ¿Perros?
¿Algún tipo de animal?
¿Es una finca?
No lo sé.
¿Oyes el río?
Lo oigo a él.
Susurra.
¿Qué te dice?
Siento su boca en mi oreja,
su aliento.
Me dice que me quiere.
Háblame de su cara.
Háblame de sus ojos.
De su boca.
No tiene cara.
Una máscara.
Siempre lleva una máscara.
- ¿Qué tipo de máscara?
- No puedo...
- ¿Cómo es?
- Cambia.
No puedo mostrarle que lo odio.
Pero escapas.
¿Qué ves cuando escapas?
No lo sé.
Solo corro...
y mis piernas...
pesan por las drogas.
Estoy perdida.
Corro por pasillos
y hay muchos cuartos...
y no sé por dónde ir.
- ¡Está detrás de mí!
- No lo está.
Tú escapas.
¿Cómo lo haces?
¿Cómo sales?
Luz.
La luz y el sol.
¿Ves un establo?
¿Una casa? ¿Una cabaña?
No hay nada. Solo la luz.
Me duelen los ojos...
y... después los árboles.
Los árboles otra vez.
Las piedras se me clavan
en los pies.
Oigo que está gritando
detrás mío...
e intento correr más rápido.
Solo pienso eso,
" ¡Corre más rápido!"
Las dejé atrás
a todas esas chicas.
No pensé bien.
Solo me dije a mí misma que
corriera, corriera, corriera.
Está bien.
Dejé a esas chicas.
Está bien. Está en tu pasado.
DIRECCION DE ALIMENTOS
Y MEDICINAS - ACCESO LIMITADO
RESULTADOS DE LA BUSQUEDA
¿Estás bastante familiarizado
con este bosque?
Vengo aquí a veces.
¿Qué encuentras aquí?
Quiero decir,
además de lo obvio:
excursionistas, ciclistas.
Gente de la zona,
universitarios, nada más.
¿Y este río?
Es bueno para pescar truchas.
No ha cambiado desde la
época colonial. Está por aquí.
¿Qué?
Tendré que recordar...
que mi sobrina no estaría
con ningún tonto.
Claro.
¡Kate!
¿Estás bien?
Perfectamente.
De verdad, lo estoy. Estoy bien.
Pero siento no poder
llevarlo a ella.
Descubrí
algo interesante anoche.
¿Qué fue?
Verifiqué todos los pedidos
para "sistol"...
durante los últimos cinco años.
¿Sabes qué?
¿Qué?
Un cirujano plástico
de Beverly Hills...
apareció en la lista.
No hay protocolo para "sistol"
en la cirugía plástica.
Exacto.
Hace 2 años, pidió tanta como para
tratar la leucemia en un país mediano.
¿Cómo se llama?
Rudolph. William Rudolph.
Se crió en Durham.
Hizo su trabajo premédico aquí.
Dr. Cross, ¿es él?
¿Está en dos costas?
¿En dos costas?
Es una manera interesante
de decirlo.
Hay cerca de 12 predatores
trabajando en California.
Hay uno, caucasico,
probablemente
de 30 y pico de años.
Se le conoce como
el Caballero Visitante.
Hace más de un año
que lo buscan.
Me di cuenta anoche
de que sus secuestros...
ocurrieron entre 10 días y dos
semanas después de los de aquí.
De hecho, fue justo
10 días después...
de que Naomi desapareció...
que una bonita universitaria
negra desapareció de U.C.L.A.
- Así que lo hace allí también.
- Compulsivamente.
Y si obra como es de esperarse,
atacará pronto en California.
¿Puede capturarlo el F.B.I.?
Si entrego a Rudolph a los
del F.B.I. y cometen un error,
¿que les pasará
a todas esas chicas?
No puedo arriesgarme
a que Naomi...
muera de hambre en alguna celda.
Olvidemos al F.B.I.
Usted lo quiere hacer solo.
Tengo gente.
Lléveme con usted.
- Lo mejor para ti es quedarte...
- ¿Como si no pasara nada?
No iba a decir eso.
Debes intentar...
Dr. Cross, soy la única
que ha visto a ese carajo.
Conozco su tamaño, su voz,
cómo se mueve...
- Entiendo cómo te sientes.
- Por favor,
deje de tratarme
como a una víctima.
¿Cree que soy como una turista
porque no me violó?
Todas las noches al dormirme
oigo las voces de esas mujeres.
¿Quiere rescatar a su sobrina?
Pues yo también.
Debo ver a mi primo.
¡Alex!
Ahí está.
Kate Mctiernan, John Sampson.
Policía de Washington, primo,
compadre "extraordinaire".
- Mucho gusto.
- Hola, Kate.
Este es Henry Castillo,
policía de Los Angeles.
- Es un placer.
- Encantada.
- Dr. Cross, es un placer.
- Igualmente, Henry.
Alex, ¿podemos hablar?
Con permiso, Kate.
Esto sí que es una sorpresa.
Antes te encantaban
las sorpresas.
¿Qué ocurre?
Mira, estamos arriesgando mucho.
He cobrado 10 años de
favores que me debían...
para conseguir
los carros y el equipo.
No puede haber
ninguna dificultad...
o los dos estamos jodidos.
Entendido.
Lo vi a las 10:48 de la mañana
cruzando la ventana.
Atención. Rudolph acaba
de pasar por la ventana.
Gracias por las novedades.
Es él.
Se va.
No parece que salga
a comprar cigarrillos.
¿Adónde llega este camino?
A Vancouver.
Pareció tan sincero.
¿Cómo dices?
Cuando me dijo que me quería.
Será porque es cierto.
Vamos.
Multiplica tu enfado
por 100, Kate.
Eso es cuánto piensa
que te quiere.
Rudolph ha parado.
Hay una cabaña a menos
de un kilómetro.
Después de todo
no ha viajado tan lejos.
Ha vuelto al bosque.
¿Tu primera vez en California?
Es un estado bonito, ¿verdad?
Es inolvidable.
¡Adelante! ¿Qué?
¡No te puedo oír!
¡No me digas!
¡Cállate! ¡Porque tú lo dijiste!
¿Qué carajo está haciendo?
Está arrecho.
Se está volviendo loco.
Está a punto de asustar
a los animales del bosque.
Hagámoslo.
Dígame, ¿qué vieron allí?
A un asesino organizarse.
No va a secuestrar a nadie aquí.
Ha secuestrado a gente
de bares antes.
No en el Triángulo.
Lo vigilaremos un poco
a ver qué tiene.
Henry, quédate aquí.
Si hay tanta gente,
¿por qué no puedo ir?
- Si cree que te ve, se acabó.
- ¿Y que hay de usted?
Soy un experto en
hacerme pasar desapercibido.
Quédate con Henry.
Ahí está.
Al otro lado de la barra.
Carajo, las levanta a millón.
Don Amor.
Deberíamos arrestarlo
ahora mismo.
No ha sido lo mismo
sin Fernando.
No puedo creer que
lo dejaron irse.
Es increíble.
Tiraba la bola presionándola
con los nudillos.
No podía ni acercarse a la bola.
¿Qué equipo tienen allí?
¿Los Toros de Durham?
¿Verdad? ¿Triple "A"?
¿Hay prospectos?
"EDF 40". Se fabrican
según las...
- Voy a entrar.
- ¿Qué?
¡Espera!
Ven aquí.
- Ven aquí.
- Debo orinar.
No soy tan tonto.
No eres así.
No sabes cómo soy.
Tienes que ayudarme
a pasar desapercibida.
Henry, ayúdame
Vamos.
Bien. Aquí mismo.
Bueno, voy a buscar
a nuestros chicos, ¿sí?
Tú te quedas aquí mismo.
¿No te moverás?
Genial.
¿Es él ahí?
¿Es ese Rudolph?
Sí.
Sí, es él.
Es él.
¿Estás segura?
Vamos.
No te muevas.
Sigan los árboles
hasta el camino.
Henry, ve a la izquierda.
Iremos de frente.
Recuerden que necesito
a este tipo intacto.
Ten cuidado.
Ve.
¡Está bien!
Mierda, es Henry.
Le disparó.
Vamos.
Tranquilo.
¡Alto! ¡Alto!
¡Manos arriba!
Sal del carro.
¡Que salgas del carro!
Entendido. Listos
para el transporte.
¿Cómo está?
Lo siento, Samp.
Lo siento por todo esto.
"Asombroso" es
una manera adecuada...
de describir lo que pasó
aquí por la madrugada.
La policía local
no quiere comentar,
pero fuentes del Canal 6
nos dicen que...
¿Esto te duele?
Saben documentarlo rápido
cuando cagamos la vaina.
No verás por televisión...
a esa mujer a quien
le salvaste la vida.
Bien, inhala.
¿Qué tal?
Está un poco delicado.
¿Y aquí?
Necesitamos radiografías.
Ni de vaina.
Desapareció en la oscuridad.
Por lo menos el F.B.I.
sabe a quién buscar.
- ¿Cuán lejos puede ir?
- No es cuestión de distancia...
sino de tiempo.
...preguntas y pocas respuestas.
Interrogaron al detective
John Sampson en la escena.
¿Qué quieres hacer?
Sampson formaba parte...
de un equipo heterogéneo
de vigilancia.
Sampson,
el detective Castillo...
y dos individuos
no identificados...
estaban de observación continua.
¿Pero a quién o qué observaban?
Documentos de propiedad
indican que el dueño...
Quisiera reservar para dos...
en el vuelo de Los Angeles
a Raleigh-Durham.
...Dr. Rudolph, un hombre
sin antecedentes criminales...
Cuelga el teléfono, Kate.
¿Cómo dices?
Cuelga el teléfono.
Dr. Mctiernan.
Bienvenida a la escena
del crimen.
Estará harta de ver...
la cinta amarilla
y la luz del flash.
- Un poco.
- Llegaste rápido.
- No lo bastante rápido, ¿no?
- Un momento, Kyle.
No menospreciemos
la parte buena...
- ¿La parte buena?
- La buena.
Ella identificó a Casanova.
Ni me intentes convencer.
Son malos modales.
El día que llegaste a Durham...
me sentí como si me
estuvieras engañando.
Te dejé entrar.
Compartí información contigo.
¿Qué tenemos? Un desastre...
y un policía que pasará
dos años en rehabilitación.
¿Quieres que te diga
que jodí las cosas?
Está bien,
jodí las cosas.
Solo... no me excluyas de esto.
¿Qué ves?
Quizá me esfuerce demasiado.
¿Qué buscas?
No lo sé.
La casa es tan fría,
no como él.
Sigue buscando.
El armario parecía tener algo.
Registramos lo que parecía ser
un módulo lunar.
Es un congelador.
Para los trofeos.
El tipo tiene
dos estilos diferentes:
es Don Juan en el este
y Joseph Mengele en el oeste.
- Encontramos unos pies.
- ¿Qué?
Cortados con sierra continua
en los tobillos.
Envasados al vacío, 15 pares.
Dos pies izquierdos.
No sería bailarina.
Mira el santuario.
El Caballero Visitante...
Casanova.
No ha habido un predator
realmente multiterritorial...
desde Jean de Salle en 1921...
quien destripaba
a prostitutas parisinas...
y estrangulaba a viudas
en La Riviera.
¿Hacer funcionar una operación
de dos costas?
Es el acto de habilidad
más emprendedor...
de las crónicas de
patología de serie.
- Es dos veces Houdini.
- Espera.
No se trata de Houdini.
Lo que tenemos
es a Leopold y Loeb.
El equipo local...
y los visitantes.
Hay 30 ampolletas
de "sistol" aquí.
Las cronologías encajan.
Hay dos de ellos...
y están colaborando.
Colaborando y compitiendo.
¿Lo han identificado?
Será algún chico a quien
mató Rudolph hace 20 años.
Lo encontraremos
en los archivos...
- No te molestes.
- ¿Sabes quién es?
Y tiene los dos pies.
Les doy 3 minutos para abrir.
¿Pierdo mi tiempo?
No hay nadie en casa.
Vayan arriba. ¡Registren todo!
Registren absolutamente todo.
Que no entre la maldita prensa.
Nick, ¿está el jefe?
¿Cuánto lleva en interrogación?
Cinco o seis horas.
- Lo arrestaron en su clase.
- ¡Son idioteces!
Sabes que yo no lo aprobaría.
Hatfield se enteró, no sé cómo.
Montó un arresto público enorme.
- Para cuando llegué...
- Ustedes trajeron...
equipo de vigilancia
que vale 2 millones...
¿y ellos lo arrestaron así?
Trabajo policial inmejorable.
- Es todo política.
- Está completamente mal.
No completamente.
Dr. Sachs.
Me alegro de verlo de nuevo...
a pesar de las circunstancias.
¿Puedo... ofrecerle algo?
¿Un café?
¿Un refresco?
Vamos, Wick.
Hay preguntas que se pueden
contestar sin abogado.
Por ejemplo, podías haber dicho,
"Sí, gracias. Tomaré café",
o, "No, gracias".
Ya sabes, para ser cortés.
Pero no tomas café, ¿verdad?
Probablemente tomas
agua mineral.
- ¿Qué diablos está haciendo?
- Así te mantienes en forma.
Está haciendo lo que hace.
¿De dónde viene la mejor
agua mineral del mundo?
¿De los Alpes?
¿De algún sitio
acuífero francés?
"Futican".
¿Perdón?
Es japonés.
No lo conocerías.
Es característico
de los japoneses...
hacer ese tipo de vainas.
Construyen buques especiales...
y van a las extremidades
navegables más lejanas...
y buscan al iceberg
más azul posible...
y lo remolcan de vuelta.
Uno puede beber algo
que la última vez...
que estaba en forma líquida
fue hace 30.000 años.
Costosamente limpia.
¿A qué sabe?
A agua.
Por cierto, Alex...
escribiste un libro exitoso.
Serás millonario.
Ni tanto.
Lo menciono sólo porque
tengo planeado demandarte.
Junto con esos imbéciles
de aquí.
¿Por qué?
¿Difamación de
su solvencia moral?
Me gusta tirar.
Tirar con chamitas tiernas.
Me he clavado a casi cien
culos de 75 maneras,
pero nunca he lastimado
a ninguna.
En mi historia personal no hay
ninguna indicación de violencia.
Megan Murphy.
Esta es una recreación cuidadosa...
de una imagen de "Die welt der
flagellanten" de Friedrick Thelen.
¿Lo conoces?
Tardé 3 horas en atarla
correctamente.
Por cierto, fue consensual.
Dr. Cross, espero que
tenga más que esto.
Tengo fotos de Megan
atada a un árbol.
Pensé que discutiríamos
eso en el juicio...
en, digamos, seis meses.
Quizá prefieras que haga
una declaración ahora...
sobre Naomi.
Empezaré con
la primera vez que la vi...
en mi oficina.
Llevaba una blusa de seda,
lo cual me gusta...
porque me gusta subir
el aire acondicionado...
para encoger
los vasos capilares.
Ya sabes, para que
se vean los pezones.
Debiste haber visto
lo tímida que estaba,
y lo nerviosa que se puso
por lo frío que estaba el aire.
Su comportamiento
representó falsamente...
sus verdaderas preferencias.
Lo cual me recuerda, Dr. Cross,
¿ha visto las fotos de Naomi?
Está bien, tranquilícense.
No pasa nada.
Eres tan bella como en foto.
Unos pies preciosos.
¿Qué oyes? ¿Perros?
¿Oyes el río?
Lo oigo a él.
- Susurra.
- ¿Qué te dice?
Siento su boca en mi oreja...
Supongo que no conseguimos
una confesión.
No lo hicimos.
- No es Casanova.
- Su foto estaba en la pared.
Es parte de su plan.
- Pero su foto...
- Kate, es un truco.
Son compañeros de armas
que se protegen entre ellos.
Wick Sachs es el chivo
expiatorio perfecto.
Es demasiado vanidoso
y complacido de sí mismo...
para darse cuenta
de lo que pasó.
Los policías creen que
tienen al asesino.
He escuchado la cinta.
¿Has escuchado alguna vez
un ultrasonograma?
¿Un ultrasonido?
Me preguntaste que
si había escuchado algo.
Sí, y dijiste que nada.
No es cierto.
Oí algo.
Estaba en el fondo.
Era constante.
Escuché agua.
- ¿Agua?
- Por todas partes:
abajo, arriba, alrededor,
por todos lados.
Tenía que estar en un sótano.
Imposible.
Cada cortijo, establo, retrete,
gallinero y perrera.
El F.B.I revisó todo.
Se les escapó.
Kate, hubo fotos aereas no
pelaron ni un centímetro.
Había puertas y paredes.
Había escaleras.
- Construido por hombres.
- Cuando escapaste,
no recordaste una casa.
Dijiste que de repente
viste una luz.
Y había estado
adentro de una casa.
Estoy segura de eso.
Esto es lo que buscamos.
Una plantación.
No había plantaciones
en el Wykagil.
Había solo una plantación.
¿Qué?
Todo esto es propiedad
de los masones.
Hay más de 100 hectáreas.
Aquí están la casa principal,
las cabañas de esclavos,
los establos, los sótanos
para guardar comida, túneles...
¿Puedo verlo?
- El río pasa por ella.
- ¿Dónde me encontraron?
Por aquí, a 3 kilómetros
de la casa principal.
Eso es aproximadamente
900 metros.
Olvidemos esto y esto.
Este cuadrado.
Nos concentraremos en eso.
La música de Bach es vivaz.
Viva.
Vaya colección que
has juntado aquí.
Tu paleta es tan...
multicultural.
Es muy correcto de tu parte.
Te felicito.
Pero este sitio es excesivo,
¿no crees?
El estilo gótico subterráneo
pasó de moda hace tiempo, ¿no?
Deberías conseguir
una sirvienta.
¿Sabes qué es esto?
Es guano de murciélago de
la época de la guerra civil.
Está lleno de hongos.
Si inhalas bastante de esto,
tendrás una próstata como
la de un hombre de 70 años.
¿Tienen quejas, chicas?
¿Dolores musculares? ¿Lesiones?
¿Malestares?
Vamos.
¿No estarían mejor
en un congelador?
Sabes que no puedes venir aquí.
Nadie me siguió.
Claro, igual que tu cabaña
en el bosque, ¿verdad?
No soy quien hizo esas llamadas.
- No puse fotos en el Internet.
- No te encontraron así, Will,
porque me hubieran encontrado
a mí también.
No debes estar aquí.
Si tú estás aquí, yo también.
Necesito que me ayudes.
- Sólo quiero lo que te daría.
- ¡No me diste nada!
¿Recuerdas en el año 1975?
Roe Tierney, reina del baile
de la secundaria.
Sangre en las paredes.
Limpié tu suciedad.
Siempre lo hago.
Date cuenta, Will.
Soy tu mentor.
- Tú eres el mal tipo.
- Déjame decirte algo, amigo.
No importa lo extravagante
que seas,
no importa cómo te vistas,
cuando regresas...
todavía eres igual que yo.
Naomi, escuchemos algo triunfal.
¡Algo digno de renacimiento!
Tócanos algo.
¡Toca!
Ella toca para mí.
¿Solo toca para ti?
¡Pues, claro que sí, porque
tú eres el gran amante!
¡La figura oscura de sus sueños!
Vamos, querida.
Díselo.
Dile cuán agradecida estás.
¡Dile que siempre
quisiste ser suya!
Adelante, díselo.
Dile que lo esperas.
Dile que él es
el más sensible...
el mejor de todos.
¡Dile que lo quieres!
Quiere escucharlo.
Podía haber apuntado...
5 cm a la izquierda.
No olvides quiénes somos...
y quién serás si no estoy.
Podrías tener cien mujeres aquí,
pero sin mí...
todavía estarías solo.
Ve por la escalera.
¡Ve!
¡Vamos!
¡Policía! ¡Alto!
¡Alto!
Volveré.
- ¡No te vayas!
- Volveré.
¡Los encontré! ¡Por la colina!
¿Quién es él?
Dime cómo se llama.
Es demasiado bueno.
No podrás...
Espero las buenas noticias.
Son mejores cada vez. Vamos.
Este es el próximo lote,
detallado a la perfección.
Tenemos suerte
que no usó guantes.
Si.
Si, si, si.
Quiero que todo vaya
a Quantico ahora mismo.
Si no encuentran
un avión, compren uno.
Tienes visita.
- Me alegro de verte.
- Gracias.
Oye, tú.
Hola.
¿Estás bien?
Tengo algo para ti.
¿Y las cuerdas?
Cuerdas nuevas
para música nueva.
Gracias.
- ¿Cuándo viene su madre?
- Por la mañana.
¿Cuándo te vas?
El F.B.I. piensa que identificará
a Casanova dentro de 12 horas,
así que serán 24.
Pero cuando Kyle lo señale, se
acabó, no importa donde esté.
Después de eso, me voy.
Así que se acabó.
Solo te tengo por un día más.
Está bien.
Cenaremos en mi casa esta noche.
Le prometí a Naomi
que la vería a las 8:30.
Está bien. Haz lo que
tengas que hacer.
Ven a las 7:00
y te irás a las 8:15.
Nada más...
verifícalo y firma aquí.
Dieciocho disparos...
y un tal W. Rudolph,
temperatura ambiental.
Buena suerte, Alex.
Igualmente. Cuídate.
Como ya saben, los rehenes
están seguros ahora...
y están bajo el cuidado
del Centro Médico Carolina.
En cuanto al equipo forense,
entre ellos están nuestros
mejores especialistas en:
huellas digitales latentes,
estudio de fibras y pelos,
serología y el análisis del ADN.
Nos anima mucho su progreso.
En menos de 2 horas...
Me siento muy bien.
No como antes.
Creo que eso vendrá
con el tiempo.
Es como ponerse al corriente
con un viejo amigo.
¿Están esos perros
de ataque tuyos afuera?
Me gustaría tomarte el pelo,
pero, sí, están afuera
en sus puestos.
¿Se dice así?
Gracias por complacerme.
- Te veré pronto.
- Bien. Adiós.
Mira quién está aquí.
- Hola, detective.
- Hola.
Siento molestarte.
Traje esto de Propiedades.
Perdón, ¿quieres entrar?
¿Quieres algo de beber?
No, gracias.
El próximo turno no vendrá
hasta dentro de una hora.
así que...
- Debería esperarlos afuera.
- Permíteme un momento.
No te vayas.
Hola, Jen.
Hijo de puta.
Deja de vacilar y entra.
No hablo contigo. Tengo visita.
¿Puedo llamarte luego?
¿Te gusta la comida india?
No quiero que te molestes.
Necesito ayuda en la cocina...
y tengo bastante comida
para un ejército.
¿Quieres un vinito?
No, gracias, estoy trabajando.
Tu primer deber es cortar
los champiñones.
- ¿Puedes?
- Creo que sí.
Si no te importa,
lávalos primero.
Vamos.
Es mejor usar un colador.
Tardarás mucho así.
Mierda.
¿Cómo te sientes?
¿Vuelves a tu vida normal?
Si debo sentirme segura
en algún sitio, es aquí.
De una u otra manera...
he estado en esta casa
toda la vida.
Pero, no sé.
Es diferente ahora.
Algo está raro.
Antes caminaba
en medio de la noche...
hasta el mercado
para comprar leche.
Es cierto, digo, la gente
se vuelve complaciente.
Eso pasa.
¿Me pasas la cuchilla grande?
El departamento ofrece
cursos de defensa propia.
Ya pensé en pasar más tiempo
practicando el boxeo oriental.
El boxeo oriental está bien,
pero no me refiero a eso.
Hablo de prevención.
Enseñamos cosas
como variar tu rutina,
dejar las luces encendidas
por la noche.
Quizá comprar un perro.
Lo siento. ¿Te molesta esto?
Está bien. Necesito escucharlo.
Cosas sencillas, como...
llevar alarmas particulares.
Sacar la basura la misma
mañana que la recogen.
Y no usar los teléfonos
inalámbricos.
¿Qué tiene que ver
lo de la basura?
La noche anterior
cualquiera puede abrirla.
¿A quién le podría importar
cuánto atún me como?
¿Me enjuagas esto?
Piénsalo. Un tipo
podría pasar...
un martes, a las 3:00 de la mañana
y meter tu basura... en una de esas
bolsas enormes de plástico,
llevarla a
un sitio abandonado...
Listo.
- Gracias.
- Lo que come una señorita,
cuántas veces se afeita.
Hasta puede deducir
cuándo le toca la regla.
Cualquier cosa que uno
quiera saber.
El tipo de lápiz labial
que usa...
y preservativos usados.
¿Cuántas veces culea con alguien?
¿Dos veces a la semana,
tres veces?
¿El mismo tipo,
diferentes tipos?
Claro, no tiene que ver contigo.
En tu caso hace
bastante tiempo, ¿verdad?
Desde que estuviste
con ese cirujano.
¿Qué fue, hace 6 ó 7 meses?
Eras especial, Kate.
¿Sabes cuánto tiempo te di?
Meses.
Sí, meses.
Sacrifiqué cosas por ti.
Ahora te voy a enseñar
lo qué es el sacrificio.
¿Qué vas a hacer?
¿Me vas a cortar?
¡Hazlo!
Buena chica.
Ahora te enseñaré.
No lo hagas, Nick.
Hablemos de esto, ¿sí?
¿Quieres bajar el mechero?
Ella tiene que saberlo.
Ya lo sabe, Nick.
¿Porqué no me disparas?
No me parece buena idea.
El fogonazo, un cuarto
lleno de gas, ¿sabes?
Mira, Nick...
voy a bajar la pistola.
Mira. ¿Lo ves?
Ya está.
¿Qué tal?
Piénsalo bien, Nick.
Si haces esto,
nadie entenderá nunca.
¡No jodas con mi mente!
No lo estoy haciendo.
¿Lo ves, Kate?
El truco es establecer
una simpatía.
Se usa el primer nombre del sujeto...
y hay que mantener
un tono de voz suave...
y firme.
Mirarlo a los ojos.
Buscar su nivel.
¿Quieres saber la verdad, Alex?
Tú eres el que necesita ayuda.
Instrúyeme, Nick.
Dime qué es la verdad.
La verdad es mirar
a una mujer bella,
como nuestra Kate,
y pensar, "Tengo que tener eso".
"Quebrar su resistencia".
Es tu parte más animal.
Mira muy adentro, Alex.
Lo reconocerás.
Es feo.
Lo encuentro a veces.
Adelante.
Mátame antes de que
te cuente sobre...
los 10 días que pasé con Naomi.
Diez días, viejo.
Cosas que ella no te diría.
Mi azúcar morena.
Con una cara como
la de un ángel.
Perfecta.
Cada milímetro de ella.
Nunca conociste a Naomi.
No como yo.
En el fondo...
me tienes envidia por eso.
Dilo.
No soy como tú.
No... odio.
A ti te gustaría tener mi valor.
Buenas noches...
dulce Kate.
Kate,
todo acabó.