Dominic Toretto.
Su condena es de 25 años
a cadena perpetua...
...en la prisión
de máxima seguridad de Lompoc...
...sin posibilidad
de libertad condicional.
RÁPIDOS Y FURIOSOS
5IN CONTROL
Sabemos esto.
Éstas son las secuelas
de una fuga a plena luz de día.
Se dice que 26 reos
estaban siendo trasladados...
Todos los que estaban a bordo
fueron recapturados...
...excepto uno,
Dominic Toretto.
La policía reveló la identidad...
...del hombre
que aparentemente dirigió la fuga...
...y donde increíblemente
no hubo muertes.
Se trata del ex agente federal,
Brian O'Conner.
Se lleva a cabo una búsqueda
de los tres fugitivos.
Varias agencias locales
y federales unen fuerzas...
...para buscar a Dominic Toretto...
...y a sus cómplices,
Brian O'Conner y Mía Toretto.
Pero a pesar
de que todo el país los busca...
...nadie sabe dónde están
Toretto y O'Conner.
Debe ser aquí, ¿no?
- Vámonos de aquí.
- ¡Alto!
Tranquilos, amigos.
Ella viene conmigo.
Mía.
Vince.
Buster.
Suban.
¿Ya llegó Dom?
No.
¿Cuándo supiste de él?
Hace dos semanas.
Estaba en Ecuador.
- ¿Qué se siente?
- ¿Qué?
Estar en un cartel de "se busca".
- Llegará.
- Sí.
Sí.
Hora de dormir, pequeño.
¿Puedo llevarlo?
Claro.
Buenas noches.
Con permiso.
¿Por qué Río, Vince?
¿Después de que arruinaste
todo en Los Ángeles?
Terminé recorriendo
todo Sudamérica...
...pasando por todos esos
pueblos de mala muerte.
Hubiera seguido así
de no ser por Rosa.
¿Él ya lo sabe?
Escucha.
Hay un nuevo trabajo.
Esperaba que Dom estuviera aquí...
...pero es un golpe fácil
y podemos hacerlo sin él.
Es un buen golpe. Un par
de autos caros, objetivos fáciles.
Un conocido está reuniendo
un equipo para robarlos.
Sólo necesitamos a unos cuantos más.
No lo sé.
Por la forma como se maneja
el negocio aquí...
...los venderemos rápido
al mejor precio.
Es dinero fácil.
Y por lo que veo...
...parece que los dos
necesitan el dinero.
- ¿Qué lees?
- Una guía turística.
¿Sí?
Tokio.
Moscú.
- Goa.
- ¿Sabes qué tienen en común?
No hay extradición.
Aquí vamos.
Disculpa, amigo.
Los encontramos.
Están en el penúltimo vagón.
¿Qué ocurre?
Etiquetas de la DEA.
Son autos embargados.
Miren quién apareció.
Qué alivio que estés bien.
Te dije
que fueras discreto.
No tengo fondos.
Debía tomar una decisión.
¡Oigan! Cállense.
Sólo tenemos dos minutos.
Ahora, Vince.
Yo me llevo el GT40.
Las damas primero.
Este auto me queda mejor a mí.
Hasta luego, amor.
Todos vamos al mismo lugar.
Tomaremos el auto allá.
Cambio de planes.
Espera mi llamada.
¡Vámonos!
¿Adónde va?
- ¿Adónde va?
- ¡Oye!
¡Oye!
Nos están robando.
Pase lo que pase, no detengan el tren.
¡Atrapen a la chica!
¡Rápido!
¡Busca la tarjeta de acceso!
Diablos.
¡Hay un puente!
Vagón de equipaje libre.
Un criminal caído.
¡Alto!
¡Demonios!
Debías tomar una decisión.
Mala decisión, O'Conner.
Mala decisión.
Ustedes dos causaron
muchos problemas.
Tres de mis hombres muertos.
Tres agentes de la DEA con ellos.
Claro que son negocios.
Y a veces, las cosas salen mal.
Lo único que me importa es
el auto.
Díganme dónde está
y los soltaré.
El plástico del suelo
dice que mientes.
No sé cómo hagan negocios
en su país...
...pero en Río...
...me gusta que los involucrados
sepan lo que enfrentan.
Qué curioso.
Eso también va para ti.
¿Sabes?
Dicen que tu hermana es muy hermosa.
Dondequiera que se oculte...
...la encontraré.
Los fugitivos mataron a tres agentes
de la DEA...
...durante el robo a un tren.
Se sabe que están armados
y que son peligrosos.
Cualquier información debe reportarse
de inmediato a la policía.
¿Mía?
Hola.
¿Estás bien?
Sí. ¿Tú?
Hola.
Sí.
Como toda una Toretto.
¿Y Vince?
Buena pregunta.
Llegará.
Somos noticia.
Nos culpan por la muerte
de los agentes de la DEA.
Ahora encabezamos
la lista de los más buscados.
La DEA tiene que demostrar
que son intocables.
Enviarán a los mejores.
Hay que huir.
De lo que estamos seguros...
...es que querían este auto.
Debe tener algo.
Si averiguamos qué,
sabremos a qué enfrentamos.
Los hombres que buscamos
son profesionales.
Les gusta la velocidad
y complicarán todo...
...así que estén preparados.
Los encontraremos
y los llevaremos de vuelta.
Y lo más importante,
jamás dejen que suban a un auto.
El crimen se cometió
hace 10 horas. A cazar.
Agente Hobbs.
Jefe de policía Joao Alemeida.
Luke.
Lamento la muerte de sus hombres.
¿Todo esto para aprehender
a dos hombres?
Le hablaré de ellos.
Uno era agente,
pasó cinco años en cubierto.
Sabe por dónde llegaremos.
El otro es un criminal,
escapó de prisión dos veces.
Lleva media vida huyendo
de personas como usted.
Si hay algo que podamos
hacer para ayudar...
Dos cosas.
Necesito un traductor.
Tenemos muchos.
Elena Neves.
- ¿Una oficial?
- Como oyó.
Tenemos gente con más experiencia.
Me gusta su sonrisa.
¿Qué más necesitan?
Que no se metan en mi camino.
Brian.
Tengo algo que decirte.
Demonios.
¡Qué desastre!
¿Dónde estabas?
Más vale que cuides tu tono.
Y más vale que tú respondas.
¡Basta! Los dos.
¿Dónde estabas, Vince?
Mucha gente en las favelas
los está buscando.
No podía salir de ahí
sin traerlos aquí.
Tuve que esperar.
No salgas con eso.
¡Ése era tu trabajo!
¡Era tu gente!
¡Ya basta, O'Conner!
Dice que no lo hizo
y le creo.
Ve a calmarte.
Me encantaría expandir
mis operaciones en sus países...
...pero francamente,
sus métodos son demasiado violentos.
Les contaré una historia.
Hace 500 años,
los portugueses y los españoles...
...llegaron para quitarle
el país a los nativos.
Los españoles llegaron disparando
para probar quién era más fuerte.
Los nativos asesinaron
hasta el último español.
En lo personal, prefiero los métodos
de los portugueses.
Llegaron con regalos.
Espejos, tijeras, baratijas.
Cosas que los locales
no podían conseguir solos...
...pero para recibir más,
debían trabajar para los portugueses.
Por eso todos
los brasileños hablan portugués.
Si dominas al pueblo con violencia...
...tarde o temprano peleará
porque no tiene nada que perder.
Ésa es la clave.
Yo voy a las favelas
y les doy algo que perder.
Electricidad, agua potable...
...escuelas para sus hijos.
Y por esa gota de una vida mejor...
...soy su dueño.
Caballeros.
Perdón por la interrupción.
Sr. Reyes, ¿puedo hablar con usted?
Los encontramos.
Disculpen, caballeros.
Casi desearía no haber visto eso.
Casi.
Espera, Dom.
Mía estaba en ese tren.
¡Mi hermana!
No lo sabía.
Jamás le haría daño.
¡Tú arreglaste todo!
Creí que el trabajo eran los autos.
No lo sabía.
Sólo quieren el chip.
¡Diablos!
Debiste decirme todo.
¿Qué pasa aquí?
Nada.
Por favor, Dom.
Sólo déjame llevarles el chip.
Se lo darán a Reyes
y aclararán todo.
Vete de aquí.
¿Qué?
¡Vete!
Jamás me haces caso.
Ni cuando te dije que era policía,
ni ahora.
Jamás confías en mí,
y mira dónde estamos ahora.
Mira nuestra familia.
¡No puedo volver a casa! ¡Tu hermana
está condenada a esta vida!
¿Dónde está Letty, Dom?
¿Dónde está Letty?
Cortador de plasma.
Wilkes, quiero una lista
de los lugares de la zona...
...que distribuyan gas comprimido.
Dame ese manifiesto.
Oficial Neves.
La estaba esperando.
¿Me pidió a mí?
Así es.
¿Puedo saber por qué?
Mi sonrisa no es
tan linda.
Tu esposo era un oficial
que mataron en las favelas.
6 meses después,
te uniste a la fuerza.
Tienes motivación.
Debes ser la única en Río
que no pueden sobornar.
¿Verdad?
- Sí.
- Lo sabía.
Buenas y malas noticias.
Me gusta el postre primero.
Revisé las vías como ordenó.
Averigüé dónde
descargaron los autos.
Unas huellas van al oeste...
...hasta la autopista y desaparecen.
Pero otras van
hacia el este.
Distancia de 2,70 m
y 21 cm de dibujo.
El GT40 que faltaba
en el manifiesto.
Seguí las huellas unos 3 km.
Fue fácil en la maleza.
No se mueve sin dejar rastro.
Ahora los vegetales.
Llegamos a tierra compacta
y también perdimos el rastro.
No necesariamente.
Esa ruta sigue las colinas
hacia las favelas.
Hace un par de años,
una tormenta la borró.
Es de tierra
un poco más adelante.
Si fueron hacia allá,
encontraremos las huellas.
Vienes preparada.
Estoy motivada.
Muy bien.
Busquemos ese auto.
- ¿Qué opinas?
- Es un chip especial.
Mira todos los menús que tiene
para ingresar datos.
Veamos éste.
Mira eso.
El mismo lugar
y orden todas las semanas.
Un itinerario de entregas.
¿Qué es esto?
¿Drogas?
No. Es un paquete de billetes.
Muchos capos pesan los billetes...
...para no tener que contarlos.
Aquí hay 49 kilos.
Es un millón
en billetes de veinte.
¿Cada entrega representa
10 millones de dólares?
Sí.
Eso creí.
¿Cuánto es eso?
¿Más de 100 millones
en casas de dinero?
Así lo mantiene
fuera del radar.
Ahora veo
por qué Reyes quiere esto.
Toda su operación está
detallada en el chip.
Wilkes, Fusco, centro.
Mac, Chato, al norte.
- ¿Qué hay de mí?
- Quédate aquí.
¡Por allá!
¡Los otros dos saltaron el muro!
¡Rápido! ¡Corre!
¡Policía! Al suelo.
Tengo a Toretto.
Cuatro manzanas al norte.
Ya saben quién eres.
Vamos.
¿Estás bien?
Sí. Estoy bien. Gracias.
Ahora nos buscarán
a los tres juntos.
Tenemos que separarnos.
Tú y Mía vayan al sur.
Yo los desviaré.
No.
Dom tiene razón.
Esta vez tuvimos suerte.
Hay que separarnos.
Estoy embarazada.
Ya perdí a mi familia una vez.
No quiero que me suceda de nuevo.
- ¿Es broma?
- No.
No iré a ninguna parte.
¿Está bien?
¿Dom?
Prométeme que seguiremos juntos.
Lo prometo.
La familia está creciendo.
Algo no tiene sentido.
Toretto y O'Conner.
No huyen cuando deben huir,
roban gasolina y luego la regalan.
¿Ahora matan agentes federales?
No tiene sentido.
Esto tiene sentido.
Son nombres en una lista.
Si están ahí, los atrapo.
Sin cuestionar,
sin preguntar nada.
Wilkes, ¿encontraste algo?
Sólo lo básico.
Huellas de zapato,
cabello y fibras.
- Huellas en el auto.
- ¿Algo más?
Rastreamos al dueño del vehículo.
Hay empresas en medio...
...pero lo rastreamos
hasta una corporación...
...en manos de un inversionista
llamado Hernán Reyes.
¿Inversionista?
Si se comete algo ilegal en Río,
Reyes está involucrado.
Pues nosotros también.
Si nos da pistas,
quiero todo sobre él.
Chato, al techo.
Quiero que vigiles
por si regresan.
Mac, dame toda la información
sobre Reyes.
Si va al baño,
quiero saber si lo sacude.
- Hecho, jefe.
- ¡Wilkes, Fusco!
Dejemos esto como estaba.
Eso llevará tiempo.
Más vale que empiecen.
Lo desarmaron por algo.
Lo armaremos
para ver qué falta.
Oye, Dom,
¿qué recuerdas sobre tu padre?
Mi padre.
Hacía...
Hacía parrilladas los domingos
después de la iglesia.
Para la gente del vecindario.
Si no ibas a la iglesia,
cero parrillada.
Todos los días iba al taller
y todas las noches...
...ayudaba a Mía con su tarea
en la mesa de la cocina.
Incluso cuando ella
se iba a dormir...
...él se quedaba unas horas más...
...estudiando otro capítulo
para ayudarla al día siguiente.
Recuerdo todo sobre mi padre.
Todo.
Ésa es la cuestión.
No recuerdo
nada del mío.
No lo recuerdo gritando.
No lo recuerdo sonriendo.
Para ser honesto,
ni siquiera recuerdo cómo era.
No me acuerdo.
Nunca estuvo ahí.
Tú no vas a ser así, Brian.
No podemos
seguir huyendo, Dom.
Tenemos que salir de esto.
Salir ahora.
Tienes razón.
Así es como lo haremos.
Usaremos esto.
Un último trabajo.
Tomaremos todo el dinero de Reyes.
Hasta el último centavo...
...y desapareceremos.
Para siempre.
Nuevos pasaportes.
Nuevas vidas
sin tener que cuidarnos.
- Compraremos la libertad.
- Así es.
¿Sabes que es el hombre
más poderoso de Río?
Lo sé.
Necesitamos un equipo.
Repasemos los detalles.
¿A quién tenemos?
Necesitaremos un camaleón.
Alguien que pueda camuflarse;
en donde sea.
- ¿Qué más?
- Un hablador.
Alguien que pueda
salir de lo que sea.
Ya lo tengo.
Reyes tendrá vigilancia.
Necesitamos un experto
en circuitos.
Y con esos circuitos,
Reyes tendrá muros.
Necesitamos gente
que atraviese esos muros.
¿Qué más?
Herramientas y armas.
Alguien a quien no le dé
miedo pelear.
Alguien que le dé apoyo a todos.
- ¿Qué más necesitamos?
- Lo más importante:
Necesitamos dos pilotos de precisión.
Hombres que no se quiebren
bajo presión.
Hombres que jamás pierdan.
Eso ya lo tenemos.
¡No es cierto!
Veo que finalmente tocaron fondo.
Eso parece,
ya que tú estás aquí.
¿Cuándo le darás su auto
a Martin Luther King?
Cuando tú le devuelvas
a Rick James su chaqueta.
- Hola, hermano.
- ¿Cómo estás?
Sensuales piernas, preciosa.
¿A qué hora abren?
A la misma hora
a la que jalo este gatillo.
¿Quieres que las abra?
Cualquiera puede
insultar en español, amigo.
- ¿Quiénes son estos payasos?
- Payasos de circo.
Creí que las peleas de gallos
eran ilegales aquí.
Veo que ya se conocen.
Cuando me llamaste a Río...
...supuse que sería
para algo más emocionante.
Mírenlo.
- Cuánto tiempo.
- Te extrañé.
- Qué gusto verte.
- Hermano.
¿Cómo estás?
Mira esto.
Él es Tej.
El mejor del este en circuitos.
Y él es Roman Pearce.
Lo conocí en el reformatorio.
- Trabajé con él en Miami.
- Me han hablado de ti.
Lindo lugar.
No había lugar en el Ritz.
¿De qué se trata, Dom?
Sí. ¿Por qué nos hiciste
venir hasta acá?
Tenemos un trabajo.
El objetivo se llama Hernán Reyes.
Controla las drogas aquí.
No lo arrestan
porque no deja rastro.
Eso significa que no usa bancos...
...por lo que debe tener
casas de dinero.
Así es.
Diez, para ser exactos.
Repartidas en toda la ciudad.
Y robaremos todas.
¿Todas?
- Todas.
- Es una locura.
¿Llamarnos a un país extranjero...
...para robar
al tipo que lo controla?
Pensé que eran negocios.
Parece algo personal.
¿Es eso?
Los estimo a todos,
pero lo personal no es buen negocio.
No puedo hacer esto.
Estamos hablando
de 100 millones de dólares.
¿Qué dijiste?
¿Cien...? A veces pienso
demasiado las cosas.
Y sé que te acabo de conocer,
pero tienes que...
Cien millones de dólares,
y todo lo que tomemos...
- ...se repartirá entre todos.
- Más de 11 millones por cabeza.
Cuenten conmigo.
Y conmigo.
11 millones.
Eso parece mucha actividad vaginal.
No puedes atacar 10 veces
a un objetivo.
- No se puede.
- Tras atacar la primera casa...
...harán lo que puedan
para proteger el resto.
Exacto.
¡Nadie se mueva!
Es todo.
Estás muerto.
¡Todos están muertos!
No pueden ocultarse.
¿Quién se oculta?
¿Están locos?
¿Saben quién es
el dueño?
¿A quién le roban dinero?
No lo robaremos.
Dile a tu jefe...
...quiénes hicieron esto.
Dile que volverá a pasar.
Listo.
Enciéndelo.
Funciona perfecto.
Todo está bien.
Sigan buscando.
Jefe, si faltara algo,
lo sabríamos.
Es una lástima ponerle
esas tonterías a un clásico.
Es como ponerle
luces de neón.
Tomaron el chip.
La policía recibió un reporte.
Robo en una casa de Leblon.
Es propiedad
de una empresa de Hernán Reyes.
Si son ellos...
...lo que tenía ese chip
los llevó a esa casa.
Son ellos, sin duda.
¿Cómo lo sabes?
Porque nadie más en Río sería
tan tonto como para robarle a Reyes.
Explica.
Invadieron la casa de Leblon.
¿Quién la invadió?
Los hombres del tren.
¿Cuánto se llevaron?
No se llevaron nada.
Lo quemaron.
¿Quemaron mi dinero?
Sí. Y dijeron que pasaría otra vez.
Bien.
Entonces, esto...
...es lo que haremos.
Vacía las casas.
Quiero todo ese dinero bajo llave...
...en una hora o menos. ¿Entendido?
Entendido.
El número uno está en movimiento.
Dos en movimiento.
Tengo al mío.
Veo al cinco.
Sé que dijeron que iban
a reunir todo en un lugar, pero...
...no van a creer esto.
Este trabajo acaba de dificultarse.
Si lo movió
a una jefatura de policía...
...tiene comprada
a mucha gente influyente.
No podemos hacer esto.
¿No podemos?
No deberíamos, querrás decir.
Yo creo que esto no cambia nada.
Hay que adherirnos al plan.
¿Qué dijiste?
Esto pasó de "Misión: imposible"...
...a "Misión: maldita demencia".
Como sea.
No tengo miedo, sólo digo...
...que entrar a ese edificio
es una locura.
Lo tengo bajo control.
¿La hora del robo?
Como a las 11.
Aquí está.
Acercamiento.
Se taparon los rostros.
Reconocimiento facial.
Hola, desgraciado infeliz.
¡Wilkes! Investiga...
...si algún conocido
de Toretto y O'Conner...
...entró a Brasil
estas dos semanas.
Aviones, trenes, barcos,
incluso el maldito transbordador.
Pueden cambiar sus nombres,
pero no sus rostros.
Están tramando algo grande.
Un Charger 1970.
¡Fusco! Sube esto
a la base de datos.
Que los satélites cotejen
cada 15 minutos.
La camioneta también.
Si estos autos se mueven en Río,
quiero saberlo.
- ¿Todo bien?
- Todo bien.
¿Quién es Hobbs?
¿El agente que recorre la ciudad?
Un vaquero estadounidense.
Está controlado.
Mató a 16 hombres nuestros.
- Contrólenlo mejor.
- Escuche.
Solicitó a una oficial novata
como su asistente.
No causarán problemas.
- ¿Todo está aquí?
- Sí.
¿Toretto y O'Conner?
¿Dónde están?
Aún no sabemos nada.
Pero nuestros oficiales
los buscan.
No es suficiente.
Ponle precio a sus cabezas.
Suficientemente alto...
...para que toda la ciudad los busque.
La belleza
de las oficinas públicas:
...registros públicos.
Aquí tiene el dinero.
En evidencia.
Necesito que me escuchen
un segundo.
Estamos hablando de entrar
a una jefatura de policía.
¿Reconocen esas palabras?
¿Nadie? ¿Los azules?
¿La justicia?
¿La ley? ¿Puercos?
No nos agradan.
Las jefaturas evitan
que la gente salga, no que entre.
Es una misión furtiva.
Ni siquiera sabrán que estuvimos ahí.
Necesitamos que alguien entre.
Al menos para saber
el modelo de la bóveda.
Entonces la bóveda y luego...
Qué locura.
¿Quién se supone que hará todo esto?
¿A qué se refieren?
¿Por qué yo?
Porque eres el más hablador.
Definitivamente.
FBI - EVIDENCIA
Hola, preciosa.
Mira esos hoyuelos
en las mejillas. Sexy.
Lindos anteojos.
¿Dónde los compraste?
¿Son Gucci o algo así?
¿No hablas inglés?
No. Diablos.
¿Cómo está?
Agente especial O'Conner,
del Buró Federal de Investigación.
Dice "caucásico".
Estoy bronceado.
Trabajo en un caso y necesitamos
guardar la evidencia aquí.
Necesito entrar
para ver dónde se guardará.
No.
Sé que eres un profesional,
y te respeto, en serio.
Y parece que haces ejercicio.
¿Cuánto levantas?
¿Unos 160 kg?
Rayos.
Sólo hago mi trabajo.
Mi jefe me envió
para ver que todo fuera seguro.
- Estará seguro.
- Déjame echar un vistazo.
No.
Por favor.
Ayuda a un hermano, ¿sí?
No. Y no eres mi hermano.
¿De madre diferente?
Nadie entra
excepto personal autorizado.
Pierdo el tiempo.
Llamaré a la embajada.
¡No! Estamos bien.
No tenemos que llamar.
Estamos bien.
Aquí está la caja.
Todo bien.
Te lo prometo.
Te agradezco mucho tu tiempo.
Si estuvieras de este lado...
...te rompería la cara.
Traduce eso.
Listo. Jamás fuiste
tan buen agente especial como yo.
Eso depende
de cómo definas "especial".
Veamos qué hay aquí.
No fue gracioso.
Vamos.
Todavía no sabes conducir.
Ahora veo por qué
siempre tienes accidentes.
No conduces
ni un auto a control remoto.
Necesito que te calles.
- No me voy a callar.
- Cállate.
Ponle el cinturón de seguridad.
Dame el control. Izquierda.
Hay algo a la izquierda.
¿Qué es?
Lotería.
¿Es de 1,8 por 1,8?
- 2,4 por 3,6.
- 2,1 por 3,6.
Con muros de acero reforzado
de 45 cm...
...y núcleo de cobre aislado
resistente a soplete.
Cerradura electrónica de clase 3
con un activador Griffin...
...y lector biométrico de palmas.
Diez toneladas
de seguridad de primera.
¿Quiero saber cómo sabes eso?
Tenía vida
antes de conocerte.
Dejémoslo ahí.
Es una belleza.
¿Eso es bueno?
Una belleza
porque primero se hará la difícil.
No importa cuánto la acaricie,
no importa cuánto la ame...
...al final, no habrá forma
de que se entregue.
¿Por qué tienes
que ser tan negativo?
Tienes problemas.
En serio.
Yo me encargo. Relájate.
Relájate.
¿Me das un poco de luz?
¡Ahí está!
Estamos viendo cuatro cámaras.
Es muy sofisticado.
Óptica de marcador.
Campo visual de cien grados.
Diez segundos de oscilación.
Eso es poco tiempo.
¿No podemos
reemplazar la imagen?
No, está enlazada
a un sincronizador.
Sabrían que entramos al sistema.
Sólo podemos espiar.
Necesitaremos autos rápidos
para pasar.
No sólo rápidos.
Hay que dar curvas muy cerradas.
Necesitamos algo ágil.
Preparen una pista.
O'Conner.
Vamos a conseguir autos.
Bien.
Hogar, dulce hogar.
Ése.
¿Qué tal ése?
Todo motor, cero afinación.
Siempre quise
uno igual.
Tiene el récord en la avenida
desde hace tres años.
Diablos, hermano.
Tienes agallas
para traer aquí tus problemas.
Sin mencionar a un policía.
Ése será nuestro secreto.
Se rumorea que mucha gente
los está buscando.
¿Qué?
¿Creen que no los reconocemos?
Esperábamos que sí.
Tal vez ese cupé sea
el ganador aquí...
...pero ese monstruo...
...jamás ha visto
unas luces traseras.
Nunca.
Pues pronto lo hará.
El auto de Toretto en mi cochera.
Eso sería un buen trofeo.
Vamos, leyenda.
Auto por auto.
¿Auto por auto?
Si lo quieres, ven por él.
Pongan sus apuestas. Vamos.
A ver qué trajeron.
¿En serio?
¿De dónde sacaste eso?
¿Te lo dio Papá Pitufo?
Bien, O'Conner.
Haz lo que puedas.
- ¿Cómo estuvo?
- La cámara te vio.
- ¿Qué?
- Sí, te detectó.
Exprimí ese auto.
Necesitamos algo más veloz.
Quiero mi dinero. Vamos.
¡Sí!
¡Eso es! Mira esto.
Justamente por eso
tú no vas a conducir.
Creo que estoy enamorado.
Lo hiciste muy bien.
Pero creo
que la cámara 3 te detectó.
Lo haré de nuevo.
Es la alcancía que ordenaste.
- Es una broma.
- Sí.
¿De dónde rayos sacaron esto?
Teníamos vida
antes de conocerte.
Empezaré a trabajar
en el activador electrónico...
...pero hay otro problema.
El lector de palmas.
Sin la huella de Reyes...
...ni el mismo Houdini podría abrirla.
¿Cómo sabes
que es la de Reyes?
Con cien millones en una caja,
¿pondrías la huella de otro?
Otra vez con esa negatividad.
Te está comiendo vivo.
Basta.
Cállate.
¿Cómo conseguiremos
la huella de Reyes?
Han.
Tu turno.
Claro. Lo más sencillo.
Vamos. Yo conduzco.
Seis guardaespaldas.
Siete.
¿Crees que el tipo
de la mochila es un turista?
¿Cuánto tiempo estuviste
en el ejército?
El arma que sacaste
era una Jericho 941.
La forma como deslizaste el pulgar...
...es del Mossad.
Dejé la milicia...
...más o menos
cuando tú dejaste de fumar.
Por la cantidad
de patatas que comes...
...la forma como mantienes
las manos y la boca ocupada...
...seguro fumabas
dos paquetes diarios.
Sin filtro.
Esto es inútil.
No podremos conseguir
sus huellas aquí.
Hay que hacer más vigilancia,
llamar a alguien más.
O...
...éste es un trabajo
para una mujer.
Buscaremos la forma,
te lo prometo.
¿Qué pasó?
Creí que preferías las tangas.
Tenemos la huella.
¿Dónde?
Qué locura.
¿Entonces golpeó ese trasero
o sólo lo sujetó firmemente?
Esto servirá.
- Estoy impresionado.
- ¿La tienes?
La tengo.
No respondiste la pregunta.
SE BUSCA FUGITIVO
EXTREMADAMENTE PELIGROSO
¡Chicos! Tenemos un problema.
Hay un boletín de todos.
Ahora nos buscan a todos.
¿Cómo pasó esto?
El Servicio de Seguridad Diplomática
emitió las órdenes.
- El agente L. Hobbs.
- Un segundo.
Oye, Dom.
¿No es el de las favelas?
Sí.
Hobbs es el líder
de la unidad de élite del SSD.
Entonces es bueno.
Cuando el FBI quiere hallar
a alguien, lo llaman a él.
Porque jamás fracasa.
Él es el Viejo Testamento.
Sangre, balas, la ira de Dios.
Es su estilo.
Y ¿nos está cazando ahora?
Tenemos que adelantar las cosas.
Sí, pero ¿cómo?
De por sí es difícil
sin Wyatt Earp en nuestros talones.
Necesitamos espacio para respirar.
Roman tiene razón.
Necesitamos aire fresco.
SOSPECHOSO LOCALIZADO
AVE. ATLÁNTICA -- ESTE
Lo encontramos.
Charger '70.
¡Vámonos!
Hacia el este
sobre la Avenida Atlántica.
¡Muévanse!
Se detuvo
una calle adelante.
Estacionen. Iremos a pie.
Oye, Toretto.
Quedas arrestado.
¿Arrestado?
No siento que esté arrestado.
¿Y tú, Brian?
No, nada.
Ni siquiera un poco.
Denle un minuto.
Ya lo sentirán.
No asesinamos a esos agentes.
Fue Reyes.
No me importa.
Arrestaré a dos idiotas
que están en mi lista.
Sí. Eres un verdadero héroe.
Qué curioso.
Lo dice un ex policía
que no cumplió su juramento.
O un imbécil muy rudo...
...que casi mata
a un hombre con una llave.
Muy rudos.
Dense la vuelta
y pongan las manos en la espalda.
No lo creo.
Tu error es creer
que tienes alternativa.
¿Y tu error?
Pensar que estás en E.U.A.
Estás muy lejos de casa.
Esto es Brasil.
Vámonos, jefe.
Otro día.
Es demasiada presión.
Te veré pronto, Toretto.
Estaré ansioso, policía.
Sí.
Rastreador listo.
Los tengo.
RASTREADOR LOCALIZADO
No lo entiendo.
¿Por qué viniste aquí?
¿Por qué arriesgar todo
por 20 dólares en plata?
Porque lo vale.
Deberías huir.
Hobbs los encontrará.
Tienes muchos motivos para irte.
¿Por qué te quedas?
¿Por qué te quedas tú?
Mi esposo era
un buen oficial de policía.
Un hombre honesto.
Ambos crecimos aquí.
Hace dos años,
lo mataron en la calle...
...justo frente a nuestra puerta.
Ahora, Reyes es
dueño de esta favela.
Le da cosas a las personas.
Pero todo tiene un precio.
La gente necesita un nuevo inicio.
Necesitan ser libres.
No mataste a los hombres del tren...
...¿cierto?
¿Por qué habrías de creer
lo que yo te dijera?
¡Oye!
¿Fue tan especial para ti?
No creí que alguien pudiera
entender cuánto.
Pero tú sí lo entiendes.
¡Sí!
Cerca, pero no lo suficiente.
No es suficiente tiempo.
Sólo le ganaremos
a las cámaras con autos invisibles.
Y sé dónde conseguirlos.
Demos un paseo, chicos.
No te lastimes.
Hace tiempo
que no conduzco uno de éstos.
Es la primera vez
que estoy adelante.
¿Por qué tardaste tanto?
Estaba seguro de que llegarías
con rines giratorios.
Qué gracioso.
Les apuesto 100 mil
a que ganaré en los primeros 400 m.
Como si tuvieras cien mil dólares.
Los tendré si logramos este trabajo.
Primeros dos semáforos.
Cien mil.
Si no logramos este trabajo,
seguramente moriremos.
Que sea un millón.
Me gusta.
Los 400 metros del millón.
Hecho.
Sólo se vive una vez. Adelante.
¿Qué dices, Dom?
¿Vamos a hablar o a correr?
Esta vez no hagas trampa.
Tienes que superar eso.
¡Sí!
Típico, Roman.
Voy a ganar ese dinero.
Tengo hambre.
No me lo faciliten demasiado.
¡No!
Esta vez no, Dom.
Debes desearlo, Brian.
¡Sí! ¡Te gané!
Buena carrera, O'Conner.
Gracias, Dom.
¿Sabes cuánto tiempo
llevo esperando eso?
Te dije que no se dio cuenta.
Ese hombre de ahí...
...soltó el acelerador en la meta.
No hiciste nada.
Te dejó ganar.
Mentira.
- ¿Qué haces?
- ¡Silencio! Te han rastreado.
¡Sé que está aquí!
¡Encuéntrenla!
¡Vayan!
Tranquilo. ¡Espera!
La gente de Reyes
estaba en el mercado.
Vince me salvó la vida.
¿Tienes hambre?
Sí.
Bien.
Porque tú rezarás.
Gracias, Vince.
Así la hace mi mamá. Tranquilo.
No hables así de mi mamá.
Qué bien.
¿Quién se divierte?
- Por ti, hermano.
- Salud.
Estamos en Brasil.
La buena vida.
Sí.
Pronto tendrás un poco más
de 11 millones de dólares.
¿Qué harás
con tu parte?
- ¿Yo?
- Sí.
Pensaba abrir
un taller mecánico en casa.
Donde la gente lleve
sus autos sin que la roben.
¿Me entiendes?
- ¿En serio?
- Sí.
¿Tu sueño es tener
un trabajo cualquiera?
Qué estupidez.
¿Por qué...?
No es tonto.
Disfruto lo que hago.
Eso no tiene sentido.
Yo sé lo que haré con mi dinero.
Le pagaré clases de cocina a Leo.
¿Ves?
Otra vez con esa actitud negativa.
Tú me conoces.
El dinero no me importa.
Necesitará más que dinero
para cocinar bien.
Eso está horrible.
Pero sé que están buscando
un chef en un refugio para animales.
- Tal vez quieras...
- Conozco al gerente.
Hola, Dom.
Escucha.
Sé que todo está listo
para lo de mañana, pero...
...si necesitan ayuda, podría...
Estás dentro.
Siempre hay lugar
para la familia.
Gracias.
Ve a comer algo.
Sí.
Mía dice que esto es una maldición.
Tal vez tenga razón.
Te encanta hacer eso, ¿no?
Cuando tu vida está en juego...
...aprendes de ti misma.
Vale la pena el riesgo.
Menos de 24 horas para la celebración
más grande de nuestras vidas.
Necesitan otro trago.
Esto es serio.
- No, estoy bien.
- Salud.
- No, gracias.
- No puede.
¿De qué hablas?
No puede.
¿Cómo que no puede?
¿Qué...?
¿Es en serio?
¿Por eso lo dejaste
ganar en los 400 metros?
Regalo por el bebé.
Eso está mal.
No me arrebatarás eso.
Un segundo.
¿Entonces golpeó ese trasero
o sólo lo sujetó firmemente?
¿Qué hizo?
- Felicidades.
- Gracias.
¿Cómo pudieron
mantenerlo en secreto?
Qué locura, ¿no?
Soy tu amigo.
¿Cómo pudiste ocultármelo?
¿Regalo por el bebé?
No tengo idea
de qué están hablando.
¿Qué pasó
con el método de salirse?
- Brindis.
El dinero va y viene.
Lo sabemos.
Pero lo más importante siempre serán
las personas que están aquí.
Aquí.
Ahora.
Estoy listo.
Oye, Santos.
¿La camioneta está lista?
Siempre estamos listos, hermano.
Hobbs está
al otro lado de la ciudad.
No tendremos mejor oportunidad.
Bien, chicos, llegó la hora.
Primer equipo en posición.
¡Hagamos esto!
Oye, Dom.
Yo cuido a Mía.
Moscú, Bali,
Goa, Hong Kong.
¿Qué tienen en común?
No hay extradición.
Una hora para el resto
de nuestras vidas.
Sí.
¡Policías!
Corre.
Cometiste un grave error.
Me llevó tiempo
encontrar el rastreador.
Pero no tanto
como hallar el receptor.
Caerás, Toretto.
Aquí estoy.
¡Dom!
Atrás. Yo me encargo.
¡Déjalo!
Dom, ¡por favor detente!
¡Dom!
Sí.
Vamos para allá.
Que nos vean en el aeropuerto
cuando aterricemos.
¡Emboscada!
Wilkes, fuego de respuesta.
Sométanlos.
Avancen en turnos. Cúbranme.
Vigílalos.
- ¡Libéranos!
- ¡Rápido! ¡Libéranos!
- ¿Todo listo?
- ¡Vámonos!
Oye, Dom.
Tienes que conocer a mi hijo.
Nico.
Lo haré.
Es un buen niño.
Lo bautizamos en tu honor.
Dominic.
Tienes mi palabra, Vince.
Siempre fuiste mi hermano.
Ahora yo cuidaré a Nico.
Vámonos. No tenemos
mucho tiempo.
Conseguí un vuelo.
Sale en las próximas cinco horas.
No para huir.
Para terminar el trabajo.
¿Estás loco, Dom?
No podemos.
Es una misión suicida.
Tu amigo está en esa mesa.
¡El plan fracasó!
No podemos hacerlo.
¡Reyes sabe que iremos!
Tiene razón.
Triplicaron la seguridad
en la jefatura.
Habrá un muro de disparos.
Reyes no se saldrá con la suya.
Es una trampa.
Lo sabes.
Dom, escúchalos.
Huye ahora que puedes.
Puedes ser libre.
Huir no da libertad.
Deberías saberlo.
Todos pueden tomar
sus propias decisiones.
Cuenta conmigo.
Iré contigo, Toretto.
Al menos
hasta que matemos a ese maldito.
¿Cuál es el plan, Dom?
Ya no podemos escabullirnos.
No lo haremos.
El dinero es
lo único que le importa.
Si conseguimos eso...
...él vendrá a nosotros.
¿Lo ve?
Llamé a todos los policías
en la nómina.
Estamos cubiertos.
Hay equipos en las entradas.
Ni Dios llegaría a su dinero
aunque quisiera.
Dios no es el que me preocupa.
¿Lista?
Lista.
- ¿Qué está pasando?
- ¡Se están llevando la bóveda!
- ¿Qué?
- ¡La bóveda!
¡Síganme! ¡Rápido!
¡Déjame pasar!
¡No te muevas!
Abajo.
¡Guíanos, Mía!
Sigue de frente dos manzanas.
- Derecha.
- Entendido.
El plan está funcionando.
Tienen a todos los policías corruptos
de Río en sus talones. Rápido.
¿La mejor ruta?
Sigan de frente otros 800 metros
hasta Rua Fonseca...
...y luego a la izquierda.
Eso no funcionará.
¡Hay picos adelante, Dom!
Iremos a la derecha.
No hay
suficiente espacio.
No hay alternativa. ¡Ahora!
¡Diablos!
¡Maldición!
Escucho reportes en la radio.
¿Atravesaron un banco?
¡Se acercan dos!
- Callejón a la izquierda.
- Sí, lo veo.
¡Desgraciado!
Buen trabajo, Dom.
Aquí a la derecha.
Por el sur se acerca
un grupo grande.
¡Tienen que hacer algo!
Curva abierta.
¡Sí!
Libre por la izquierda.
¡Buenas tardes, oficial!
¡Licencia y registro, por favor!
¡Sí! ¡Esto es
para niños grandes!
Libres por la derecha.
¡Hombre!
Gracias.
Cuando quieras.
Los veré del otro lado.
Acaban de ganar 10 segundos.
¡Aprovéchenlos!
No los pierdas, Zizi.
No podrán escapar en el puente.
Demonios.
No tienen salida.
¡No!
Son demasiados.
No lo lograremos.
Los dos no.
- Tú sí.
- ¿De qué hablas?
Sólo suelten la bóveda.
Salgan de ahí.
Vas a ser papá, Brian.
No te dejaré.
¡Adhiérete al plan!
Éste siempre fue el plan.
Cuida a Mía.
Dom, escúchame. ¿Está bien?
Suelten la bóveda ahora.
¿Qué está haciendo?
¡Lo tenemos!
¡Cierren el puente!
¡Haz algo, idiota!
¡Mátalo, demonios!
¡Mátenlo ahora!
Creí haberte dicho que te fueras.
Tuve que tomar una decisión.
Ayúdenme.
Eso fue por mi equipo, infeliz.
Qué desastre.
Lo es.
Saben que no puedo dejarlos ir.
No es mi estilo.
Como yo veo las cosas,
se ganaron 24 horas.
El dinero se queda.
Yo aprovecharía el tiempo.
Para lidiar con los demonios
que lleven dentro.
Porque mañana...
...los encontraré.
¡Toretto!
Te veré pronto.
No lo harás.
Gracias.
Los veré del otro lado.
Acaban de ganar 10 segundos.
¡Aprovéchenlos!
Por favor, nena.
No seas mala.
Por favor.
"Para Rosa y Nico.
Los veré pronto. Tío Dom"
MÓNACO
No más apuestas.
TALLER MECÁNICO
Por aquí, preciosa.
Quédate aquí.
Ahora vuelvo.
Conque éste es tu sueño.
Es suficiente para mí.
Y ¿ése es tu sueño?
- Exactamente. Hola, hermano.
- ¿Cómo estás?
- ¿Bien?
- Sí.
¿Sabes lo más loco?
Sólo hay 4 autos como ése
en todo el mundo.
Y yo tengo el único
en el hemisferio occidental.
Le hice a un jeque en Abu Dhabi
una oferta que no pudo rechazar.
Y esa chica es una belleza.
Por supuesto. ¡Hola!
Tenemos que irnos.
Hagamos esto.
Yo conduciré.
¿Eso? Por favor. Olvídalo.
No. Éste no.
Ése.
¿Es en serio?
¡Qué locura!
Supongo que eso significa que hay dos
en el hemisferio occidental.
¿Ahora qué me vas a decir, bocón?
¿Sabes qué?
Siempre podemos brillar juntos.
Ve a cambiarte.
Tenemos cosas que hacer.
Berlín
¿Ahora adónde?
No lo sé.
No conozco Madrid.
Creí que querías ir a Tokio.
Llegaremos.
Algún día.
Dios mío.
Qué sorpresa.
Qué locura, ¿no?
Jamás había visto
tan feliz a mi hermana.
Porque somos libres.
Quiero otra oportunidad.
¿Sí?
Sí.
Sin apuestas,
sin nadie más.
Sólo tú y yo,
de una vez por todas.
¿Podrás manejar la decepción?
¿Tú?
Bien, O'Conner.
A ver de qué estás hecho.
OFICINAS CENTRALES DEL SERVICIO DE
SEGURIDAD DIPLOMÁTICA - WASHINGTON
Tienes que ver eso.
Berlín, hoy a las 3:00 a.m.
Un grupo de conductores
atacaron un convoy militar.
- ¿Toretto?
- No.
- No me interesa.
- Claro que sí. Sigue mirando.
¿Crees en los fantasmas?
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net