¿Quiere alguien escuchar la historia
de la chica que llegó para quedarse?
Es de esas chicas a las que
quieres tanto que luego lo lamentas.
Aunque no te arrepientas
ni de un solo día.
¡Ah, chica, chica!
Cuando llego abajo vuelvo
a subirme al tobogán.
Allí me paro, me giro y me tiro
hasta que llego abajo y te vuelvo a ver.
¡Cuidado! Descontrol.
Descontrol.
A TRAVÉS DEL UNIVERSO
Ahora es tan perfecto.
Abrázame fuerte.
Dime que soy la única.
Y quizá entonces...
no vuelva a sentirme sola.
Así que abrázame fuerte.
Esta noche.
Eres tú, tú, tú, tú...
Abrázame fuerte.
Déjame seguir amándote.
Esta noche, esta noche.
Hacer el amor sólo contigo.
Así que abrázame fuerte.
Esta noche, esta noche.
Eres tú, tú, tú, tú.
No sabes lo que es abrazarte fuerte...
estar aquí solo esta noche contigo.
Ahora es tan perfecto
Abrázame fuerte.
Déjame seguir amándote.
Esta noche, esta noche.
Hacer el amor sólo contigo.
¿Con quién saldré
la semana entrante?
Estarás del otro lado del mundo.
Más vale que no sea con Phil Scully.
¡Ven acá!
Volveré pronto.
Te dan licencia
después del campamento.
¿Y después de eso?
No lo gastes todo de una vez.
Es el último por un rato.
- El último de mi vida.
- Yo sentía lo mismo a tu edad.
Me dije: "A los 64 años
ya estaré muy lejos de aquí".
- Pero sigo aquí.
- Apúrense.
Tenemos sed y los bares
abrieron hace cinco minutos.
Hola, Charlie.
Vas a extrañar este lugar.
No cuentes con ello, Phil.
Planché tus mejores camisas.
Voy a echar carbón a un horno.
No las voy a usar.
Las usarás cuando
desembarques en EE. UU.
Puede ser dentro de meses.
Si querías una vida en el mar...
¿por qué no
en el transbordador Mersey?
Al menos cenarías en casa.
A veces siento
que te callas algunas cosas.
Necesito un descanso
del astillero, Molly.
Volveré antes de que te des cuenta.
¿Necesitas un descanso de mí?
¿Por eso te vas?
Ven acá.
Cierra los ojos y te besaré.
Mañana te echaré de menos.
Recuerda,
que siempre te seré fiel.
- Sí, seguro.
- ¿Qué?
Y cuando esté lejos...
Te escribiré cada día.
Más te vale.
Te enviaré todo mi amor.
Cabrón.
Imaginaré que estoy besando
los labios que añoro.
Esperando que mis sueños se hagan realidad.
Y cuando esté lejos
té escribiré cada día.
Te enviaré todo mi amor.
Todo mi amor te enviaré.
Todo mi amor, cariño, te seré fiel.
Todo mi amor.
Todo mi amor te enviaré.
¡Adiós!
- ¡Pase profundo!
- ¡Arriba...!
¡...Linces!
Tómense un descanso. ¡Vamos!
Oh sí, voy a decirte algo...
creo que lo entenderás.
Cuando te lo diga
quiero tomar tu mano.
Quiero tomar tu mano.
Oh por favor, dime
que me dejarás ser tu hombre
y por favor, dime
que me dejarás tomar tu mano.
Déjame tomar tu mano.
Quiero tomar tu mano.
Cuando te toco, me siento tan feliz.
Es una sensación tal
que no puedo ocultar mi amor.
No puedo ocultarlo, no puedo ocultarlo.
Sí, tú tienes eso
creo que lo entenderás.
Cuando te lo diga
quiero tomar tu mano.
Quiero tomar tu mano.
Súbete.
Gracias. Te lo agradezco.
Perdón. Con permiso.
¡Mierda! Maldita sea.
Gracias, compa.
Disculpa, ¿sabes dónde puedo
encontrar al profesor Huber?
No existe tal persona,
que yo sepa.
¿El profesor Wesley Huber?
He jodido a todos
los profesores
y él no es uno de ellos.
Un segundo, hay un... Wes Huber.
Es ese de ahí.
¿Puedo hablar con usted?
Si buscas trabajo,
ve a la administración.
Tengo un trabajo, gracias.
¿Eres inglés?
Lo soy, sí.
Estuve apostado ahí durante
la guerra. La pasé muy bien.
Sí, ya lo sé.
En Burtonwood, ¿verdad?
¿Cómo lo sabes?
Creo que soy su hijo.
Yo creo que no.
Mi madre es Martha Feeney.
¿Cómo me rastreaste?
Con los archivos del ejército.
Si hubiera sabido de ti...
¿Qué, hubiera regresado?
Eso no hubiera demostrado su amor...
solo que se sentía obligado.
Hubiera sido mejor
que criar un hijo sola.
Ella no era la única en esa época.
La excusa para tener un bastardo
era que el papá murió en la guerra.
¿Encontró a alguien más?
Hubo algunos pretendientes.
Creo que los espanté.
- Mira, muchacho, yo...
- Me llamo Jude.
Jude.
Yo tengo una familia.
Tengo una esposa, dos hijos.
Mire, Sr. Huber, yo no vine
a descarrilar su vida.
Y no vine en busca de su amor
ni su aprobación.
Sólo vine...
para que los dos supiéramos
que el otro existe.
Está bien.
- $15 a que fallas este tiro.
- $50 a que tu hermana
se casa conmigo.
- Sí, bueno, quizás.
Bueno, ventana. Vamos.
- Bueno, señoritas.
- Ya está.
¿Listo?
Muy bien.
¡Fore!
¡Corran!
¡No le diste!
Da igual.
- Pon mi bola.
- Está bien. Yo creo en ti.
Tú no le pegas ni al lado
grande de un granero.
Listo.
¡Fore!
¡Ah, sí! ¡Eso!
- ¿Los impresioné?
- ¡La vas a pagar, cabrón!
¿Te impresioné?
¡Vete a la cama! ¡Eres un inútil!
- Sí, van a volver a la...
- No van a volver a la cama. No.
¡Corran, corran!
MANTENIMIENTO
¿Por dónde, amigo?
Estoy en muy mala condición.
¿Tú eres el que estaba preguntando
por el mozo? ¿no?
Sí.
¿Entonces eres el ayudante
del mozo?
Sólo voy a dormir aquí,
temporalmente.
- ¿Por qué?
- ¿Por qué...? ¿Lo quieres saber?
¿Te busca la policía? ¿El FBI?
Me parece que tú eres
el que está huyendo.
Gracias, a propósito.
¿Qué te hubieran hecho?
No sé. Algo acerca
de los genitales y betún de zapato.
Qué horror.
- ¿De dónde es ese acento?
- De mi ciudad natal. De Liverpool.
¿Y tienes nombre?
Sí.
- Soy Jude.
- Max.
Gusto en conocerte.
Jude, como un visitante
en nuestra tierra...
permíteme ofrecerte un poco
de hospitalidad universitaria.
Salud.
Bienvenido a la guardería.
¿Qué harías si cantara fuera de tono?
¿Te levantarías y me dejarías solo?
Presta atención y
te cantaré una canción.
E intentaré no desafinar.
Oh, me las arreglo con un poco
de ayuda de mis amigos
Me pongo ciego
con un poco de ayuda de mis amigos.
Lo intentaré con un poco
de ayuda de mis amigos.
- Tómalo con calma.
- No exhales.
¿Qué hago cuando mi amor se ha ido?
¿Te preocupa estar solo?
No, me las arreglo con un poco
de ayuda de mis amigos.
Me pongo ciego con un poco
¿Necesitas a alguien?
Necesito a alguien a quien amar.
¿Podría ser cualquiera?
Quiero a alguien a quien amar.
¿Crees en el amor a primera vista?
Sí, estoy seguro de que ocurre siempre.
¿Qué ves cuando apagas la luz?
No puedo decírtelo, es algo que sé por mí mismo.
Oh, me las arreglo con un poco
de ayuda de mis amigos.
Me pongo ciego
con un poco de ayuda de mis amigos.
Lo intentaré con un poco
de ayuda de mis amigos.
¿Necesitas a alguien?
Necesito a alguien a quien amar.
¿Podría ser cualquiera?
Con un poco de ayuda de mis amigos.
Lo intentaré con un poco
de ayuda de mis amigos.
Sí, me las arreglo con un poco
Con un poco de ayuda de mis amigos.
¡No lo puedo creer!
Yo nunca voy a tener bebés.
- ¿En serio?
- No.
Piénsalo, es narcisismo puro.
La gente haciendo copias
de sí misma, diciendo:
"Mira, tiene los ojos de su papá,
tiene los labios de su mamá".
Es repugnante.
¿Y adoptar?
¡Luce!
¡Lucy!
No pasará mucho tiempo, no no.
Hasta que sea tuya.
Cada noche mientras todos se divierten
yo me quedo aquí sentada sola.
No pasará mucho tiempo, no no.
No pasará mucho tiempo,
hasta que sea tuya.
Desde que me dejaste me siento tan sola.
Ahora vuelves, vuelves a casa.
Sé que debo portarme bien.
Vuelves a casa, vuelves a casa.
Cada noche caen lágrimas de mis ojos.
- ¿Sabes cuándo?
- El próximo viernes.
Lo dejan venir antes de que se vayan.
De día no hago más que llorar.
No pasará mucho tiempo, no no.
No pasará mucho tiempo,
hasta que sea tuya
Desde que me dejaste me siento tan sola.
Ahora vuelves, vuelves a casa.
Sé que debo portarme bien.
Vuelves a casa, vuelves a casa.
Ahora no habrá día que
no seamos felices, lo sé.
Sé que nunca me dejarás.
No pasará mucho tiempo, no no.
No pasará mucho tiempo...
hasta que sea tuya.
Te digo, esta es
mi parte favorita del día.
Mira a estas. Esa es preciosa.
¡Max!
Una nena.
- ¿Cómo estás?
- Muy bien.
¡Max, eres un pervertido!
¿Qué? Algunas son bellas.
¿Cuándo le salieron las tetas a Emily?
¡Emily!
Este es Jude. Lo invité para
el Día de Acción de Gracias.
No existe esa fiesta en Inglaterra.
¿Es importante?
Es una tradición americana conmovedora.
Celebramos que los indios
compartieron su comida con los colonos.
¿Y cómo se lo pagamos?
Matamos a miles
y mandamos al resto
a los lugares más inhóspitos.
Yo soy Lucy.
Fui al armario de abajo.
Mis palos no estaban.
- Me hubieras preguntado.
- Habrías dicho que no.
¿En Princeton enseñan golf?
No.
Es mi manera de relajarme.
Pegarle a unas pelotas al final del día.
Las clases te pueden freír los sesos.
¿Clases? ¿Qué clases?
¡Dejó dos clases!
¿Eso está de moda?
¿Qué está de moda?
- Tu corte de pelo. O su ausencia.
- La androgenia te sienta bien.
Estos chicos están
muy echados a perder.
Yo lavaba platos
para ir a la universidad.
Dejaste de lavarlos al graduarte.
¿Más relleno, Jude?
Ya estoy "relleno", gracias.
¿Sabes lo que paga tu papá
de colegiatura?
- ¡Por favor!
- No la tendrá que pagar por...
mucho tiempo más.
- Voy a dejar la universidad.
- La salsa de arándano salió dulzona.
- No seas ridículo.
- No sirvo para
estudios universitarios.
No hay problema.
¿Qué planes tienes?
Vas a comprar
una camioneta destartalada...
...recorrer EE.UU. como Jack...
- ¿Cómo se apellida?
- Kerouac.
- ¡Mamá!
- Yo leo.
Esperaba llevarme tu coche.
Tiene aire acondicionado y estéreo.
¡Maldita sea, Max!
¡Habla en serio! para variar...
¿Qué vas a hacer con tu vida?
¿Por qué siempre hablas de "hacer"?
"¿Qué vas a hacer?"
"Dios mío, ¿qué va a hacer?".
¡Hacer, hacer!
¿Por qué no hablan de quién soy?
Porque lo que haces
define quién eres.
No, tío Teddy, lo que eres
define lo que haces.
¿Verdad, Jude?
Realmente no es lo que haces...
sino cómo lo haces.
Perdón por tener
que someterte a eso.
¿Así es en tu casa?
La verdad, no.
Yo vivo solo con mi mamá.
Mi educación no es tema
de conversación.
Max dijo que viniste
a buscar a tu padre.
- Te escapaste del barco.
- Me escapé, sí.
Me extrañó que me dieran
una dirección en Princeton.
Creí que iba a ser una especie
de Einstein o algo.
Resulta que es un trabajador
común, como yo.
¿Cómo te fue?
Estuvo bien.
Digo, no me invitó a cenar
el Día de Acción de Gracias.
Podía haber sido delicado.
He tratado de odiarlo.
Abandonó a mi mamá cuando
ella estaba embarazada.
No sabía que yo tenía
una vida tan fácil.
Digo, somos tan... normales.
¿Ah, sí?
La cena estuvo muy animada.
¿Cuándo empezaron a arrojarse
platos uno al otro?
- En el postre.
- En el postre. Sí.
Dios mío, tienes
unos dientes perfectos.
Es verdad, son perfectos.
En Liverpool, es raro ver eso.
Los dientes salen en todas
direcciones. Es horrible.
¿No tienen frenos?
Sí, muchas gracias.
Sino chocaríamos todo el tiempo.
¡Siempre que vengo a casa,
es lo mismo!
¿De qué hablan cuando yo no estoy?
De ti, principalmente.
Jude, mierda. Disculpa, amigo.
Tenemos que hacer algo con él.
Es un marinero. Necesita un bar,
una pelea y un burdel.
Acabo de ver un rostro.
No puedo olvidar el momento
y el lugar en que nos conocimos.
Ella es la chica que yo necesito
y quiero que el mundo sepa
que nos hemos encontrado.
Si hubiera sido otro día
quizá hubiese mirado hacia otro lado
y nunca me habría dado cuenta.
Pero así esta noche soñaré con ella.
Enamorándome, sí, estoy enamorándome.
Y ella sigue llamándome.
Jamás he conocido nada parecido.
He estado solo.
Me he perdido cosas y he estado oculto.
Pues las otras chicas no eran como ésta.
Enamorándome, sí, estoy enamorándome
y ella sigue llamándome.
¡Ah, sí!
¿Qué harás si dejas la universidad?
Lo que cualquier ex estudiante
irresponsable haría.
Ir a Nueva York, esta noche.
¿Cuál es la prisa?
A mí me gusta estar aquí.
Lo más emocionante aquí fue
cuando automatizaron las pistas.
Hablo de Greenwich Village.
¡Piénsalo! ¡Música, drogas, orgías!
¡Va a ser lo máximo!
Enamorándome, sí, estoy enamorándome
y ella sigue llamándome.
Ella tiene novio.
Está bien, yo tengo novia.
Olvídalo, amigo.
Yo no voy a vivir aquí.
Deben ser los que llamaron.
Sí. Vimos su anuncio
en la Revista Rata.
Sí. Pasen.
Por aquí está la cocina.
Este es el cuarto principal...
...la sala, lo que sea.
Lástima que perdí
a mi último inquilino.
Tocaba saxofón en el Gaslight.
Salía de noche, dormía de día.
Nosotros podemos hacer eso.
Tienen que hacerlo
porque soy cantante.
Nadie puede interrumpir mi sueño
de belleza antes de las dos.
Alguien puede ocupar este cuarto.
Necesito dos semanas
por adelantado. ¿Es un problema?
- No, no es ningún problema.
- Parecen chicos decentes.
Aunque podrían haber matado
a su abuelita con un martillo.
La verdad, somos estudiantes.
Yo soy Jude, él es Max.
Yo soy Sadie.
Ahí duermo yo. Prohibido entrar.
¿Eres famosa, Sadie?
Todavía no.
¿Recuerdan bien las caras?
Sí, creo que sí. ¿Por qué?
No hay espejo en su baño.
¡Qué bombón!
Digo, para ser una mujer mayor.
¡Te pagaré mi parte de la renta
tan pronto consiga trabajo!
No te preocupes.
Mira donde estamos.
Cuando tengo momentos de angustia
la madre María se acerca a mí
diciendo sabias palabras
déjalo estar.
Y en mis horas de oscuridad
ella se queda delante de mí
diciendo sabias palabras.
Déjalo estar.
Déjalo estar, déjalo estar.
Déjalo estar, déjalo estar,
Susurrando sabias palabras.
Déjalo estar.
Y cuando los desconsolados
que viven en el mundo se pongan de acuerdo
habrá una respuesta.
Déjalo estar.
Porque aunque vivan separados.
Todavía hay una posibilidad de que puedan ver.
Habrá una respuesta.
Déjalo estar.
Déjalo estar, déjalo estar.
Habrá una respuesta.
Déjalo estar.
Y cuando la noche está nublada
todavía hay una luz que brilla sobre mí.
Que brilla hasta mañana.
Déjalo estar.
Me despierto al sonido de la música.
La madre María se acerca a mí.
Diciendo sabias palabras.
Déjalo estar.
Déjalo estar, déjalo estar.
Habrá una respuesta.
Déjalo estar.
Déjalo estar, déjalo estar.
Diciendo sabias palabras.
Déjalo estar.
¡Atención!
El Noreste Limitado de las 19:05,
con destino a Nueva York
está listo para abordaje
en la plataforma 20.
Plataforma 20, Noreste Limitado,
Listo para abordaje.
Aquí llega el viejo portaaviones
con sus andares pesados y lentos,
los ojos desorbitados,
un liador sagrado,
el pelo hasta las rodillas,
tiene que ser un pasota
pues hace lo que le place.
No lleva lustre en los zapatos,
los dedos de los pies
amontonados de jugar al fútbol.
Dedo de mono.
Se chuta Coca Cola.
Dice, "Yo te conozco, tú me conoces"
Lo que si puedo decirte
es que tienes que ser libre.
Juntemonos ahora mismo sobre mí.
Hace bolsas.
Tiene botas de goma de morsa.
No tiene patillas.
Rompe espinas.
Tiene pies debajo de las rodillas.
Si te abraza en su sillón
notarás su enfermedad.
Juntémonos ahora mismo sobre mí.
SE BUSCA GUITARRISTA
Desmond, este tipo
quiere hablar contigo.
Me encanta.
Es una montaña rusa.
Recibió un primer aviso.
Le dieron agua turbia.
Es un filtro de narcóticos.
Dice, "Uno y uno y uno son tres"
Tiene que ser guapo porque
es tan difícil de ver.
Juntémonos ahora mismo sobre mí.
"Párate de cabeza".
Preguntó por qué. "Para que vea
cómo me vería con barba".
Déjame en paz.
¿Escribes tus propias canciones?
Sí.
Tengo 20 en un cuaderno.
Otras diez en la cabeza.
¿Te queda lugar para algo más?
La música es lo único
que todavía tiene sentido.
Si la tocas bastante fuerte,
ahuyentas a los demonios.
Hola, hola. ¿Quién eres tú?
- Prudence.
- ¿De dónde eres, Prudence?
De ningún lado.
¿Y antes de ningún lado?
De Ohio.
Luego empecé a vivir con un tipo
en el edificio de enfrente.
¿Él te hizo eso?
Él fue un error.
¿De dónde salió ella?
Entró por la ventana del baño.
Gracias.
Entiendo que necesites alejarte...
¿Pero por qué no vas
a Europa con nosotros?
Prefiero estar con Max.
¿En Nueva York?
Solo durante el verano,
hasta que empiece la universidad.
Tiemblo de solo pensar cómo vive Max
o en qué se ha metido.
Siempre atrae gente
de muy baja calaña.
Debe de estar rodeado
de drogadictos promiscuos.
¡Mamá!
Tú me conoces. Ni siquiera fumo.
La malvada gran ciudad
no me va a corromper.
¿Por qué no lo hacemos en la calle?
Nadie nos verá.
¿No es fantástica?
¿Por qué no lo hacemos en la calle?
¡Es increíble!
Es nuestra chica de la casa.
- ¿Tú también vives con mi hermano?
- Sí, Jude y él me acogieron.
Ya no me acuesto con ellos.
¡Gracias!
Oye, ¿Lucy?
¿Qué te parece Nueva York?
Solo he visto esto.
Llegué hace tres horas.
¿Ah, sí?
¿Quieres salir a tomar aire fresco?
- ¿Sí?
- ¿Qué tal otra?
- ¡Eso! ¡Esmérate!
- ¡Muy bien!
Cuánta gente hay allá dentro.
Tu novia no parecía contenta
de que nos fuéramos juntos.
Ella no es mi novia.
Digo, es mi amiga,
pero no es mi novia.
Creía que te habías ido a casa.
No, me gusta aquí.
Aunque no estoy realmente aquí.
Sin una visa no existo oficialmente.
Es emocionante en cierto sentido.
Es una libertad medio rara.
¿Estás bien?
Digo, me enteré de lo que pasó.
Sí.
Pero...
Le llegó una carta a Max
antes de que me fuera.
No he tenido
el valor para dársela.
- Detén la guerra.
- Qué asco.
Eso fue maravilloso.
Tienes un sonido muy bueno.
Hiciste mal en dejar la universidad.
Tu hermana tiene razón. Estabas
en una universidad de prestigio.
- Y tu papá es abogado.
- ¿Qué dice, exactamente?
Que debo reportarme a un
centro de incorporación el día siete.
Necesitas contraer
una enfermedad fatal.
Cuando yo me alisté
usaban muchos pretextos.
- ¿Estuviste en el ejército?
- En mi barrio no te podías escapar.
Entré a los 17 años.
Di que eres homosexual
y no te aceptan.
Di que eres pedófilo,
que quieres ir a los pueblos
y quieres violar y saquear
a las niñas como yo.
Me acuerdo de un tipo.
Se comió una tonelada de betabeles.
Parece que orinas sangre.
- Parece que orinas sangre.
- Yo odio los betabeles.
- ¿La cuenta?
- En un minuto.
- ¿Qué tienen estos imbeciles?
- Cálmate.
Un conocido mío se tragó
una bola de algodón.
¿Y qué te hace eso?
Aparece como una sombra
en los rayos X.
- Marcas de jeringa, de drogadicto.
- ¿Quieres que se drogue?
No. Solo pícalo
con una aguja varias veces.
Con una aguja oxidada
para que se infecte.
- Puede funcionar.
- Se pone horrible.
Ay, Max, ¿qué estás haciendo?
Puedes quemar ese papel...
...pero aun así te tienes que presentar.
Daniel se moría de ganas de ir.
A él le parecía su deber patriótico.
Yo le seguí la corriente.
Estaba orgullosa de él.
Al parecer, hizo algo heroico.
Lo enterraron con una medalla
en el pecho.
No necesitas hablar de eso.
Yo quiero.
No puedo fingir que no sucedió.
Fue mi primer novio.
Fue el primer conocido
mío que se murió.
Yo nunca había ido a un funeral.
Tengo mucho miedo, por Max.
Ninguna persona y ningún
arma van a acabar con Max.
Tiene una mente tan perversa
que va a poder ingeniárselas.
Ojalá tengas razón.
Tengo razón.
Quiero mucho al infeliz.
¿Todos tienen que servir
en Inglaterra?
Ya no.
Como obrero de astillero
hubiera estado exento.
Deberías haber estudiado arte.
Tenía que llevar dinero a la casa.
Así que me uní a las filas
de los grandes desaseados.
Ven aquí.
Ven.
Un poco más cerca.
Quiero captar bien tus ojos.
¡Ustedes dos! ¡Vallanse! ¡Están
desfigurando propiedad de la ciudad!
- ¡Mierda!
- ¿De qué habla?
Esto era una pared de mierda
y ahora es una obra de arte.
¿Quieren que baje?
Baje por favor. ¡Raspará
sus relucientes botas negras!
¡Idiota!
¡Mierda! ¡No necesitas
problemas con la ley!
¡Corre! ¡Corre, corre!
¡Por aquí! ¡Ven!
Si me enamorase de ti...
¿Me jurarías fidelidad,
y me ayudarías a entenderlo?
Porque ya estuve enamorado antes,
y comprendí que el amor era algo más
que tomarse de la mano.
Si te diera mi corazón
tendría que estar seguro desde el principio
que me querrías más que ella.
Si confiara en ti
por favor, dime que no te esconderías
si te amara.
Dime que no herirías
mi orgullo como ella
porque no podría resistir el dolor.
Y me entristecería si nuestro
amor fuese en vano.
Así que espero que veas
que quisiera amarte.
Me he enamorado de ti.
Con que así están las cosas.
Sí. Así están las cosas.
Hablando como su hermano, creo
que podría escoger a alguien mejor.
Max, vete.
Disculpen, pero a pesar
de lo perdidamente enamorados
que están, les aviso que tengo cita
con el tío Sam.
TE QUIERO A TI
Te quiero a ti.
Te quiero tanto.
Te quiero tanto
que me estoy volviendo loco.
Te quiero a ti.
Te quiero tanto.
Te quiero tanto
que me estoy volviendo loco.
Es tan pesada.
¿Alguna razón por la que
no puedas servir?
Soy un travesti homosexual
pacifista con un tumor pulmonar.
Mientras no tengas pies planos...
¿Saben qué me enfurece?
Me tragué muchas bolas de algodón
y no me hicieron rayos X.
- Todavía tienes opciones.
- Sí, la cárcel
o Canadá.
Nunca podré volver a casa.
¿Y entonces?
Puedo escoger entre una celda
o una tundra congelada interminable.
- Montreal es fabuloso.
- Hablan francés.
Aprende francés.
O aprendes francés o mueres.
¿Tú crees que Sadie sepa?
¿Que sepa qué?
Déjame ver.
- ¡De ninguna manera!
- Te ves hermoso.
Sadie, por favor.
- Es mi conjunto.
- No puedo vestirme así.
Es pomada Tuxedo. Para mi pelo.
¿Sí?
- Genial.
- No empieces.
¿Qué pasa, Max?
Prudence. Vamos, corazón.
Todos te queremos.
- ¿Cuánto tiempo lleva ahí?
- Toda la noche, supongo.
- Vamos, Pru.
- ¿Qué pasa?
Es Prudence.
Creo que se enamoró de mí.
Querida Prudence.
¿No quieres salir a jugar?
Querida Prudence
saluda al nuevo día.
El sol está alto, el cielo está azul,
es hermoso y tú también lo eres.
Querida Prudence.
¿No quieres salir a jugar?
- Sadie, nos tenemos que ir.
- Hasta luego.
Querida Prudence
abre los ojos.
Querida Prudence.
Mira el cielo soleado,
hay poco viento, los pájaros cantarán
que tú eres parte de todo.
Querida Prudence.
¿No quieres abrir los ojos?
Mira a tu alrededor.
Querida Prudence
saluda al nuevo día.
Oye, dime, presidente Johnson
¿A cuántos chicos mataste hoy?
El sol está alto, el cielo está azul.
¡Nuestra voz es nuestra arma!
¡Y unidos venceremos!
ACABEN LA GUERRA EN VIETNAM
¡Pueden aplastar al idealista
pero no a sus ideales!
¡Los americanos están forzando hasta
a sus amigos a ser sus enemigos!
¡Cada día el odio aumenta
en los corazones
de los vietnamitas que
quieren que nos vayamos!
¡La imagen de EE.UU. nunca será
la imagen de revolución,
libertad y democracia.
¡Sino la imagen
del imperialismo violento!
¡Oye, Luce! Deja de preocuparte.
No me va a pasar nada.
Quizá entre al ejército
y no me manden a ningún lado.
Jugaré cartas, aprenderé a boxear.
Mira esto. Está pasando
en todos lados.
Quizá Johnson cambie
de opinión y cancele todo.
¡Esta guerra es totalmente inmoral!
- Lo antes posible.
- Sí, lo puedo conseguir.
Paco, te presento a Lucy Carrigan.
Es una vieja amiga mía.
No es estudiante
pero le interesa lo que hacemos.
Mucho gusto.
¿Cómo supiste de nosotros?
Te vi en la marcha de paz.
Me conmovió mucho.
Estoy pensando rentar
el cuarto que dejó Prudence.
Dios mío, Max.
Es Prudence. Va a aparecer.
Te levantaste antes de las dos
y te ves fabulosa. ¿Para quién?
- Tengo una reunión.
- ¿Una reunión de tu iglesia?
Vamos a rezar por tu alma pervertida.
- Guarda mi camisa cuando acabes.
- Sí, señora.
¿Qué demonios fue eso?
Ese es el Doctor Robert.
Viene a promover su libro.
A correr la voz.
Le van a hacer una fiesta
hoy, si quieres ir...
Podríamos celebrar.
Todavía no acepto, Bill.
Firma con mi disquera.
Te meto en un estudio
y promovemos tu música.
Suena fantástico. Pero tengo
que hablar con los muchachos.
No es cierto.
¿De quién es este departamento?
De Luna Park,
la editora del Doctor Robert.
¡Ahí está! ¡Luna!
¡Bill! ¡Qué gusto verte!
Luna Park.
- Qué lugar tan increíble.
- Te presento a Sadie.
Es una cantante fabulosa
y una futura estrella... si firma conmigo.
Miren eso, ponche rosa.
Salud.
- No me estás escuchando.
- Tu guitarra suena un poco floja.
Este conjunto me respalda.
¡Damas y caballeros,
les presento al Doctor Robert!
El tiempo no está en
nuestras manos, señores.
Se escurre a través de ellas.
Necesitamos trascender
las mentiras y pronto.
No sirve de nada romperse la cabeza
para oponerse al sistema.
Dejen que ellos se enmarañen
en su panal deprimente.
Nunca critiques la manera
de vivir de otro
Lamento interferir con su rutina,
Nueva York...
Pero les llevamos dos años
de ventaja en la costa.
Ya pasamos de lo que
ha estado pasando
a donde ya pasó.
Amén.
Yo soy él y tú eres él y tú eres yo
y todos somos a la vez.
Mira cómo corren.
Como cerdos ante una pistola.
Mira cómo vuelan,
Estoy llorando.
Sentado en un copo de maíz.
Esperando que llegue la camioneta.
Camiseta de la corporación.
Maldito martes estúpido, hombre
has sido un mal chico.
Se te ha puesto la cara larga.
Yo soy el hombre huevo.
Ellos son los hombres huevo.
Yo soy la morsa.
Gu gu g'jub
Señor Policía de la Ciudad
el precioso policía sentado en fila.
Pescadera de cangrejos de cámara frigorífica.
Sacerdotisa pornográfica.
Oye, has sido una mala chica.
Te bajaste las bragas.
Yo soy el hombre huevo.
Ellos son los hombres huevo.
Yo soy la morsa.
Gu gu g'jub.
Sentado en un jardín inglés.
Esperando el sol.
Si no sale el sol te pones moreno.
De estar bajo la lluvia inglesa.
Yo soy el hombre huevo.
Ellos son los hombres huevo.
Yo soy la morsa.
Gu gu g'jub.
Más Allá.
Expertos expertos fumadores asfixiados.
¿No creés que el bufón se ríe de ustedes?
Mira cómo sonríen.
Como cerdos en una pocilga.
Cira cómo gruñen.
Estoy llorando.
Sardinas de sémola.
Subiendo a la Torre Eiffel.
Pingüino primario cantando Hare Krishna.
Oye, tenías que haberles visto dando
patadas a Edgar Allen Poe.
Yo soy el hombre huevo.
Ellos son los hombres huevo.
Yo soy la morsa.
Gu gu g'jub.
Muy bien, muy bien.
Ama a la gente. Ama a la gente.
Amamos a la gente.
CARGA RARA
¿Dónde estamos?
No sé. No sé como llegamos aquí.
¿Qué es ese lugar?
Es la central de la
Liga de Liberación Espiritual.
La casa de Doctor Geary.
Otro forajido como yo.
Somos navegantes.
Somos aviadores.
De papas...
...comedores.
Caimanes masturbadores.
Bombarderos, no tememos,
no lloramos...
Las fronteras empujamos...
de la percepción trascendental.
Lo raro es que todavía
no nos hemos conocido
en este ni en ningún otro plano.
- Dice que no lo va a ver.
- ¿Está enfermo?
Dijo que está ocupado.
¿Le dijiste al hijo de puta
que conducimos
cinco mil kilómetros para verlo?
Bueno, súbanse al autobús.
Nos vamos a casa, a California.
- ¿Doc?
- ¡Acabamos de llegar!
No todos vivimos en California.
¿Qué les puedo decir? O están
en el autobús o están fuera de él.
¡Váyanse al diablo!
Perfecto.
Mi última parranda
antes del ejército y estamos...
- ¿Dónde estamos?
- No importa.
"Yo soy yo, como tú eres él,
como él es tú, todos somos uno".
Es cierto, así es.
Y si nadie es todos, entonces alguien
puede ser cualquiera, ¿no?
Escucha. ¿Oyes esa música?
- ¿Adónde vamos?
- ¡A volvernos locos!
¡Ven! ¡Por acá!
- ¡Alto! ¿Adónde me llevas?
- ¡A la madriguera del conejo!
Le quiero dar de comer a la vaca.
Dios mío, Jude.
Eso sí es enorme.
Para el beneficio del Señor Cometa.
Habrá una función esta noche
en la cama elástica.
Todos los Henderson asistirán
ex-miembros de la Feria de Pablo Fanque.
¿La han visto?
Es genial, tienen maravillas.
Hombres y caballos,
aros y elásticos.
Y pasan por un aro de fuego de verdad.
De esta manera
El Señor Cometa desafiará al mundo.
Con la gente azul.
Son estupendos. Muy relajados.
El famoso Señor Cometa
realiza su proeza el sábado
en Bishopgate.
Los Henderson bailarán y cantarán
mientras el Señor Cometa vuela a través del aro,
no llegues tarde.
Los señores C y H aseguran al público
que su producción no tiene igual.
Y, por supuesto, ¡Henry, el caballo bailará el vals!
¿Es Prudence?
¡Lo es!
¡Prudence!
¡Hola, chicos!
La banda empieza a las seis menos diez
cuando el Señor C. realiza sus trucos
sin ningún ruido.
Y el Señor H. dará
diez saltos mortales sobre tierra firme
y ya que han contado con varios días de preparación
se garantiza una velada espléndida para todos.
¡Esta noche el Señor Cometa es la estrella del cartel!
A través del universo
¡Soy yo!
Soy la estrela del cartel.
Soy brillante.
Tardé años en juntarlos.
Tienes que verlo,
tienes que verlo.
¡Soy yo!
¡Dios mío, eso fue increíble!
Fue extrañísimo.
Asombroso.
- Mírate, corazón.
- Me da gusto verte.
- Igualmente.
- Quiero presentarte a Rita.
Es contorsionista.
Porque el mundo es redondo.
Me da vueltas.
Porque el viento es fuerte.
Me lleva la cabeza.
El amor es viejo
El amor es nuevo.
El amor es todo
El amor eres tú.
Porque el cielo es azul.
Me hace llorar.
¡Mierda! ¡Agáchense! ¡Agáchense!
¡Agáchense!
¿A qué hora acabas?
No sé.
Te quiero.
Algo en su manera de moverse.
Me atrae como ninguna otra amante.
Algo en su manera de coquetear.
No quiero dejarla ahora.
Sabes, ahora lo creo y de qué manera.
En alguna parte de su sonrisa ella sabe.
Que no necesito ninguna otra amante.
Algo en su forma de hablar me lo dice.
No quiero dejarla ahora.
Sabes, ahora lo creo y de qué manera.
Me preguntas si mi amor crecerá.
No lo sé.
No te alejes mucho y tal vez puedas comprobarlo.
No dibujaste bien
mi pezón izquierdo.
¿Ah, no?
Estabas acostada de lado...
...y te estaba dibujando de lejos.
Así que no lo podía ver bien.
¿Qué hora es?
- Creo que las 11.
- ¡Me tengo que ir!
No llegaste hasta las 2:30.
Profesores de Columbia
están trabajando para el ejército.
No sabía.
Va a haber una manifestación
enorme en la universidad.
Paco quiere que nos radicalicemos.
No basta con pasar volantes
y acostarse en medio de la calle
y darles flores a los policías.
¿Te va a soltar un rato para ir
a ver a Sadie? Es esta noche.
Trataré de ir.
¿Puedes tratar un poco más?
No puedo creer que me lo digas
ahora. ¿Y el resto del conjunto?
-Traté de decírtelo muchas veces.
- ¿Entonces se acabó?
Oh, cariño.
Por favor créeme.
Yo jamás te haría daño.
Créeme cuando te digo.
Que jamás te haría daño.
Oh, cariño.
Si me dejas.
Jamás sobreviviré sola.
Lo dudo.
Créeme cuando te ruego.
¿Te ruego?, ¿te ruego?
Nunca me dejes sola.
Completamente sola.
¿Qué es esto?
Cuando me dijiste.
¿Decirme?, ¿Decirme qué?
Que ya no me necesitabas.
Yo te necesitaba, ¿qué...?
Bien sabes que estuve a punto
de derrumbarme y llorar
cuando me dijiste
que ya no me necesitabas.
Bien sabes que estuve a punto
de derrumbarme y morir.
Oh, cariño.
Por favor créeme.
Yo jamás te dejaría sola.
Créeme cuando te digo.
Que jamás te haría daño.
¿Adónde vas?
¿Por dónde íbamos?
Cuando me dijiste
que no me necesitabas.
Bien sabes que estuve a punto
de derrumbarme y llorar.
Cuando me dijiste
que ya no me necesitabas.
Así es, no te necesito.
Ya lo verás.
Bien sabes que estuve a punto
de derrumbarme y morir.
Oh, cariño.
Por favor créeme.
Yo jamás te dejaría caer.
Créeme cuando te digo.
Que jamás te haría daño.
¿Qué demonios ha pasado?
¿Adónde se fue Sadie?
Va a cantar sola,
completamente sola.
¿Cómo estás? Espero
no interrumpir el flujo creativo.
¿Una naturaleza muerta?
Sí, sí, es...
Disculpa, ¿qué hace eso aquí?
Tú no tenías una
y yo tenía una de sobra.
¿Dónde la pongo?
Aquí está bien por ahora.
Están transmitiendo
en vivo desde Vietnam.
Esto va a cambiar las cosas.
La guerra llegará
a la sala de la gente.
Eso está bien,
pero esto no es una sala
Aquí es donde trabajo.
Disculpa, debe de estar
muy metido en lo suyo.
Ya está.
Probablemente necesites
una antena externa.
Me tengo que ir.
¿Nos vemos después?
Sí.
El mando de Saigón reveló que
cinco mil soldados americanos más
fueron convocados
la semana pasada.
Elevando las fuerzas americanas
a más de medio millón.
Los ataques
del Vietcong produjeron
un número récord de bajas.
416 americanos murieron
y 15,029 fueron heridos.
Elevando el número
de bajas norteamericanas...
a 30,057.
Déjame llevarte.
Porque voy a los Campos de Fresas.
Nada es real.
Y no hay nada por lo que preocuparse.
Campos de Fresas para siempre.
Es fácil vivir con los ojos cerrados.
Sin comprender nada de lo que ves.
Resulta difícil ser alguien.
Pero todo sale bien.
A mí no me importa demasiado.
Déjame llevarte.
Porque voy a los Campos de Fresas.
Nada es real.
Y no hay nada por lo que preocuparse.
Campos de Fresas para siempre.
Siempre, no a veces, creo que soy yo.
Pero sé cuando es un sueño.
Creo que sé cuando quiero decir "sí".
Pero es totalmente falso.
Es decir, no creo estar de acuerdo.
Déjame llevarte.
Porque voy a los Campos de Fresas.
Nada es real.
Y no hay nada por lo que preocuparse.
Campos de Fresas para siempre.
Conseguí un trabajo.
De esos en que te pagan.
Creí que te iba a dar gusto.
¿Qué trabajo?
Es un logo para la compañía
de discos de Sadie.
Es una fresa.
Ya sabes, roja, jugosa, sexy.
¿Entiendes? ¿No?
¿Por qué te portaste
tan grosero con Paco?
¿Qué te hubiera costado
hablar con él? Es listo.
Está comprometido,
está involucrado...
- Es un tenorio.
- ¿Un qué?
Un tenorio.
Un donjuán.
Un seductor de chicas vulnerables.
No lo conoces en lo absoluto.
Siempre que voy a tu oficina
hay 50 personas.
Hay un hombre lamiendo
estampillas y 49
mujeres.
- ¡No exageres!
Créeme, no estoy exagerando.
Estamos en medio de una revolución,
¿y tú estás haciendo dibujitos?
- No quise decir eso.
- ¿No?
¿Qué quisiste decir?
Yo no uso un altavoz,
pero esto es lo que hago.
Al menos escucha lo que dice.
No te interesa porque nunca
te van a reclutar.
Ni a ti tampoco, Lucy.
Me acostaría delante de un tanque
si trajera a Max de regreso.
¿Sí? Pues no lo traerá.
¿Cómo que no?
¿Crees que no vale la pena intentarlo?
No dije eso.
¡Quizá cuando empiecen a estallar
bombas aquí la gente escuchará!
Dices que quieres una revolución.
¿Pues sabes qué?
Todos queremos cambiar el mundo.
¿Qué haces?
No puedo hacer esto ahora.
Me dices que es evolución.
Pues ya sabes.
Sí, todos queremos
cambiar el mundo.
Jude, por favor. Por favor, no.
Pero cuando hablas de destrucción.
¿No sabes que no puedes contar conmigo?
- ¿Qué demonios haces aquí, amigo?
- No es el momento. Ahora, no.
¿No sabes que estará bien?
- Escóltenlo a la puerta. Gracias.
- Disculpa.
¿No sabes que estará bien?
-Sabes que estará bien
- Vamos, vete.
Nunca lo había visto así. No sé.
Dices que cambiarás la Constitución.
Pues sabes.
Te tienes que ir. Vete.
A todos nos gustaría cambiar tu cabeza.
- ¡Jude!
- ¿Quién es este imbécil?
Me dice que es la institución.
Pues sabes.
Mejor que liberes tu mente.
Pero si vas llevando imagenes
del jefe Mao
no vas a hacerlo con cualquiera
de cualquier manera.
¡Dios mío!
¿Estás bien?
¡Saquen a este payaso
de aquí ahora mismo!
¡Sáquenlo de aquí!
¿No sabes que estaría bien?
¡No le hagan daño! ¡No le hagan daño!
¡Está bien! ¡Está bien!
¿Qué te pasa? ¿Por qué hiciste eso?
Lo mataron en el balcón.
Yo creí que había sido un cohete.
La mayoría estábamos abajo.
La policía emitió un boletín
buscando a un hombre blanco
que huyó de la escena.
"Estas verdades son evidentes,
todos los hombres
son creados iguales".
La ciudad de Memphis está
confundida y conmocionada hoy.
Nadie puede creer lo que pasó.
Hace apenas una hora
el Doctor Martin Luther King
murió asesinado.
El Doctor King fue llevado
al Hospital St. Joseph.
Murió de una herida
de bala en el cuello.
Los miro a todos.
Veo el amor
que está durmiendo.
Mientras mi guitarra llora dulcemente.
Miro al suelo
y veo que hay que barrerlo
pero mi guitarra aún llora dulcemente.
No sé por qué...
Ahora no. ¿Qué idioteces son estas?
No sabe tocar la guitarra.
¡El sonido era pésimo!
¿Cuántas veces...?
Dile a Tony que lo arregle
o no canto mañana.
Por favor, Sadie. Es el final de la gira.
Cómo alguien te controló.
Tráeme alguien que sepa
tocar la guitarra.
El nuevo tipo
no tiene alma ni pasión.
Y te vendieron.
Miro al mundo y me doy cuenta
que está cambiando,
mientras mi guitarra llora dulcemente.
Con cada error seguramente
estaremos aprendiendo,
pero mi guitarra aún llora dulcemente.
Los miro a todos.
Pero mi guitarra aún llora dulcemente.
¿Quieres subir a tomar una copa?
Sadie no está allí arriba.
Más te vale que subas con Lucy.
Sí.
Debe de estar luchando por la causa.
¿Tú has estado peleando también?
Yo no tengo una causa.
Ese es el problema.
Las palabras fluyen como una lluvia
interminable en un vaso de papel.
Se deslizan al pasar.
Se resbalan
a través del universo.
Estanques de tristeza, olas de alegría
atraviesan mi mente abierta.
Poseyéndome y acariciándome.
Nada va a cambiar mi mundo.
Imágenes de luz rota bailan
ante mí como un millón de ojos
que me llaman y llaman
a través del universo.
Los pensamientos vagan como
un incansable viento dentro de un buzón.
Revolotean ciegamente al pasar
a través del universo.
HUELGA
Nada va a cambiar mi mundo.
Cuando llego abajo vuelvo a subirme al tobogán.
Allí me paro, me giro y me tiro.
Hasta que llego abajo y te vuelvo a ver.
Descontrol.
Dime, ¿no quieres que te lo haga?
Bajo rápido pero no dejes que te rompa.
Dime, dime, dime la respuesta.
Quizá seas una amante pero no sabes... bailar.
Descontrol.
¡Lucy!
- ¡Jude!
- ¡Lucy!
¡Mueran!
Tienes una visita.
¿Qué haces aquí?
Me llamó una amiga tuya, una chica.
Dijo que estabas en aprietos y vine.
¿Estás bien?
Le dije a la policía que yo era
ciudadano y que tú eras mi hijo.
- ¿Qué te dijeron?
- Querían pruebas.
No tenía.
Los convencí de que no te levantaran
cargos por el motín.
Pero este es un problema
de inmigración.
¿Me van a echar del país?
- Me temo que sí.
- ¡Mierda!
Gracias por tratar.
¿Ya le dijiste a tu madre
que me conociste?
Todavía no.
Pero se lo voy a decir.
Mira quién viene.
- ¿Cómo te va, Jude?
- Estoy bien.
¿Cuándo empezaron a salir tú y Phil?
Dos semanas después
de que dejaste de escribir.
Me alegro por ti.
Y viene un bebé en camino.
Estupendo.
- ¿Cómo se llamaba?
- ¿Quién?
La razón por la que
dejaste de escribir.
Se llamaba Lucy.
Estuvo bien por un tiempo, ya sabes.
Ahora parece un poco irreal.
¿Esto te parece real?
¿Te alegras de haber regresado?
Sí. No podía estar más contento.
Es una de esas chicas
que no se pierde nada.
Sabe muy bien lo que es el tacto
de una mano de terciopelo
como un lagarto en el cristal de la ventana.
El hombre en la muchedumbre
con lentejuelas multicolores
en sus botas claveteadas
miente con los ojos mientras
sus manos andan ocupadas
haciendo horas extras.
Una impresión jabonosa de su mujer,
a la que se comió
y donó a la Fundación Nacional.
Volveré a la misma hora
la semana entrante, ¿sí?
Necesito una dosis porque voy de bajada,
hecho polvo desde que bajé de ahí arriba,
necesito una dosis porque voy de bajada.
Madre Superiora, desenfunda ya.
La felicidad es una pistola caliente.
Cuando te tengo en mis brazos
y siento mi dedo en tu gatillo
sé que nadie puede hacerme daño
porque la felicidad es una pistola caliente.
La felicidad es una pistola caliente,
sí que lo es.
No me digas que es una marcha
pacífica. Es mucho peor.
Los perros y la violencia
y la gente con la que estás
es más radical de lo que dices.
Deben ser radicales. Tú deberías
ser radical. Todos debemos.
Daniel murió y Max está jodido
y la guerra sigue y sigue
y nadie está escuchando.
- Yo sí.
- No, no estás escuchando.
No quiero que lastimen
a mi hermosa hija.
¿Mamá? No llores.
Por favor no llores.
Todo está bien. Te lo juro.
Todo va a salir bien. Adiós.
Cierra la puerta.
Yo creía que el otro bando
echaba las bombas.
Gracias, amigo.
EXTREMISTAS
AMERICANOS MUEREN
AL ESTALLAR BOMBA CASERA
Mirlo que cantas en plena noche.
Toma estas alas rotas y aprende a volar.
Durante toda tu vida.
Sólo esperabas
este momento para alzar el vuelo.
Mirlo, vuela.
Hacia la luz de la oscura noche negra.
- Toma, guapo.
- Gracias.
Última llamada, amigo.
Oye, Jude, no lo estropees.
Toma una canción triste y mejórala.
Recuerda que has de hacerle
un sitio en tu corazón.
Entonces podrás empezar a mejorarla.
Oye, Jude, no tengas miedo.
Naciste para hacerla tuya.
En cuanto la metas en tu piel
podrán empezar a irte mejor las cosas
y cada vez que sientas dolor...
oye, Jude, déjalo.
No cargues con el mundo a tus espaldas
porque sabes muy bien que es de idiotas
ir de chulo.
Haciendo tu mundo un poco más frío.
Ahora que la has encontrado, hazla tuya.
Recuerda, oye, Jude,
que has de hacerle un sitio en tu corazón.
Sólo así podrán irte mejor las cosas
SERVICIO DE INMIGRACIÓN
PUERTO DE NUEVA YORK
¡Max!
No te ves nada mal.
Del cuello para abajo,
todo funciona bien.
¿Ella sabe?
- ¿No le dijiste?
- No.
Bueno, muy bien.
Les habla su Primo Brucie
en la 720 WWEN.
Transmitiendo en vivo
desde la cima del mundo.
¿Es Sadie?
¡Mierda, se nos hizo tarde!
No me falles.
Nadie me amó nunca como ella.
Y si alguien me amase como ella.
Ooh, como ella.
Sí, ya lo creo.
No me falles.
Estoy enamorado por primera vez.
No sabes cuánto durará.
Es un amor eterno.
Es un amor sin pasado.
No me falles.
- ¡Sí!
- ¡Hola, Prudence!
- ¿Cómo estás?
- ¡Bienvenido de vuelta!
¿Dónde está Lucy?
No sé, viene en camino.
- ¿Le diste la dirección correcta?
- Creo que la vi en la calle.
Mierda.
Vámonos.
Dispérsense.
¡Bueno, se acabó! ¡Larguense!
No tienen permiso y están
molestando. ¡Fuera del techo!
¡Gracias!
Se acabó.
- Lárguense ya.
- Se siente bien estar de vuelta.
¡Sí!
¡Tenemos que despejar
el techo! ¡Vamos!
- Oigan. Pórtense bien.
- Bueno, sigan moviéndose.
Dicha. Felicidad.
Así es. ¿Cantantes de fondo?
- ¿Adónde se fue Jude?
- No sé. ¿Y donde diablos está mi hermana?
Estoy segura que la vi, Max
No entiendo cuál es el problema.
¡No me toquen!
No hay nada que puedas hacer
que no pueda hacerse.
Nada que puedas cantar
que no pueda cantarse.
¿Qué?
Nada que puedas decir
pero puedes aprender el juego.
¿Quién diablos es ese?
Es Jude.
Nada que puedas hacer
que no pueda hacerse.
Nadie a quien puedas salvar
que no pueda salvarse.
Nada que puedas hacer
pero puedes aprender a serlo con el tiempo.
Es fácil.
Todo lo que necesitas es amor.
Todo lo que necesitas es amor, amor.
Amor es todo lo que necesitas.
- ¡Oye, muchacho! ¡Vete de aquí!
- Deje que se quede.
Vamos. Vamos. Quítense.
¡Vamos!
No hay nada que puedas saber
que no se sepa.
Nada que puedas ver
que no se haya visto.
Ningún lugar a dónde puedas estar
que no sea donde tenías que estar.
Es fácil.
Todo lo que necesitas es amor.
¡Tiene que dejarme pasar!, ¡Necesito subir ahí!
Amor es todo lo que necesitas.
- ¡No lo puedo creer!
- El techo está cerrado. Está cerrado.
Todo lo que necesitas es amor.
Todo lo que necesitas es amor, amor.
Amor es todo lo que necesitas.
Todo lo que necesitas es amor.
Todo lo que necesitas es amor, amor.
Amor es todo lo que necesitas.
Ella te quiere, sí, sí, sí...
Todo lo que necesitas es amor, amor.
Amor es todo lo que necesitas.
Lucy en el cielo con diamantes.
Imagínate en una barca en un río.
Con árboles de mandarinas y cielos de mermelada.
Alguien te llama, tú respondes lentamente.
Una chica con ojos de calidoscopio.
Flores de celofán amarillas y verdes
se elevan sobre tu cabeza.
Buscas a la chica con el sol en los ojos
y se ha ido
Lucy en el cielo con diamantes.
La sigues hasta un puente junto a una fuente
donde gente en caballitos
come pasteles de malvavisco.
Todos sonríen mientras pasas frente a las flores
que crecen increíblemente altas.
Taxis de periódico aparecen en la orilla
esperando para llevarte.
Subes al asiento trasero con la cabeza en las nubes
y te has ido
Lucy en el cielo con diamantes.