El Camino a la Realidad.
No quiero ir allí.
Hola.
Aquí adentro es un oasis de paz,
afuera es una locura.
Aunque es un día precioso, ¿no?
Nunca había entrado aquí.
Me gusta tu sombrero.
¿Ocupado?
¿Hola?
¿Hoy tienes un mal día?
No.
¿No hasta que llegué yo?
Pareces un conejo asustado.
No voy a morderte.
No te preocupes, me voy.
Que tengas un buen día. Sigue feliz.
No robé nada. En serio.
No, no. Por Dios.
Es estupendo.
Ni siquiera pude despedirme.
- Ya no suena la música.
- Hace mucho que no suena.
Estaba disfrutando del silencio.
¿Qué?
¿Qué es tan gracioso?
¡No lo sé!
¿Podrías...?
Tu hermana se despertó, Poppy.
Suzy, ¿qué es eso?
- ¿Qué es?
- ¿Tu última conquista?
¡Bendito sea!
¿Nunca le pides a Dios
que ojalá seas adoptada, Suzy?
Sí.
Me mataste, Zoe.
- ¿A quién quieres callar?
- No.
Tiene razón.
Todas disfrutemos del silencio juntas.
Dawn, ¿te quieres callar?
No dejas que nadie hable.
¡Lo siento!
- Dedos sobre los labios.
- Dedos sobre las tetas.
- Dedos sobre la cadera.
¿Me prestas las tuyas?
- Dedos sobre las tetas.
- Eso es asqueroso.
Pechugas de pollo.
¿Alguien tiene hambre?
- ¡Hola!
- ¿Me la prestas?
Claro, Dawn,
no hace falta que lo pidas.
- ¿Alguna interesada por allí?
- Sé dónde ha estado eso.
Cómo ha caído mi opinión de ti.
Lo siento, Alice.
- No entiendo por qué las usas, Poppy.
- ¿No?
Las metes en tu sostén...
¿Sí?
Me gusta cómo me hacen sentir, Suzy.
- Como una mujer natural.
- Así es.
Creo que está mal puesta.
Mira, ¡tienes tres tetas!
Como tú, Zoe.
- No, tengo tres pezones.
- Es cierto.
¿Tienes tres pezones?
No le gusta hablar de ello.
Voy a darle un abrazo.
- Ve para allá.
- Qué agradable. Hazlo de nuevo.
¿En serio?
Qué bien se ve tu escote
desde aquí arriba.
- Gracias.
- A vista de pájaro.
Vamos, señoritas, vengan a ver.
Sí, acérquense.
¡Miren eso!
- Están bien, ¿no?
- Son increíbles.
¡No!
Creo que ya sabemos
dónde dormirá Poppy esta noche.
Buenos días.
Hora de despertarse, dormilona.
Te traje una taza de té.
Vamos. Puedes hacerlo.
Eso es. Ya casi lo consigues.
Eso es.
- ¡Y se despertó! Hola.
- Gracias.
- ¿Estás bien?
- Sí, dormí bien.
Te oí.
Siempre con el mismo cuento.
- No ronco.
- Lo sé. Nunca has roncado.
- "No ronco".
- ¿Siguen durmiendo?
- No, se fueron hace mucho.
- ¿En serio?
- Sí.
Es cierto.
- ¿Qué hora es?
- Las 12:10.
- Tienen trabajo que hacer.
- ¿Sí?
- Dawn va retrasada con su tesis.
- Ay, no. ¿Cuándo son tus exámenes?
- Dentro de tres semanas.
- Lo harás bien.
Sí. Es algo que no me preocupa.
Por supuesto.
- Estoy calmada.
- Sí.
Pero estoy muy estresada.
¿Qué? ¿Como un esquimal
con jaqueca?
- ¿Quieren tostadas?
- Sí.
- Sí, por favor.
- Con mermelada, dos rebanadas.
Sí, ya sé, cortadas diagonalmente.
- Sí.
- Sin corteza.
- De acuerdo. ¿Saben qué?
- ¿Qué?
- Sí.
- Está agotada.
Empezamos con derecho penal.
- ¿Es tu primer examen?
- Sí, es un asco.
Si empezáramos
con delitos informáticos...
...o crímenes y placer,
sería más fácil para mí.
- Sin problemas.
- Lo harás bien, Suzy.
Si nosotras pudimos graduarnos,
cualquier idiota puede.
- ¿Estás llamando idiota a tu hermana?
- A ti.
Gracias.
"Crimen y placer", eso suena bien.
- Me recuerda a anoche.
- Sí.
- Lo harás bien.
- Hasta luego.
- Adiós.
- ¿Cuándo iremos a ver a Helen?
- ¿Cuándo nace su bebé?
No sé, pronto. Me envía mensajes.
- A mí también, está cada vez peor.
- Lo sé, pobrecita.
¿No esperas a acabar los exámenes?
Quiero hacerlo de una vez.
Está bien.
No te preocupes, me ocuparé de todo.
- Envíame un mensaje, ¿sí?
- Estudia mucho.
Suze, sabes que es por allí, ¿no?
Sí.
- ¿Servirán como patas?
- Sí.
Estoy tan excitada
- Sería increíble poder volar, ¿no?
- ¿Eso crees?
Simplemente...
- ¿Como Mr. Vértigo?
- Sí. Me encanta ese libro.
- Sí.
- Todos son buitres.
- He conocido algunos.
- Éstos podrían servir.
Sí, son estupendos.
Míralo, es precioso.
Hagamos un búho,
tienen cabezas grandes.
Buena idea. Tiene tus ojos, mira.
- Gracias, Poppy.
- No, son hermosos.
¿Los pingüinos emigran?
¿Qué? ¿Se mudan a la Costa del Sol?
Está bien. Emigran, migran, cómo sea.
- ¿Y unos loros?
- Sí, sin duda.
- O un tucán. Mira qué pico.
- Tiene colores bonitos.
Es hermoso.
¿Vas a comprarte otra bicicleta?
No, no podría reemplazar a la antigua.
Ya dejó el nido.
Pero aprenderé a conducir.
- ¿Tomarás clases?
- Quizá sí, quizá no.
Ya te dije que no aprenderás
a conducir en mi auto.
Loca.
- Podríamos hacer gallinas.
- Las gallinas no vuelan.
- Holgazanas.
- ¿Qué vamos a hacer?
- No sé. ¿Qué opinas?
- No sé.
- ¿Dónde están?
- Aquí.
- ¿Están tan separados?
- Sí. No me pinches.
Ni me había acercado.
- Ya está.
- Genial.
- Deberías pedirle ayuda a un adulto.
- No conozco ninguno.
- Creo que quedaron bastante bien.
- Sí, ¿qué te parece?
- Seduciríamos a cualquiera con esto.
- Sin duda.
- ¿Vamos al bar?
- Sí, para quitar la resaca.
Estoy lista. Un poco de lápiz de labial,
y nos vamos.
- Hola, Liz.
- Hola, Zoe. ¿Cómo estás?
¡No me lo esperaba!
Buenos días, Tina.
Las aves que viven en Norteamérica
vuelan hasta Sudamérica.
¿Sí?
Es un tremendo viaje, ¿no?
Pero el viaje más largo de todos
lo hace el charrán ártico.
Porque vuela desde el ártico, ¿sí?...
...atravesando todo el mundo,
hasta llegar al Polo Sur.
¿No es increíble?
Del Polo Norte al Polo Sur, y eso es...
Una distancia de 15.000 kilómetros.
Así es. Vaya.
Bien, Nick, puedes hacer el otro lado.
Aquí tienes, mira. No, no lo quites.
Lo que podemos hacer...
¿Le ponemos unas tiritas?
¿Quieres que le pongamos...?
Eso me gusta.
- ¿Le ponemos uno aquí?
- No.
¿No?
Tiene cejas, mira.
- ¿Sí?
- Déjame ver.
Creo que es magnífico.
Aquí tienes.
¿Te echo más amarillo? Ya está.
¿De qué color crees
que deberían ser las plumas?
Píntalo con los colores del arco iris.
Es una buena idea, ¿no?
Lo pinté con los colores del arco iris.
Un arco iris, como los loros.
Todavía no pongas eso.
¿Terminaste? Déjame ver.
Un poquito más.
¿Qué pasa con el fleco de ahí?
Podrías decorarlo
un poquito más, ¿no?
¿Tienen hambre? Falta poco
para la hora del almuerzo, ¿no?
Pero no soy cocinera.
Pronto será la hora del almuerzo.
Almorzaremos enseguida.
Lávate las manos.
¿Quién está listo?
¡Vaya! Esto es fantástico.
¡Qué bien lo hacen!
Muevan los brazos. Batan las alas.
Es un poco peligroso, ¿no?
¿Qué?
Que se pongan esto en la cabeza.
Intento asfixiarlos. Ésa es mi meta.
Pequeños mocosos.
- Se ven geniales.
- ¿Qué tal el fin de semana?
- Un asco.
- Ay, no, ¿por qué?
No hice nada, me quedé en casa.
- Es el fin de semana, Tash.
- Lo sé.
- Discutí con mi madre.
- ¿Sí?
Mi hermana trabajaba el sábado.
Tuve que cuidar a Jasmine.
¿Cómo está?
- Esa niña come demasiado.
- Dios la bendiga.
Se comió tres muslos de pollo
y cuatro pasteles...
...y luego me dijo
que estaba hambrienta.
Qué glotona.
- La dejé en casa de mi madre.
- ¿Sí?
Le pedí que le dijera a Sherryanne...
...que pusiera a la niña a dieta.
Se acomplejará, sólo tiene siete años.
De pronto,
mi madre no quería intervenir...
- ...por primera vez en su vida.
- Sí.
Cuando estaba a punto de irme
mi dos tías llegaron de Dollis Hill.
Ay, no.
Son como la Inquisición Española.
"Tash, ¿tienes novio?
¿Vas a casarte dentro de poco?
¿Por qué no le das
otro nieto a tu madre?
Tiene casi 60 años.
Se está poniendo vieja."
Les dije: "No tengo novio.
No me casaré dentro de poco...
...y no invertiré
en una propiedad con una hipoteca...
...en un futuro próximo,
muchas gracias."
- Cerré la puerta y me fui.
- Fin de la historia.
- ¿Estás cocinando?
- Sí, ¿estás bien?
De maravilla, nena.
¿Qué vamos a comer?
- Comida.
- Para variar.
- ¿Tienes hambre?
- Estoy que me muero.
- No estás tan mal.
- Gracias.
¿Qué tal te fue hoy?
¿Con la bandada
de amigos emplumados?
- Sí.
- Salió bien, les encantó.
No dejaban de batir las alas.
- ¿Sí?
- Sí, benditos sean.
Tuve que desbandar a los míos pronto...
...antes de que enloquecieran
y salieran por la ventana.
Pero estuvo bien, ¿no?
Sí, les puse a Stravinski
después del almuerzo para calmarlos.
- ¿Qué pusiste?
- La consagración de la primavera.
Tendré mi primera clase de conducir.
- ¿En serio?
- Sí.
- ¿Cuándo?
- El sábado a las 12:00.
Estupendo, bien hecho.
- Pondré la mesa.
- Sí, esto ya casi está.
Sí, lo sé.
- Me encanta el final de la semana.
- No me digas.
- Sí.
- ¿En serio?
Sí.
Voy a clase de baile
el viernes por la tarde...
- ...la mejor hora del día.
- Sí.
Les juro que la mitad de los chicos son
más grandes que yo.
- Eso no es difícil, enana.
- Pero no a lo alto, sino a lo ancho.
Tienes que tener cuidado.
No conviene que los chicos
se expresen saltando.
Sería peligroso.
Sí, hacen eso los viernes...
...pero pasan el fin de semana
en casa...
...pegados a su Nintendo DS.
Sí. Hace un par de semanas,
el lunes por la mañana...
...esto ya se lo conté a Poppy,
me senté con los niños...
...y les pregunté
qué hicieron el fin de semana.
Habíamos tenido un clima maravilloso.
Ninguno de ellos salió.
Todos se quedaron en casa
con sus PlayStations.
Y luego no pudiste hacer
que se levantaran.
Sí, y cuando lo hicieron,
estaban sin aliento.
- Será por la polución.
- Nosotros siempre íbamos al parque.
- Muchos no tienen ninguno al que ir.
- Sí, exacto.
Sí, lo sé. Pero no hace falta un parque
para salir a caminar.
Sí, pero si sus padres no salen,
los niños tampoco.
Muchos padres tienen miedo
de que salgan a jugar.
Ni siquiera los dejan salir a jugar
al patio de su casa.
Sí, pero es duro
para muchos padres, ¿no?
Han tenido una semana difícil.
- Están presionados y estresados.
- Dímelo a mí.
Vuelven de trabajar,
si es que tienen trabajo.
Muchas son madres solteras
y están agotadas.
Es comprensible
que no saquen a sus hijos...
...a un lindo picnic
con fresas y crema batida.
Sí, pero no es aceptable.
Sé que la vida es dura...
...pero quien quiere, puede, ¿no?
- Algunos no quieren molestarse.
- Sí, lo sé.
Así que dejan que sus hijos
se queden hasta tarde en los chats.
- ¡Sí!
- Sí, eso es preocupante.
- Da miedo.
- Me da rabia.
Los niños de siete años saben
más de Internet que nosotras.
Al menos se habla de ello.
Eso es bueno, ¿no?
- ¿Lo es?
- Sí. Sabemos que hay un problema.
Sé que es malo fumar.
No significa que dejaré de fumar.
Pero sabes de qué vas a morir.
- Sí, gracias.
- De nada. Cuando quieras.
Sé que beber es malo, pero...
No puedo evitarlo.
- Qué vergüenza.
- ¡Salud!
¡Salud! Brindo por nuestros hígados
y lo que tienen que soportar.
Cuidado, Poppy, mañana tienes
tu primera clase de conducir.
Sí, dejaré el trago.
No estropees tu punto ciego, Poppy.
- ¿Sí? ¿Qué es eso? Suena bien.
- Está aquí. ¿Cuántos dedos ves?
Debe de ser para ti.
¡Estoy tan excitada!
Sí, creo que deberías respirar hondo
antes de subir al auto.
No lo veo. Deséame suerte.
Buena suerte. Tendré a los servicios
de emergencia preparados.
Cualquier excusa es buena.
Sé cuánto te gustan los bomberos.
Hola. ¿Scott?
- ¿Eres Poppy?
- Sí. Encantada.
Bien, el auto está por aquí.
¡No están infectadas! ¿Qué te pasa?
Están limpias, acabo de lavarlas
cuidadosamente, en serio.
- ¿Es éste?
- Sube al asiento del pasajero.
¿Sabes que la clase de conducir
es para mí?
Sí, pero debemos aclarar
unas cosas antes.
¿Sí? Me parece justo. Si insistes.
- ¿Elegiste el color del auto, Scott?
- Sí, ponte cómoda.
- Gracias. ¿El auto es tuyo?
- No, de la empresa.
- Entonces, ¿cómo es tu auto?
- Éste es mi auto.
Dijiste que era de la empresa.
A ver si te aclaras.
¿Tienes tu licencia
de conducir provisional?
Aquí tienes. No salgo muy favorecida.
- ¿Pauline es tu verdadero nombre?
- Así es.
- Bien, todo parece estar en orden.
- ¿Sí? Qué bien.
Dime, ¿has recibido
clases de conducir antes?
Sí. No, no fue realmente una clase.
Fue en un Cadillac en Miami.
Lo llevé dando botes hasta la playa.
Estaba borracha, fue muy gracioso.
No vas a conducir este auto borracha,
¿de acuerdo?
Ni vamos a dar botes.
Te vas a concentrar.
Te llevaré a un lugar
donde llevamos a los aprendices.
- ¿Sí?
- Haremos lo que se llama...
- ...el ejercicio de cabina.
- Qué pícaro eres.
Así que prestarás atención
y asumirás responsabilidad.
Veré lo que puedo hacer.
- Bien. Ponte el cinturón.
- De acuerdo, capitán Scott.
Ya está.
- ¿Llamaste a la oficina?
- Así es. Hablé con tu jefe.
No es mi jefe, trabajo
por cuenta propia. Soy mi propio jefe.
Pero el auto es suyo...
O tuyo... Es de alguien.
¿Te dijeron que la tarifa era
£22,50 la hora?
Así es. Un precio barato.
- Es barato, pero somos los mejores.
- ¿De veras?
Las empresas grandes contratan
instructores sin experiencia.
No puede ser.
Acaban de aprobar el examen
y cobran más.
Qué desgraciados.
Los instructores experimentados
van a empresas pequeñas...
...y cobran menos.
- Tiene mucho sentido.
- Lo barato es relativo.
Sí, lo es. Tienes razón. ¡Desde luego!
¿Quieres la clase
todas las semanas a la misma hora?
Adelante.
- ¿Sí o no? Necesito saberlo.
- Bueno, si necesitas saberlo.
Si a ti te parece bien,
a mí también, Scott.
Está bien,
todos los sábados a las 12:00.
- ¿Te gusta trabajar los sábados?
- Sólo trabajo media jornada el sábado.
- Qué bien.
- Eres mi última alumna.
¿Qué haces el resto del día?
¿Vas a salir esta noche?
Iré a casa y leeré un libro.
Debe de ser un buen libro. ¿Cuál es?
Es un libro.
Sí, bueno, eso me parecía.
- Ves que hay tres pedales frente a ti.
- Sí.
Pon el pie izquierdo
sobre el pedal izquierdo...
...y empújalo hasta abajo.
Es un poco juguetón, ¿no?
Bien, Pauline.
Por favor, quita la bota del pedal.
Nadie me había llamado Pauline
desde que tenía dos años. Qué gracia.
¿Cómo debo llamarte?
- ¿Qué tal Poppy?
- ¿Poppy?
- Sí.
No, llámame como quieras, Scott.
No me importa.
Bien, Poppy. Tus botas no son
apropiadas para una clase de conducir.
- ¿Qué les pasa?
- El tacón no permite controlar el auto.
No. Puedo hacer muchas cosas
con estas botas.
- Deberías verme en la pista de baile.
- Quizá sirvan para la pista de baile.
No, no sólo sirven
para la pista de baile. Son...
Quizá sirvan
para un Cadillac rosado en la playa...
...cuando estás borracha
con tu novio...
- ...pero no sirven para conducir.
- Eres gracioso.
- La próxima vez, trae zapatos planos.
- No me veo bien con ellos.
No me importa tu aspecto,
sino cómo conduces.
Veré lo que puedo hallar, Scott.
- Me ocuparé de ello.
- Bien, hay tres espejos...
...dos laterales y un retrovisor.
- Forman el triángulo de oro.
- ¿Como el triángulo púbico?
Es una pirámide,
y en la punta de la pirámide...
...está el ojo que todo lo ve: Enraha.
¿Podrías repetirlo, por favor?
"En-ra-ha".
- ¿Te refieres al ojo de Lucifer?
- ¡No!
Porque no sé si quiero mirarlo, gracias.
No es Lucifer. Hay dos ángeles caídos
antes de Lucifer.
Están Enraha, Raziel y Lucifer.
Perdón, no están en mi agenda.
- No pierdas el hilo.
- ¿Dónde está?
- No lo veo.
- Es una técnica pedagógica.
- ¿Sí?
Deja que te explique algo
sobre la enseñanza.
- Adelante.
- El maestro...
...debe hacer salir los buenos hábitos
del alumno y eliminar los malos.
Lo hace mediante
la reiteración frecuente de ideas.
Y eso lo logra
creando imágenes claras y nítidas...
...que son fáciles de recordar
para el alumno.
- ¿De veras?
- Sí.
Tranquilo, lo tengo grabado a fuego.
¿Ves? Lo recuerdas. Recordarás
a Enraha hasta el día que mueras...
...y yo habré hecho mi trabajo.
¿Por qué no pones algo bonito aquí,
como una fresa?
Porque funciona. Créeme, funciona.
- Bien, ¡para!
- ¿Qué estoy haciendo ahora?
Quita la mano
de la palanca de cambios. ¡Quítala!
- Está bien.
- Quita el pie del pedal.
No estoy tocando nada.
Deja que te explique algo, Poppy.
Este auto es mi sustento.
Me gano la vida con él.
- No sé cómo te ganas la vida.
- Sí.
Pero si entrara en tu bar,
discoteca o club nocturno...
...me acercara al DJ
y le rayara todos los discos...
...o rompiera todos los vasos...
...y dijera:
"Lo siento, no sabía lo que hacía"...
...eso no sería aceptable, ¿verdad?
Sólo hay un problema al respecto.
No tengo un bar ni una discoteca.
Sólo soy una maestra de primaria.
- ¿En serio?
- Me temo que sí, amigo.
¿Eres un adorador de Satán, Scott?
- No, de hecho, soy todo lo contrario.
- Entonces, ¿eres el Papa?
- Son la misma cosa.
- ¿Sí? ¿Lo sabe él?
Bien, hay tres pedales: A, B y C.
Acelerador, freno y embrague.
- ABC, hablo de... Maravilloso.
- Bien.
Sí.
¿Cómo es?
- Te encantaría.
- ¿Sí?
Me hizo reír. Era gracioso.
¿Gracioso porque era raro
o porque hacía reír?
- Las dos cosas.
- ¿Qué pasó?
- Me gritó.
- ¿Qué? ¿Te sermoneó?
Está un poco tenso. Sólo un poco.
- Seguro que lo desquiciaste.
- Te conseguiré una cita con él.
- ¿Es atractivo?
- Sí.
No, en absoluto. Es justo tu tipo.
- ¿Qué gano yo en todo esto?
- Sexo siempre que quieras.
¿Cuándo fue tu última vez?
¿Quién tiene la culpa de eso?
¿Adónde vas? ¡Suzy!
- ¿Estás bien, Suzy?
- ¿Estás bien?
- ¿Qué sucede?
- Ven.
- ¿Le estás gritando a mi hermanita?
- No.
- No lo parece, ¿verdad?
- ¡Poppy!
- ¿Adónde vas?
- ¡Vete al carajo!
Me parece
que no vienes con nosotros. Adiós.
¡Suze!
- Buenos días, Poppy.
- ¿Qué tal?
- ¿Qué te sucede?
- Me lastimé la espalda.
- Eso parece.
- En el trampolín.
- ¿En el trampolín? ¿En serio?
- Sí, voy todas las semanas.
- ¿Después de clases? Genial.
- Me encanta.
Hay que mantener
los músculos en forma.
- Empecé a ir a clases de flamenco.
- ¿En serio?
- Es fantástico.
- Siempre he querido hacerlo.
- Cuidado.
- Estoy bien.
- Puedes venir si quieres.
- ¿Cuándo es?
Los martes a las 6:30.
- A ver si te gusta.
- Está bien.
- Buenos días, Leanne.
- Buenos días, Srta. Stockman.
Apesta a orina por aquí.
- No huelo nada.
- ¿Te hiciste pipí encima otra vez?
Sí, lo siento.
- Eres una niña mala.
- Ni que lo digas.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Vamos, ya casi llegamos.
- ¿Perdiste el sentido del olfato?
- Sí, el fumar embota los sentidos.
- Y el cerebro. Ya llegamos.
- Adelante.
Ya está.
- ¿Acabaste?
- Sí, gracias.
- Bien.
- Cuídate.
- Bien, ¿quién es la siguiente?
- Poppy Cross.
Gracias. ¿Poppy?
- No, soy Zoe. Encantada.
- Yo soy Poppy. Perdón por ella.
- No sé quién es.
- Soy su amiga.
- Me llamo Ezra.
- Hola, Ezra.
- ¿Me acompañas arriba?
- Sí.
- Qué grande eres, ¿no?
- ¡Buena suerte!
- Tómate tu tiempo.
- ¿Qué me vas a hacer?
Me hace reír.
Bien, voy a palpar
los músculos de tu espalda.
- Está bien.
- Dime...
- ...dónde te duele.
- Te enviaré un mensaje.
Qué dedos tan fuertes.
Me haces cosquillas.
- Diste en el clavo.
- Está bien.
- ¿Y en este lado?
- Sí.
Bien. ¿Podrías agacharte a un lado...
- ...como si estuvieras recogiendo algo?
- Recogiendo gallinas.
No, lo siento. No puedo hacerlo.
- ¿Es la espalda?
- ¿Perdón?
Porque puede afectar
todo lo demás, ¿no?
Como el humor y demás.
- Qué bonito.
- Recuéstate boca arriba, por favor.
Tengo que comprar una de éstas.
Son muy útiles.
Bien, ponte de lado, mirándome a mí.
No pides mucho, ¿verdad?
Sólo volveré a palpar
los músculos de tu espalda.
¡Santa María madre de Dios!
Está bien.
Muy bien, recuéstate.
Ya está.
Tienes trabada
una articulación de la columna.
Ay, no.
¿Quieres que la destrabe?
- ¿Es grave?
- No demasiado.
- ¿Qué vas a hacer? ¿Dolerá?
- Quizá durante unos días.
- Adelante. Hazlo.
- ¿Segura?
Si lo haces rápido.
Bien. Te haré rodar a un lado...
...y sentirás un chasquido agudo
en la espada.
¿De acuerdo? Toma aire. Y...
Espera.
Bien. ¿Estás lista?
Sí.
Bien, toma aire...
- Bien.
- Y suéltalo.
Bien. Relájate.
No sabía que ibas a hacer eso.
Relájate y respira normalmente.
- Bien, ¿puedes sentarte?
- Sí.
¿Será habitual lo de cancelar la clase
y cambiarla de fecha?
- Lo siento, Scott. Me surgió algo.
- Yo también tengo una vida.
- Tuve que pedir una cita.
- ¿Esto no es una cita?
Era ineludible.
El infierno está lleno
de buenas intenciones.
Suena divertido.
¿Estás teniendo un mal día?
- Por culpa de un alumno esta mañana.
- Ay, no, ¿qué hizo?
Llegó tarde y se negó a pagar.
Cerró de un portazo y me insultó.
- Le gritaste, ¿no?
- Me fui, no volveré a darle clases.
- Así aprenderá.
- Es grosero, arrogante...
...presumido y actúa
como un pandillero.
Eso no te gusta, ¿verdad?
Lo han consentido demasiado
y lo han animado a expresarse.
¡A expresarse! ¡Rápido!
¡Córtenle las manos!
¿Sabes lo que eso significa?
- Dime.
- Lo poco que saben.
Lo poco que sus madres saben.
Y huelen mal.
No es fácil ser tú, ¿verdad?
¡Qué casualidad encontrarte por aquí!
No tienes que reírte, te eximo.
Bien, despacio.
- Despacio. Una progresión estable.
- Perdón.
Quita el pie del freno.
No es necesario que lo pongas ahí.
- ¿Sabes qué está causando esto?
- ¿Qué?
- Tus botas.
- Mis pies. No, no quería apresurarme.
- Entré en pánico.
- No, Poppy, tus botas.
Son inapropiadas. Bien, continúa.
Poppy, vamos. Ve un poco más rápido.
¿De acuerdo?
No me grites, Scott.
No pierdas el tiempo.
Sigue. Bien. A continuación...
- Estoy aprendiendo.
- ...girarás a la izquierda. ¿Sí?
- Me asustas.
- Espejo, señal, maniobra.
- Se me pone un nudo aquí.
- Enraha.
Las dos manos en el volante. Enraha.
Eso no me gusta, me da escalofríos.
Bien, Poppy. Señala.
- Espejo, señal, maniobra.
- Señalo.
- Señal, bien.
- ¿Qué tal lo hago?
- Pisa el freno.
Embrague, que no se pare el motor.
Halla el punto de agarre del embrague
y avanza despacio.
- Mete primera. Avanza despacio.
- Primera.
- Avanza despacio.
- Avanzo despacio.
Cuando llegues al final de la calle...
- ...gira a la derecha.
- Es guapo.
Al final de la calle, girarás--
Céntrate en conducir, ¿de acuerdo?
Enraha.
- Enraha. ¡Bien!
- Eso es un poco raro.
Pisa el freno...
...y el embrague, no pares el motor.
Halla el punto de agarre. Bien.
¿Sientes que estás en una pendiente?
- No.
- Bien, pon el freno de mano.
Halla el punto de agarre.
- Bien, pon la traba a la puerta.
- No seas ridículo.
- Poppy, son dos.
- ¿Bromeas?
- Pon la traba.
Cuando quieras. Vamos.
- Vamos, Poppy.
- No puedo creer que dijeras eso.
Vamos. Adelante.
- Vayamos para allí.
- ¡Poppy! ¡Vamos!
- Estamos en una curva. Vamos.
- Por Dios.
Bien, eso es.
Mantente a la izquierda de la calle.
¿A la misma hora la próxima semana?
¿Las 12:00? Cuéntalo si quieres.
Nos vemos.
Te estaré vigilando.
¿Qué tal, perrito?
- Bien, aquí hay otro.
- Sí.
- Un círculo, completamente rojo.
- ¿Como un tomate?
Por ejemplo. Línea blanca horizontal.
Dame una pista, Zoe.
Horizontal, paralela al horizonte.
Gracias, Srta. Marsh.
- De nada.
- No va de arriba abajo, como un yoyo.
- No.
- Bien.
- ¿Qué es?
- Vertical.
- No, boba, la señal.
- "Entrada prohibida", Zoe.
- ¿Para qué?
- Niños negros en bicicleta.
No empieces con eso.
Salió de su boca. No podía creerlo.
- Puedes buscar otro instructor.
- Sí, lo sé. A ver cómo me va.
- Pregúntame otra.
- Ésta también es un círculo rojo.
- Sí.
- Un auto negro. No es algo racista.
- Me alegra oírlo.
- Junto al auto negro hay un auto rojo.
Es el Sr. Golly adelantando a Noddy.
- Enraha.
- Lo mismo te digo.
- ¿Qué es?
- Prohibido adelantar.
- Enraha.
- ¡Enraha!
- Pareciera que está loco.
- Lo está.
- ¿Qué tal tu espalda?
- De hecho, está bien. La curó.
Dedos mágicos. Era un encanto, ¿no?
Era atractivo.
Una señal octagonal
con la palabra "alto" escrita dentro.
- ¡Alto!
- Está bien.
¿Quién pestañeará primero?
- ¿Quieres una taza de té?
- Sí, por favor.
No, esta noche comerás lasaña.
Podemos comer el pollo mañana,
¿de acuerdo?
No puedo hablar ahora. Nos vemos.
- ¿Crees que llegaremos a tiempo?
- Depende del tránsito.
No deberíamos tener problemas.
¡Mi espalda!
Adelante, señoras, dense prisa.
Dejen sus bolsos allí,
hay un par de lugares.
- Sentimos llegar tarde.
- Perdón.
No hay problema,
llegar tarde es muy español.
Tomen sus lugares.
Entonces comenzaremos la clase.
Aquí.
Me estaba presentando
para aquéllos que no me conocen.
Me alegra verte
y me alegra que traigas una amiga.
Bienvenida a mi clase.
Me llamo Rosita Santos
y vengo de Sevilla, España.
O "Seville", como dicen aquí.
Somos famosos
por nuestras corridas de toros...
...nuestras hermosas naranjas,
que ustedes, ingleses...
...convierten
en una mermelada asquerosa.
¿Vas a dejarte
los lentes de sol puestos?
Y también es la cuna del flamenco.
Lo siento.
Están todos listos... Espero.
Pies en paralelo, separados
a la distancia de las caderas.
Subimos desde la cintura.
Abrimos a lo largo del pecho.
Bajamos los hombros, columna recta.
Relajamos los brazos.
Inclinamos la cabeza a la derecha.
Sientan qué bien se estira el cuello.
Después a la izquierda.
Esto no es muy flamenco, ¿verdad?
A la derecha.
Traemos la cabeza de nuevo al centro.
Y nos relajamos. Maravilloso.
Bien, amigos,
ahora trabajaremos los abdominales.
Pie derecho adelante.
Levantamos desde los codos,
como si tuvieran cuerdas atadas.
Como un pequeño Pinocho.
Levantamos.
Mantenemos los hombros abajo.
Brazos sobre la cabeza.
Enmarcando la cara.
Aquí estoy, orgullosa.
Luego bajamos los brazos
al frente. Empujamos.
Manteniendo la tensión y la fuerza,
pero con fluidez.
Levantamos de nuevo desde los codos.
Como un águila que extiende las alas.
Hermosa, enojada, feroz.
Y, muchachos,
cuando levanten sus alas de águila...
...recuerden que este baile
nace del dolor...
...del sufrimiento de los gitanos.
O como dirían aquí, "gypsies".
Sé que no es
una palabra políticamente correcta...
...pero ellos han sido aplastados
por la sociedad...
...durante siglos y siglos, y dicen:
"No necesitamos esto.
Tenemos orgullo.
Tenemos dignidad. Tenemos corazón.
Tenemos flamenco."
Dicen: "Éste es mi espacio."
Mi espacio.
Todos hagan esto. Uno, dos.
- Y otra vez.
- ¡Mi espacio!
- ¡Vamos!
- Y otra vez.
- ¡Mi espacio!
- Vamos.
- Con sentimiento.
- ¡Mi espacio!
- Pero, muchachos.
- Una vez más.
- ¡Mi espacio!
- Con expresividad.
- No les creo.
- ¡Mi espacio!
Bien, muchachos,
marcaré dos tiempos.
Luego daremos taconazos
y palmas al compás, ¿sí?
Muchachos, ¿qué están haciendo?
¿Dónde está la pasión?
¿Dónde está la venganza?
¿Dónde está la sangre?
Esto es flamenco.
Esas palmas son tan comedidas.
Son como el final de una ópera.
"Discúlpame, ¿cuántos terrones
quieres en el té?"
Esta mujer ha pasado cada miércoles
por la tarde durante un año...
...con tu esposo,
en un hotel en Paddington.
Este tipo tiene un romance desde hace
cinco años con tu mejor amiga.
Tu novio, a quien le diste tu amor...
...tu espíritu, durante cinco años...
...te traicionó con una fulana sueca...
...que tiene 22 años.
Quieres matarlo.
Quieres cortarle las pelotas.
¡Es un desgraciado! ¡Lo odio!
¿Estás bien?
No me esperaba eso.
Fue algo tremendo, ¿no?
Lo sé, pero hay que darle mérito.
Se recompuso y volvió a la clase.
Como si nada hubiera pasado.
Una pequeña bola de fuego, ¿no?
- Ni un atisbo de sentimentalismo.
- No, límpiate las lágrimas.
Bendita sea. Sólo quería abrazarla.
Creo que no le habría gustado.
¡No! "¡Éste es mi espacio, aléjate!"
Pero te deja un mal sabor de boca
ver cómo nos abrió su corazón.
- Después era: "No lo quites..."
- "Guárdalo."
- "Sácalo otro día."
- Quizá nunca.
- Tendrás suerte.
- Sí, lo sé.
Aunque debe de estar
pasándola mal, ¿no crees?
- Es una buena maestra.
- Sí, sin duda.
Pero acabará quemada.
Le creí cuando dijo
que le cortaría las pelotas. ¿Tú no?
Los chicos no volverán
la próxima semana.
¡No! Tijeretazo.
- ¿Qué tal tu vida amorosa?
- ¿Mi vida amorosa?
- ¿Nada que contar?
- Ni una salchicha.
- ¿Lo soportas bien?
- Sí.
- Me alegro por ti.
- Salud.
Salud.
- ¿Cómo está tu hija Beth?
- Darren la dejó.
No.
Justo antes de cumplir 18 años.
"Gracias, Darren."
- ¿Por qué siempre hacen eso?
- Lo sé.
Navidad, el día de San Valentín.
¡Bum! Desaparecen.
Sólo espero que no vaya a la fiesta.
Tacha su nombre de la lista.
Cuando la veo, pienso: "No lo llames".
- "No lo hagas, Beth".
- Pero no se le puede decir nada.
Debe resolverlo sola.
Pero no puedes evitar
ser protectora, ¿verdad?
Sus exámenes son
dentro de poco, ¿no?
Espero que decida estudiar
en Manchester.
Fantástico. ¿Qué quiere hacer?
- Sociología.
- Maravilloso.
Espero que tome un año sabático.
Para viajar.
Eso es importante. Conocer mundo.
Sí, eso creo.
Ya que no tuve la oportunidad.
- Ni yo.
- Pero te resarciste más tarde.
¿Verdad que sí?
- ¿Adónde fuiste?
- A todas partes.
Dimos clases en Tailandia
durante seis meses. Zoe y yo.
Empezamos en Australia. Zoe tiene
amigos en Melbourne y Sidney.
Bali, Java, Malasia y Vietnam,
una preciosidad. Luego, Tailandia.
Fabuloso.
Increíble. Unos niños encantadores.
Deseaban aprender. Sesenta por aula.
- ¿Sesenta?
- Sí.
Fantástico. Un reto tremendo.
- Y para ellos también.
- Sobre todo.
Sí.
- ¿Quieres otro trago?
- Me encantaría, pero debo conducir.
Es cierto. Hay que ser buenas.
Mañana trabajamos.
Bien, Poppy, ésta es tu tercera lección.
- Ya soy bastante buena, ¿no?
- No, no lo eres.
Eres arrogante.
Te distraes fácilmente.
Te distraen cosas como ardillas,
perros, niños en el parque...
...ancianas con medias quirúrgicas
y tipos semidesnudos en sus jardines.
- Era bastante atractivo, ¿no?
- No, no lo era, tenía barriga.
No sabía
que te habías fijado tanto, Scott.
Sólo tienes que fijar la mirada
en la calle.
Este auto es un arma letal.
Si no prestas atención,
matarás a alguien.
Mantente al lado izquierdo de la calle.
Vamos, Scott. ¿Cuántas veces se ve
a una ardilla enviando un mensaje así?
- A la izquierda. Espejo, señal, Enraha.
- Enviando un mensaje por celular.
¡Enraha!
Es increíble que seas maestra.
No puedo creer
que te pongan a cargo de 40 niños.
A decir verdad,
también me sorprendió. Son 30.
Treinta. No tienes
ningún respeto por el orden.
Eres arrogante,
impulsiva y celebras el caos.
- Logré colarme por la red, ¿no?
- No, eres la red.
Créeme, Poppy, eres la red.
Bien, gira a la izquierda en la próxima.
Espejo, señal, maniobra.
Enraha. Concéntrate, Poppy.
- Aléjate de la curva.
- Odio esta esquina.
Aléjate de la curva.
¿Recuerdas la pirámide?
- ¿Su forma?
- No me la recuerdas.
- Enraha.
- No.
Enraha es el ojo
en la punta de la pirámide.
Estoy hablando
de la base de la pirámide.
Tienen a la gente de la base
completamente desinformada...
...de los logros de la gente
de la punta de la pirámide. Enraha.
¿Dónde estás tú en la pirámide?
Estoy afuera de ella,
mirando hacia adentro.
Por supuesto.
Pero, ¿dónde estás tú?
Eso viene más al caso.
¿Dónde estás tú
y dónde están tus niños?
Eso es. ¿Dónde estamos todos?
Gira a la izquierda
en la próxima. Enraha.
- ¿Te gustaba la escuela, Scott?
- No estaba hecha para mí.
Qué pena.
- Te diré algo del sistema educativo.
- Adelante.
Produce prisioneros
de cerebro izquierdo.
- ¿Sabes qué significa eso?
- Sí.
Te lo diré. El cerebro tiene dos lados.
El cerebro izquierdo y el derecho.
El cerebro izquierdo es... Sigue.
Es información, datos. Está muerto.
El cerebro derecho es
la individualidad. Ahí está el alma.
Y el sistema educativo funciona así:
"Te daré una visión global.
Y si repites mi visión global,
si reconfirmas mi visión global...
...aprobarás los exámenes
y subirás en la escala...
...hasta convertirte
en policía, juez...
...abogado, general o político,
serás feliz y triunfarás.
Pero si piensas por ti mismo...
...si te sales de la norma,
serás infeliz y fracasarás."
Así funciona el sistema educativo.
Gira a la izquierda.
Enraha. Señal. Enraha.
¿Te maltrataban en la escuela, Scott?
Girarás a la izquierda
en la próxima. Enraha.
Los niños pueden ser crueles, ¿no?
¡Nick!
Nick, ¿qué sucede?
¿Estás bien, Charlie?
Sí, pude verlo. ¿Qué está pasando?
No brinquen.
Sigan taconeando.
Vista al frente.
Miren hacia adelante.
Esto no es salsa. Manténganse rectos.
Vista al frente. No me miren a mí.
Uno, dos, tres. Paso firme.
Bravo.
Debo decirles
que estoy ligeramente impresionada.
Mucho mejor que la semana pasada.
Aunque, claro, esto no es difícil.
Y aún podrían mejorar.
Pero bastará.
Por ahora.
Silencio. Hazlo.
¿De qué estás escribiendo?
¿Es todo sobre ti?
Es encantador, Savannah.
Buena niña.
Casada con un príncipe, ¿sí?
Eso es.
Sigan trabajando, está muy bien.
Sí, continúa.
Ahora puedes hacer un dibujo.
Un momento, ¿qué pasa aquí?
Deténganse, ¿sí?
- ¿Qué pasa aquí?
- Me está lastimando.
¿Estás lastimando a Ayotunde?
¿Estás bien? ¿Te hizo mucho daño?
¿Te pegó? Ven aquí.
No se le pega a los amigos.
Ven a sentarte aquí.
Sigan con sus trabajos.
Le hacías daño por ningún motivo.
Eso no está bien.
No le hacemos eso a los amigos.
- No puedo hacer esto.
- Sí puedes. Continua.
- Señorita, tengo un pez tigre.
- Bien, Chelsea.
¿Qué pasa aquí?
Puedes hablar conmigo, ¿sabes?
De lo que quieras.
Estoy aquí para ayudarte.
Porque soy tu amiga, ¿verdad?
- Sí.
- Sí, así es.
Eso hacen los amigos, ¿no?
- Sí.
¿Por qué estás tan molesto?
Quiero ayudarte
a resolver el problema.
Vamos, rápido.
- Hola, Jenny.
- Hola, Poppy.
- Poppy.
- ¿Tienes un minuto?
- ¿Qué pasa?
- Creo que tengo un problema.
- Adelante. Siéntate.
- Gracias.
Se trata de Nick...
Me entiendes, ¿verdad?
- ¿Me entiendes?
- Sí.
Es...
- ¿Es qué?
- ¿Me entiendes? Es...
Ellos...
¿Ellos sí?
¡No son ellos!
- No son ellos, ¿sabes?
- No.
¿No tienes frío?
Sé que dije que me marchaba
Qué bonito.
Él es...
- ¿Lo es?
- Él...
- Y es...
- Ay, no.
Es...
- ¿Qué es?
- Es un pendejo.
Conozco algunos cuantos.
Eso es.
Muy bien. Sí.
- ¿Me entiendes?
- Sí.
Ella es...
Ella es, ella era...
Era...
- Era tan...
- ¿Sí?
No quería.
No quería, y yo no soy.
Yo no soy. Soy... Ella es...
Es...
Son...
- ¿Me entiendes?
- Sí.
Te entiendo.
¿Cómo te llamas?
¿Oye?
- Vamos.
- ¿Adónde vas?
- ¡Taxi!
- Es para mí.
Vamos, por Dios.
No te alteres.
Acabo de conocerte. Mi mamá
me advirtió de irme con desconocidos.
- ¿Adónde vas?
- El camino largo lleva antes a casa.
Ay, la ley de Murphy.
- ¿Se fue?
- Bien. ¿Qué?
- Tranquilo.
- ¿Qué?
- ¿Se fue?
¿Cómo dices?
- ¿Quién?
- El hombre de los pechos de goma.
- ¿Cómo dices?
- El de los pechos de goma.
¿Por qué no lo dijiste?
- ¿Se fue?
- Sí, ya se fue.
- Por Dios.
- Lo veo. Está corriendo.
Está sobando sus pechos. Se fue.
Se fue. Espera.
Adelante.
Está orinando en la calle.
Sacúdela bien.
¿Qué estoy haciendo?
¿Ya terminaste?
¿Todo está bien?
- ¿Ya cenaste?
- No.
- Toma.
- Para que compres algo de comer.
- No, gracias.
- ¿Dónde dormirás esta noche?
- En una cama.
Por supuesto. Qué tonta soy.
¿Qué?
¿Sabes?
Sí.
Siguiente, por favor.
- ¿Estás dormida?
- Sí.
¿Qué has estado haciendo?
- Un poco de todo.
- Contestas con evasivas.
Me ocupé de algunos negocios.
- ¿Dónde estuviste?
- De aquí para allá.
- En serio.
Salí a caminar.
Creí que íbamos a salir a tomar algo.
Sí. Lo siento.
- Te dejé un mensaje.
- Me quedé sin batería.
- ¿Qué tal te fue hoy?
- ¿Qué tal te fue a ti?
Fantástico, la Tierra se movió.
- Tengo un alumno violento en clase.
- ¿Qué hace?
- Es violento.
- ¿Te pega?
- Le pega a los demás niños.
- ¿Cómo vas a resolverlo?
Hablé con Heather. Pobre chico.
- Tienes que quererlos, ¿no?
- Sí, de lo contrario, los matarías.
- ¿Adónde fuiste esta noche?
- La eterna pregunta.
¿Dónde estuvimos? ¿Adónde vamos?
¿Cuál es el significado de la vida?
Fui hasta la luna y volví.
- Vaya, caminas rápido.
- Tengo buenas piernas.
Sí, tienes unas piernas estupendas.
Aunque no eres mi tipo.
- Estas piernas son estupendas.
- Déjame. Leeré la palma de tu mano.
Veo una línea muy marcada.
Es tu línea de la
mentira, y veo un alto...
...apuesto y oscuro... retardado.
- Hay un tipo a su lado.
- ¿Un tipo?
- Sí.
- Déjame ver.
Sí, ahí está.
¿Verdad que es guapo?
- No es mi tipo.
- No.
¿Dónde se metieron
todos los hombres buenos?
No están escondidos aquí, ¿verdad?
Salgan de dondequiera que estén.
Estamos listas y ansiosas.
No tienen huevos para hacerlo.
- ¿Estás bien, Nick?
- Sí.
- ¿Qué haces?
- Leo.
- ¿Qué lees?
- ¡Yuck!
- ¡Yuck! Qué bonito, ¿no?
- Es un clásico.
Nick, él es Tim.
- Hola, Nick.
- Hola.
Nick, cuando te pregunté el otro día...
...si sabías lo que era
un asistente social...
...¿recuerdas lo que dijiste?
Alguien que te ayuda con...
...los problemas difíciles.
Un asistente social te ayuda
con problemas difíciles.
- Es cierto.
- Sí, muy bien.
Así es. Y pensé:
"¿Cómo podría ayudar a Tim
para que te conozca un poco mejor?"
Pensé que...
...como has aprendido
bastante este año...
- Yo diría que sí.
- ¿Verdad que sí?
¿Te importaría mostrarle a Tim
algunos de tus trabajos?
- No.
- Es una buena idea.
Me encantaría verlos.
¿Dices "no" porque no quieres
o porque no te importa?
- No, no me importa.
- Lo imaginaba.
Qué bien. A ver cuál le damos.
- Siéntese aquí. Écheles un vistazo.
- Gracias.
Enseñémosle tus problemas
de matemáticas.
Veamos. ¿Eres bueno
en matemáticas, Nick?
- ¿Estás bien, cariño? ¿Cansado?
- Veamos. Aquí está.
- ¿Qué es esto?
- Miren.
- Éste es el último trimestre.
- Todo bien.
Y muy ordenado también.
- Es bueno con los números.
- Muy bien.
Sí, caras sonrientes.
- Nos vemos más tarde, ¿sí?
- Hasta luego.
Gracias, Sra. Stockman.
Nos vemos pronto.
- Una gran cara sonriente ahí.
- Sólo caras sonrientes y aciertos.
- Muy bien.
- Esto fue el trimestre pasado.
- No está mal.
- ¿Este trimestre es igual de bueno?
Es un poco inconstante. ¿Verdad?
- Sí.
- No tan bueno.
- Pero mejorará.
- Por supuesto.
Sabes que no estás metido
en ningún problema, ¿verdad, Nick?
- Sí.
- Bien.
- Nadie podría enojarse contigo.
No por mucho tiempo.
Pero últimamente
has estado enojado, ¿no?
Sí.
- ¿A qué se debe?
- No lo sé.
¿No lo sabes?
¿Cómo va todo en tu casa?
- Bien.
- ¿Entre tú y tu mamá?
- Sí.
- Te llevas bien con tu mamá, ¿verdad?
¿Va alguien más a casa?
- No.
- ¿No?
¿Y los amigos de mamá?
¿Tiene novio?
- Sí.
- ¿Sí? ¿Cómo se llama?
- Jason.
- ¿Es simpático?
- No.
¿Estás enojado por su culpa, Nick?
- Sí.
- Eso no está bien, ¿verdad?
¿Me puede dar una hoja de papel,
Srta. Cross?
Sí, seguro que encuentro una.
- ¿Dibujas bien, Nick?
- Sí.
Muy bien.
- Aquí está.
- Te daré un lápiz. Toma.
Toma eso, Nick,
y lo que quiero que hagas...
...es que me dibujes una casa.
- ¿Crees que puedes hacerlo?
- Sí.
Eso pensé.
Ésa es tu mamá, en su dormitorio.
- ¿Quién más está ahí?
- Jason.
Jason está ahí. ¿Dónde está?
- En la sala de estar.
Todos están
en habitaciones distintas, ¿no?
¿Por qué no estás
en la misma habitación con Jason?
Porque no es agradable conmigo.
No es agradable. ¿Qué te hace?
Me pega.
- Te pega.
- Sí.
Sabes que eso no está bien,
¿verdad, Nick?
- Encantada de conocerte.
- Igualmente.
Gracias. Creo que estará bien.
- Claro que sí.
- Sí.
Tiene una buena maestra.
¿De veras? ¿Dónde está? No la veo.
- La estoy viendo.
- Muchas gracias.
No me importaría volverla a ver.
A ella tampoco le importaría.
- ¿En serio? Qué bien.
- Sí.
- Dame tu número de teléfono.
- Está bien, lo anotaré.
Es un comienzo.
Aquí tienes.
- Muchas gracias.
- De nada.
- Adiós.
- Nos vemos.
¿Estás bien?
¿Tuviste una buena semana?
- Sí.
- Qué bien.
Aquí huele un poco mal.
- No sabía que tuvieras un perro.
- No es un perro. Acabo de dar clase.
- Un poco apestoso, ¿no?
- Podría decirse eso.
- ¿Tienes perro?
- No, vivo en un apartamento.
Sería cruel, ¿no? Me encantaría
tener uno. ¿Has tenido algún perro?
- ¿Tus padres tienen un perro?
- Mi padre está muerto.
Lo lamento.
- ¿Qué tal te llevas con tu madre?
- No me llevo.
¿Vives con tus padres?
No. ¿Cuántos años crees
que tengo? ¿12?
- Diría que 22 ó 23.
- Me caes bien. Puedes quedarte.
Tengo 30. Soy una solterona.
- ¿Vives sola?
- No. Con una amiga.
Desde hace casi 10 años.
Le ha ido bien, bendita sea.
- Es mucho tiempo.
- Es preciosa. La quiero.
¿Qué quieres decir
con que la quieres?
La quiero. Me quiere. Nos queremos.
- ¿Son...?
- ¿Qué?
Sí, eso es. Lo somos.
- ¿Tienes un problema con eso, Scott?
- No, no me incumbe.
Me parece que no.
- Bien, mira por los espejos. Enraha.
- Sí, eso hago.
Bien, indica y llama a la puerta,
que sepan que quieres entrar.
Llama a la puerta.
Pisa el embrague. Pon la primera.
Bien, encuentra el punto de agarre
antes de salir. Bien, para.
- ¿Qué?
- Pon el auto en neutro.
El auto en neutro,
y pon el freno de mano.
Quita las manos del volante...
...quita el pie del pedal
y apaga el motor.
- Ni siquiera he empezado.
- Me da igual, no sigo.
- Dime por qué no sigo.
- ¿Te duele la cabeza?
No. ¡Sí! Me duele la cabeza...
...así que dime por qué me duele.
No lo sé. ¿Es esa época del mes?
Dame alguna pista.
Piensa. De cabeza a los pies.
- Las botas, Poppy.
- Ya empezamos.
Cada semana te digo:
"Por favor, usa calzado adecuado".
Y cada semana insistes en llevar
esas estúpidas botas.
- Sí, lo siento.
- ¿Sabes lo que es esto?
- La vanidad antes que la seguridad.
- Claro.
"Lo siento, Sra. Jones.
Lo siento. Poppy mató a su hijo...
...pero no se preocupe, se veía bien
con esas botas sexis y seductoras."
¿No duermes por mi culpa, Scott?
- No.
- ¿Estás seguro?
¿Seguimos con la clase? ¿Sí?
¿Harás algo al respecto de tus botas?
Creo que no. Están bien.
Estoy cómoda con ellas.
Mucha gente conduce
con tacones altos.
- Está bien, es tu responsabilidad.
- Sí, de acuerdo.
Mantente al lado izquierdo. Enraha.
Cuando lleguemos a la curva,
¿qué hay que hacer?
- ¿Esperas lo peor?
- Mantén la izquierda.
Hay que esperar lo peor.
Un camión, ¿sí?
- Espera lo peor.
- Espero lo peor.
- Bien, acelera.
- Acelera más.
- ¡Es una camión! ¡Agáchate!
- Poppy, ¡las dos manos en el volante...
...y mantén los ojos en la calle!
- Había un camión, Scott.
- No había ningún camión.
- Eso fue una estupidez, Poppy.
- Fue una pequeña broma, lo siento.
- Bien, acelera.
- Lo siento.
- Alejémonos de la curva.
- Acelero.
- Acelera.
- Allá vamos.
Bien.
- Poppy.
- ¿Sí?
No permitiré que nos pongas
en peligro a los dos...
...sólo para que puedas hacer
una broma.
Si quieres hacer bromas,
si eso es lo que quieres...
...me sentaré aquí gustosamente
y dejaré que te burles de mí...
...por £22,50 la hora. Es tu dinero.
- Soy un tipo maduro. Puedo soportarlo.
- ¿Sí?
Pero no permitiré que nos pongas
en peligro a ti, a mí...
...y a los demás conductores
sólo por diversión.
No me estaba burlando de ti, Scott.
Lo siento.
¡No me toques!
¡No te atrevas a tocarme!
- Bien, se acabó. ¡Sal del auto!
- ¿Qué pasa ahora?
- Sube al asiento del pasajero.
- ¿Por qué?
Se acabó la clase. Te llevo a casa.
Conque ésas tenemos, ¿no?
De acuerdo.
Habla con la oficina,
y cuando te pregunten...
...diles que no puedo enseñarte.
- ¡Maldición!
- Cálmate, Scott.
No pasa nada.
Vámonos. Esto ya me está costando
bastante dinero.
Sólo te pido
que te comportes como un adulto.
¿Qué? ¿Como tú, Scott?
Esto ya parece un juego.
- ¿Qué pasa ahora?
- Sube al asiento del conductor.
Jamás me he rendido con un alumno.
Entonces, ¿olvidamos lo de antes?
Bien, aclárate.
¿Quieres caminar un poco,
respirar aire puro o algo así?
¿No? Está bien.
Revisa los espejos.
¿Y el tipo con el que te diste
por vencido la semana pasada?
Aprobó el examen esta mañana.
- Qué bien.
- No se lo merecía.
Fue muy grosero.
Ni siquiera me dio las gracias.
Hay que ver cómo son algunos.
No cuesta tanto.
- Son los pequeños detalles.
- Así es.
Enraha.
Mantente al lado izquierdo de la calle.
Puedes hacer bromas
mientras conduces, Poppy...
...pero te estrellarás y morirás riendo.
Si vas a morir,
supongo que ésa es la mejor manera.
- ¿Tienes miedo a la muerte, Scott?
- No, no le tengo miedo.
Tengo miedo a morir.
Por eso desperté.
- ¿Cuándo despertaste?
- Hace mucho tiempo.
- ¿Quién puso la alarma?
- Yo.
- Abrí los ojos y lo vi.
- ¿Y qué viste?
Puedes reírte mientras Roma arde...
...pero créeme, Poppy, está ardiendo.
Y si no despiertas,
acabarás carbonizada.
Mira a tu alrededor. ¿Qué ves?
¿Ves felicidad?
¿Ves una política
de brindar felicidad a la gente? No.
Ves ignorancia y miedo.
Ves la enfermedad
del multiculturalismo.
¿Y qué es el multiculturalismo?
La falta de cultura.
¿Y por qué quieren
que no haya cultura?
Porque quieren minar
la voluntad colectiva.
El sueño americano nunca sucedió.
La pesadilla americana ya está aquí.
Mira el monumento de Washington.
Sobresale 555 pies del suelo
y tiene 111 pies bajo tierra.
555 más 111 suman 666.
666, Poppy, 666.
Mantente al lado izquierdo de la calle.
¿Eras hijo único, Scott?
Enraha. Usa todos los espejos.
Vigila la velocidad.
¿Próxima semana a la misma hora?
- Claro.
Sigue feliz.
- Vamos, Suzy.
- Tranquila, llegará.
¿A qué hora nos espera Helen?
- Nos espera antes de las cuatro.
- Se pondrá como loca.
Poco podemos hacer al respecto.
Eso corre en la familia.
¿Qué tal tu clase?
No lo sé. Sombría.
- ¿Cómo que sombría?
- Sombría como la noche.
No te habrá manoseado, ¿verdad?
Ojalá lo intentara.
Lo típico de tocarte la rodilla
en vez de la palanca de cambios.
- No.
- ¿Estás bien, Poppy?
Sí. Creo que es
que estoy preocupada por Helen.
En serio, ¿en qué sentido?
Tenía que haber ido a verla
hace siglos.
Cosas de familia, ¿no?
Aquí llega Suzy.
Ya llegamos.
- ¡Hola!
- ¿Estás bien?
¡Mira! Cuidado con el árbol.
- Al fin de pie.
- ¿Qué tal, Poppy?
- ¿Qué tal, Jamie?
- Cuidado con el auto de tu hermana.
- ¿Qué tal?
- Bien.
- Cuánto tiempo sin verte.
- Sí, cuánto tiempo.
- ¿Qué tal, Suzy?
- ¿Qué tal, Jamie?
- Bien.
Éstas son para ti.
- Te traje una botella de champaña.
- Muchas gracias. Qué amable.
- Llevaré esto arriba.
- Qué amable, Jamie. Muchas gracias.
- ¿No es encantador?
- Supongo que habrá una parrillada.
¿De dónde sacas esa idea, Suze?
- Sigue corriendo, Jamie.
- Sí.
Es mejor que ponga esto por ahí.
Es una buena idea. ¿Te diviertes?
- Sí.
- Quítate los zapatos, Suzy.
- ¡Está bien!
- Tú también, Poppy.
Les daré el gran tour.
Éste es el baño de abajo.
- Creí que era la bodega de vinos.
- Ojalá.
Por aquí está la sala de estar.
¡Ta-da! Sí, aquí usamos
los colores azul y plata.
¿De veras, Jamie?
Qué bonito, ¿no, Suze?
- Éste es el comedor.
- Precioso.
Suele haber otra silla,
pero la sacamos para luego.
- ¿Para los zorros?
- ¡Sí!
Compramos esto
el fin de semana pasado.
- Sí, todo el conjunto.
- ¿En serio?
Es hermoso, Helen.
¿Eres buena con las plantas?
- ¿Puedo fumar, Helen?
- Supongo que sí.
Procura echar las cenizas
en el cenicero.
Intentaré no mear fuera del inodoro.
- Ya sabes usarlo.
- ¡Vengan a ver mis rosas!
- Qué lindas.
- Las planté hará un año.
- ¿De veras?
- Han crecido bien.
Quiero que formen un arbusto grande.
- Huelen de maravilla.
- Desde luego.
Y mi lavanda. La puse junto al abono.
- Es el mejor lugar para ponerla.
- Las hortensias están un poco mustias.
Parece un poco deprimida, ¿no?
Hola, anímate. Quizá nunca suceda.
La balsamina está creciendo bien.
Da unas flores hermosas.
- Parece que ha crecido mucho.
- Tendré más el próximo año.
- Eso tiene un aspecto horrible.
- Gracias, Suzy.
- Es eucalipto.
- Zoe.
- ¡Árbol de caucho!
- Nos trae algunos recuerdos, ¿no?
- Sí, el olor.
- Buenos días, ¿cómo estás?
- Las bebidas.
Gracias, Jamie. Deja que te ayude.
- Salud a todos.
- Salud.
¿Hablaste con mamá?
Sí, hablé con ella el domingo pasado.
Está bien.
- Qué bien. ¿Va a venir?
- Sí.
¿Con qué va a venir? ¿Con sífilis?
- ¿Cuándo le hablaste por última vez?
- Déjalo ya.
- Deberías llamarla.
- Hablé con ella.
- Los dos están muy emocionadas.
- Claro que sí.
Vendrán cuando nazca el bebé.
¿Te llevas bien
con tus suegros, Jamie?
Sí.
- Sí, te llevas bien con papá, ¿no?
- Hablamos de vez en cuando.
- ¿Sí?
- Es más de lo que hacemos nosotras.
¿Te parece raro
que tu hermana menor tenga un bebé?
- Sí, es un poco raro.
- No, es completamente natural.
- Soy tía.
- ¿Sí?
Sí, tengo dos sobrinas.
Hijas de mi hermano.
Son encantadoras, ¿no?
- Sí, están bien.
- Está dando patadas.
Sí, es increíble.
Hola, pequeñín. Te habla tu tía.
Aquí está tu otra tía, la tía Suzy.
- ¿Quieres decirle algo?
- ¿Cómo le pondrán?
¡No! ¿Ya eligieron nombre?
No queremos decirlo, ¿verdad?
No se lo diremos a nadie aún.
- Vamos, guardaremos el secreto.
- No, da mala suerte.
- Es Nathan.
- Qué bonito.
- ¿Nathan?
- Sí.
- Es un nombre precioso, Helen.
- ¿Hay otro Nathan en la familia?
- No.
- No, simplemente nos gusta.
Eso es lo importante.
- Nathan Lightfoot.
- Sí, Suzy, Nathan Lightfoot.
Don Nathan Lightfoot.
- Es aburrido.
- No le hagas caso.
- No lo hago.
- Salud. Salud, Nathan.
- ¿Te lleno la copa, Suzy?
- Sí, gracias, Jamie.
Ya sé,
juguemos con tu PlayStation, Jamie.
- Sí.
- Sí, la encenderé.
- No, Jamie.
- Es lo que más le gusta a Zoe, ¿no?
- Sí, nunca me canso.
- ¿Qué juegos tienes?
- Sonic the Hedgehog, Splinter Cell.
- Genial.
- No podemos jugar ahora, Jamie.
- ¿Por qué no?
- Es muy tarde.
- ¿Sí? ¿Qué hora es?
- ¡Cállate!
- Sólo cinco minutos.
- No.
- Vamos, juguemos.
- Jamie, he dicho que no.
- Tranquila, cariño.
- Siéntate.
Por Dios.
La PlayStation es mi perdición.
- ¿Tienes una?
- No, los chicos de la escuela.
Juegan así debajo de los pupitres.
- Yo las decomiso en mi clase.
- ¿Sí?
- Qué sorpresa.
- Eso les debe de encantar.
- Quizá por la mañana.
- Sí, antes de salir a caminar.
Cuesta creer
que voy a ponerme aún más gorda.
- Sólo 10 semanas más.
- Qué emoción, abróchense el cinturón.
¿No hace que quieran tener hijos?
- En realidad, no. ¿Y a ti, Zoe?
- Me temo que no. No te ofendas.
Pero tú quieres un bebé, ¿no, Poppy?
- No, gracias. Acabo de comer.
- Me refiero a más adelante.
Quizá. ¿Quién sabe?
A los 35,
te consideran mamá de alto riesgo.
- No me agobies, acabo de cumplir 30.
- Sólo te quedan cinco años.
- Tienes que hacer planes.
- ¿Un plan quinquenal? ¿Como Stalin?
¿Cuándo te comprarás una casa?
Antes necesito mejorar mi situación.
- Tienes que pedir una hipoteca.
- No queremos líos.
Hay que invertir los ahorros.
Meto los míos
debajo del colchón, Helen.
¿Tienes un plan de pensiones?
Debes estar bromeando.
¿Lo tienes tú?
Claro, los dos tenemos,
¿verdad, Jamie?
- Sí.
- Genial.
¿Dónde guardan sus andadores?
- Debes tomarte la vida en serio.
- ¿Sí?
No seguir emborrachándote
cada noche...
...de fiesta, por muy divertido que sea.
No me emborracho cada noche.
No, ahora es una mujer adulta,
tu hermana mayor.
- Por suerte.
- Debes asumir responsabilidades, Poppy.
- Tranquilízate, cariño.
- Estoy tranquila.
- Sólo quiero que seas feliz.
- Soy feliz.
- No creo que lo seas.
- Lo soy. Adoro mi vida.
Sí, puede ser dura a veces,
pero es inevitable, ¿no?
Tengo un gran trabajo, alumnos listos,
un apartamento lindo. La tengo a ella.
Tengo amigos increíbles.
Adoro mi libertad.
Soy una mujer afortunada, lo sé.
- No tienes por qué regodearte.
- ¿De qué me estoy regodeando?
- Sé lo que intentas decir.
- ¿Qué?
- Crees que tomé la opción más fácil.
- Oye.
Un momento, Helen. No dijo eso.
- Es lo que quiso decir.
- No.
Te sientes insegura de tu propia vida.
- Basta, Suze.
- No es cierto, Suzy.
¿Y por qué intentas controlarnos?
- No lo hago.
- Sí, lo haces.
- Como quieras. Me aburres.
- Basta, Suzy.
¿Por qué me atacan? No es justo.
- Nadie te está atacando, Helen.
- No te están atacando, Hel.
- Caray.
- Es lamentable.
- ¡Suzy!
- Lo siento.
- Se le pasará enseguida.
- Sí.
Son las hormonas.
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Quieres jugar, Jamie?
Sí. No, mejor esperemos a la mañana.
Deberíamos ir a la cama, es tarde.
Muy bien.
Jamie, sube
por la ropa de cama de Suzy.
Pareces cansada, Suzy.
- Siempre lo pareces.
- Es la cara que tengo.
Gracias por la parrillada, Helen. Jamie.
Cuando quieras.
- Fue maravillosa.
- Sí, gracias.
Mañana iremos a caminar a la playa.
Será maravilloso.
Será agradable.
Date prisa.
Cuidado, Poppy.
Me preocupan los zapatos que llevas.
- Tranquila. No tienen mucho tacón.
- Poppy, baja del muro.
¿Me llevas a caballo?
Suzy, no hagas eso. Basta.
Tenías que habérmelo dicho.
No me hubiera subido.
Estoy bien.
Estoy bien. ¿Y tú? ¿Estás pasando
un buen fin de semana?
Bebiste mucho anoche, ¿no?
Me gusta oír eso. Buen chico.
¿Te gustaría salir conmigo algún día?
¿Qué tal el viernes?
¿Tienes tiempo para mí?
De acuerdo. No bebo. Pero...
Sí, quizá sólo un trago.
Sí, algo así.
Muy bien. Nos vemos entonces.
Está bien.
Nos vemos, marinero. Adiós.
¡Scott!
Suzy, sube la ventana de tu hermana.
¿Qué fue lo que pasó?
- Ni idea.
- Fue un poco extraño.
¿Verdad?
- Me da escalofríos.
- Sí.
¿Qué vamos a comer?
- Pediremos comida. ¿Qué quieres?
- ¿Comida china?
Hola, miren quién está aquí.
La cerdita.
- ¿Vas a pagar?
- No.
- Claro que no.
- Tranquila, nosotras pagaremos.
- Mamá y papá.
- ¿Cuál soy yo?
- Papá, por supuesto.
- Odio ser papá.
- Te encanta.
- Suéltame, Poppy.
Qué cielo tan hermoso.
- Aquí tienes.
- Gracias.
¿Por dónde íbamos?
¿Qué te trae por aquí?
- Conocí a una chica.
- Qué bien.
- Sí.
- ¿Cómo es?
- No puedo hablar de ello.
- ¿Por qué no?
- Es un secreto.
- Sé guardar un secreto.
- Pero es algo entre ella y yo.
- Me parece justo. No indagaré.
- ¿Quién es?
- No puedo decírtelo.
Confía en mí.
Es maestra.
- ¿De veras?
- Es preciosa.
Ya la odio.
Tienes unos ojos muy lindos.
- Gracias.
- Un color precioso.
- ¿En serio?
- Sí.
Los elegí yo mismo.
- ¿Sí?
- Sí.
- ¿Dónde?
- En el mercado.
- ¿Bromeas?
- No.
Creo que te llevaste una ganga.
- Tú también.
- ¿Sí? ¿Sólo uno? ¿Cuál?
- Ése.
- ¿Éste?
- Es bonito, ¿no?
- Sí.
Pero que no se disguste el otro.
- No, está bien.
- ¿Sí?
- Sí, ya hablamos de ello.
- Bien.
Ya superó lo peor.
Además, tiene otros talentos.
- ¿Sí?
- Sí.
- ¿Cuáles?
- Son tantos.
- Puede hacer malabares.
- Es obvio.
Sí, no hace falta decirlo.
Puede guiñar a petición.
- ¿En serio?
- Sí.
- Veámoslo.
- ¿Estás seguro?
- Sí.
- Da un poco de miedo.
- Adelante.
- Bien, ¿listo?
Sí.
¡Qué bien lo hace!
- Éste intenta acompañar.
- No lo dejes.
- No lo haré. Es precioso, así que...
- El otro también.
No intentes arreglarlo ahora.
- Lo siento.
- No importa.
- Salud.
Otra vez.
Esto es agradable.
Lo es.
Ya llegamos.
- Vaya.
- Bienvenida a mi humilde hogar.
Gracias.
- Qué alto eres.
- Sí.
Sí. ¿Cómo es todo allá arriba?
Está bien.
Así está mejor.
- Creo que tienes demasiado calor.
- Sí, hace calor.
Sí, eso pensé. Suelo tener razón.
- Aunque éste no es mi trabajo.
- No, lo haces muy bien.
Lo sé. Talentos ocultos.
Vaya.
Esto sí que es una ganga.
- ¿Sí?
- Sí.
Uno, dos, tres.
Yo también tengo un poco de calor.
- ¿Sí?
- Sí.
- Quizá esto te ayude.
- Creo que tienes razón.
- ¿Y si...?
- Sí, ése también. Quítamelo.
- Está bien.
- Me gusta así.
Qué maravilla.
- ¿Qué tal se está ahí dentro?
- No está mal.
- Iré a preparar un té.
- Estupendo.
Llegaré tarde a mi clase. Ya está.
- Te puedo llevar.
- ¿Sí?
- Sí. Así te tendré más tiempo.
- Muchas gracias.
De nada.
- ¿Cuándo vuelves a la escuela?
- La próxima semana.
- A ver qué tal va todo con su madre.
- Sí, estará bien.
Estará bien.
- Hola.
¿Eres feliz con tu vida?
Es una gran pregunta.
¿Verdad?
- ¿Juegas al fútbol?
- Sí, todas las semanas.
- ¿En un campo abierto o techado?
- Abierto.
- Ahí está.
- Lo logré. De milagro.
- ¿Por qué no llevas joyas?
- Es uno de esos días.
¿Tienes planes para esta noche?
Sí, un amigo cumple 30 años.
Nos reuniremos en un bar.
- Genial.
- ¿Qué planes tienen ustedes?
- Iremos al cine.
- Sí, a ver una película.
- Palomitas de maíz...
- A oscuras, tomadas de la mano.
- Sí, pero sin besarnos.
- Sólo lo dice porque estás aquí.
Normalmente no puedo controlarme.
- No te culpo.
- Es un encanto.
¿Verdad?
- Ya llegó.
- Encantado, Zoe.
- Igualmente, Tim.
- Encantada, Zoe.
- Sí, lo que tú digas.
- Diviértanse esta noche.
Vamos.
Hola, Scott. Él es Tim.
Hoy vendrá con nosotros.
- Es una broma.
- Hola.
- No puedes caerle bien a todos.
- Parece que no.
- Nos vemos luego.
- Te llamaré.
- ¿Sí?
- Sí.
Bien.
¿Qué te pasó el domingo, Scott?
Tenías que haber venido a saludar.
- No sé de qué estás hablando.
- ¿No?
- Estaba en Stevenage.
- ¿Stevenage?
- Sí.
- Qué raro, sería tu gemelo.
Pasé el día cuidando a mi madre.
Mi tía se está muriendo.
- Cuánto lo siento.
- No importa.
- No te creo, Scott.
- Estuve allí hasta medianoche.
No lo creo, gigoló.
Concéntrate, Poppy.
Concéntrate. Mira lo que hago.
Pongo el indicador.
Me mantengo en el carril.
En una rotonda, mantienes tu carril.
¿Sí? Mantienes tu carril, ¿entiendes?
Asumes la responsabilidad
por los demás...
...y por ti, y mantienes tu carril, ¿sí?
Esto es una rotonda. Concéntrate,
presta atención. Bien. Gracias.
¿Eso fue una petición o una exigencia?
¿Me impuso su auto?
¿Entró a la fuerza?
- ¿O me pidió permiso?
- ¿Lo hizo?
No, no lo pidió.
¿Ves lo que hacen las rotondas?
Si mantienes tu carril...
...y sigues por él, estarás bien.
Sigues las reglas
y haces todo como es debido.
- Todo en orden.
- Sí.
Pero si te vuelves egoísta...
...y te sales del carril,
entonces todo sale mal.
Y se vuelve peligroso. ¿Entiendes?
No esperaré por él...
...no por alguien que no mantiene
su carril en la rotonda.
- No esperaré.
- Está bien.
Hay cámaras por doquier. Míralas.
Dondequiera que vas,
te están observando.
Te ven. Te observan.
Míralas dondequiera que vayas.
Mira este lugar, qué asco.
Vamos. ¿Qué esperas?
- Está bien.
- ¡Por Dios! Mira, otra cámara.
Cámara de velocidad.
¿Para qué se necesita?
Allí atrás hay
dos tipos vendiendo droga...
...y hay una cámara de velocidad.
¿Para qué?
- ¡Puedes esperar!
- Eso hace, pero...
¡Vamos! Conduce.
No vas en un camello. ¿De acuerdo?
Esto no es un bazar.
Tenemos reglas en este país.
Tenemos normas,
y tú debes cumplirlas.
¡Malditos imbéciles!
Bien, ajusta los espejos y el asiento,
ponte cómoda.
- No.
- Ponte el cinturón.
- No iré a ninguna parte, Scott.
- ¿Qué quieres decir?
No estás
en condiciones de darme clase.
Poppy, yo soy el instructor,
tú eres la alumna.
- Necesitas calmarte.
- Estoy calmado.
No puedes conducir así.
¡Cómo te atreves a criticar
cómo conduzco!
Creo que puedo hacerlo cuando
nos estás poniendo en peligro...
- ...a ti, a mí y al resto de la gente.
- No soy yo, son ellos.
Tonterías, Scott. Ésas son tonterías.
Se acabó, no quiero más.
- ¿Quieres que acabe esta clase?
- Sí.
No quiero que me enseñes más.
Lo siento.
Bien, genial. Estupendo.
Cambiemos de asiento,
te llevaré a casa.
No, no vas a conducir. Conduciré yo.
- Claro que no.
- Sí.
Si esto no es una clase,
no puedes conducir.
No vas a conducir, amigo.
Tienes dos opciones:
O te llevo a casa o caminas.
No me importa caminar,
pero no puedo dejarte conducir.
- No puedes impedírmelo.
- Sí puedo.
- Poppy, dame las llaves.
- No.
- Dame las llaves de mi auto.
Poppy, te lo pediré una vez más.
Por favor, dame las llaves de mi auto.
- Perdona, Scott, no puedo--
- Dame las putas llaves, desgraciada.
¡Suéltame!
- ¡Dame las-- ¡Carajo!
- Suéltame, desgraciado. ¡Suéltame!
- ¡Dame las putas--
- Suéltame. ¡Aléjate de mí!
¡Dame las putas llaves!
- No puedes tocarme, Scott.
- ¡Dame las putas llaves!
No puedes tocarme.
Estás trastornado, Scott.
- ¡Dame las putas llaves!
- Estás trastornado.
Estás trastornado.
Llamaré a la policía.
¿Quieres que la llame?
¿Quieres?
De acuerdo.
Vamos a calmarnos, ¿sí?
Estamos alterando el orden público.
Sólo quiero subirme a mi auto e irme.
Lo siento, Scott, eso no pasará.
Por Dios, Poppy, ya estás otra vez.
Nunca te rindes, ¿no?
No das tu brazo a torcer, maldita puta.
- Necesitas ayuda.
- No me menosprecies.
- No lo hago.
- Me hablas con condescendencia.
Siempre lo haces.
Esto es lo que siempre quisiste,
éste era tu objetivo.
Esto es a lo que juegas.
Me picaste. Me pinchaste.
Me sobaste. Me incitaste.
Coqueteaste conmigo. Me sedujiste.
Te pusiste botas de tacón alto,
faltas cortas y blusas escotadas...
...y me enseñaste las tetas,
te atusaste el pelo.
Jugaste con la palanca de cambios.
¡Me mentiste!
Todo esto es por ti. El mundo tiene
que girar alrededor de ti.
Enseño a conducir.
Sólo quería hacer mi trabajo.
No tenías
ninguna intención de aprender.
Subiste al auto con una idea en mente.
Seducirme. ¿Y por qué?
Porque tienes que sentirte adorada.
Tienes que sentirte deseada.
Y lo embebes.
Te alejas con paso alegre...
...y te vas a coger con tu novio
y a coger con tu novia.
Y todos van por ahí
en ese estúpido auto amarillo.
Scott...
Tranquilízate.
Sólo quiero irme a casa.
Estoy segura de ello.
Todos queremos hacer lo mismo, ¿no?
Te diré lo que haremos.
¿Por qué no hablamos de esto?
Podemos sentarnos en el auto.
Hablaremos, ¿sí?
¿Te parece bien?
Y después te daré las llaves.
Siento si te hice enojar, Scott.
Ojalá pudiera hacer que fueras feliz.
Era feliz.
Está bien.
Y estaba en Stevenage
el domingo pasado.
- Claro.
- Pregúntale a mi madre.
¿Próxima semana a la misma hora?
Lo siento, Scott.
Toma.
Tomaré mi bolso, ¿de acuerdo?
Soy un buen instructor.
Sí, sé que lo eres.
Cuídate, Scott.
¿Ése era tu novio?
¿El de antes?
¿Lo era?
- Creo que debería dejar de fumar.
- Es una buena idea.
¿A qué podría renunciar yo?
Podrías dejar de ser tan buena.
En serio,
no puedes contentar a todo el mundo.
No hago mal a nadie por intentarlo,
¿o sí?
Hacer que el mundo sonría.
- Vamos, Poppy.
- Lo sé.
- Deberíamos llamar a la policía.
- No, eso no lo ayudará, ¿o sí?
No lo sé.
- ¿Sabes qué?
- ¿Qué?
- Somos afortunadas, ¿verdad?
- Sí, lo somos.
Uno busca su propia suerte, ¿no?
Algunos sí. Otros nunca la encuentran.
Sí, es duro ser adulto, ¿no?
- Sí, lo es. Es un viaje largo.
- Sí, avísame cuando lleguemos.
No te preocupes, te avisaré.
Tú sigue remando,
que yo seguiré sonriendo.
¿Ya llegamos?
Todavía nos queda mucho.
Empezamos a hacer esto bien, ¿no?
No es nada difícil.
Hola. ¿Me extrañas?
Es bueno escuchar eso.
Una pesadilla. Sí.
Sigo viva, apenas.
Es una larga historia.
Estoy en el lago, con Zoe. Sí.
El baño se inundó.
Estamos bien. Hallamos un barco.
Eres gracioso.
No.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net