ABAJO EL AMOR
El lugar: la ciudad de Nueva York.
La época: El presente. 1962.
Y no hay una época
ni ningún lugar como este.
Si tienes un sueño, este es el lugar
para lograr que se haga realidad.
Es por eso que la población
de soñadores esperanzados...
...acaba de llegar a ocho millones.
Mejor digamos ocho millones uno.
¡Abajo la bomba!
¿Bárbara?
- ¿Bárbara Novak?
- Eso creo.
- ¡Suerte que estás aquí!
- ¿Vikki?
Vikki Hiller. Tu editora.
En carne y hueso.
¡Es un gusto conocerte
personalmente, por fin!
¡Cielos, eres preciosa!
Haremos una sesión de fotos
para la portada. Hay tiempo.
El libro saldrá en una semana.
¿Una semana?
¡Ay, cielos!
¡No estés nerviosa!
¿Un cigarrillo?
Mi secretaria, Gladys.
Gladys, Bárbara Novak.
¡Lo sé! Es un placer.
Hola, Gladys. Me alegro de poder
visualizar una cara junto a la voz.
Vick, necesito que firmes esto rápido.
Maurice Johns, director de arte.
¡Bárbara Novak, tu portada!
Abajo el Amor
Ay, Maurice. ¡Me encanta!
"Abajo el Amor". ¡Bravo, bravo!
Ojalá lo hubieran escrito hace 10 años,
ahora ya es tarde para mí.
Nunca es demasiado tarde.
Bien hecho. Lamento si los muchachos
de Reproducción te acosaron.
Yo no lo lamento.
Las esperan en la guarida del león.
¿Guarida del león?
No te preocupes, estarás bien.
Nada más inhala profundamente.
Caballeros, les presento
a la Srta. Novak.
E.G.
C.B.
C.W.
- J.B.
- J.R.
R.J.
- ¡O.K.!
- O.K. no vino, está con T.B.
¡Qué pena! ¿Es grave?
No, están desayunando.
T.B. es Theodore Banner.
El dueño de Editorial Banner.
El que publica su librito.
Ese es su retrato.
Perdonen si los hicimos esperar.
Hubo una tormenta al salir de Maine.
¿Viene de Maine?
Te acuerdas, C.B.
La Srta. Novak es la bibliotecaria,
hija del granjero...
...que pasó el largo invierno
de Nueva Inglaterra...
...escribiendo su manuscrito
a la luz de una lámpara de aceite.
Estoy perdido, señoritas.
Me temo que no sé de qué se trata
el libro de la Srta. Novak.
El libro de la Srta. Novak
es una obra seria titulada...
Vikki, permíteme.
Está detrás de ti.
¿Me sirves una taza de café?
Es una obra seria titulada
Abajo el Amor.
- Esto está vacío.
- Si preparas café, tomaré una taza.
Yo también.
Lo mismo.
- Ídem.
- Para mí no.
Gracias, R.J.
Yo tomaré un Sanka.
Como decía, la tesis del libro
de Novak, Abajo el Amor...
...es que las mujeres
jamás serán felices...
...hasta ser independientes
como individuos...
...logrando igualdad
en la fuerza laboral.
¿Y cómo propone que las mujeres
logren eso, Srta. Novak?
Diciendo "abajo el amor".
El amor es una distracción.
Si las mujeres dejaran de enamorarse,
se acabaría la raza humana.
En lo absoluto.
Dije que las mujeres deberían
abstenerse del amor, C.W...
...no del sexo.
¿No es la misma cosa?
Digo, para las mujeres.
No lo será después de dominar los
tres niveles que describo en mi libro.
Cualquier mujer aprenderá
a vivir como un hombre.
El nivel 1 les enseña a privarse
de los hombres para dejar de pensar...
...que los placeres del acto sexual
están relacionados con el amor.
No es así...
...como aprenderán al practicar la técnica
de satisfacerse a sí mismas...
...que detallo
en el capítulo 7 titulado:
"Goza con chocolate".
Verán, caballeros...
...la mujer experimenta una reacción
biológica al chocolate...
...que desencadena los mismo efectos
placenteros que el acto sexual.
Al reemplazar el sexo
por chocolate...
...la mujer aprenderá pronto
la diferencia entre sexo y amor.
El amor por un hombre
no le ocupará más la mente.
Encontrará que tiene el tiempo
y la energía para pasar al nivel 2.
Enfrentar nuevos retos la llevará
a la autosuficiencia del nivel 3.
La mujer se vuelve activa
en el lugar de trabajo...
...y gana y logra una igualdad
inequívoca con los hombres.
¿Y durante todo este tiempo
la mujer se abstiene del sexo?
¡Cielos, no! En el nivel 3,
puede tener relaciones cuando guste.
Sin amor. Y disfrutar tal
como lo hace el hombre:
"A la carta".
Bien, Srta. Novak...
...sus teorías quizás funcionaron
con los caballeros de Maine.
Pero los de Manhattan no son los
hombres rectos, honestos, de Maine.
Los hombres de Manhattan
son engañosos, son peligrosos.
La atacarán de todos los ángulos.
Cuando vigile su delantera,
¡atacarán por atrás!
Y cuando proteja su retaguardia,
caerán del cielo.
¡Otro beso!
Cuidado, nena.
Ten cuidado de no caerte.
KNOW
La Revista de Hombres CONOCEDORES
Sr. MacMannus, Catcher Block
aterrizó en el techo.
- ¿Es usted la secretaria de Catcher Block?
- Sí, Sr. MacMannus.
Soy Sally. Soy nueva.
Siempre son nuevas. Dígale que
venga a verme. Está despedido.
- ¡Estás despedido!
- No, claro que no.
¡Sí, estás despedido!
Llévate tu Pulitzer, tu máquina
de escribir, tu ropa interior y vete.
¿Trabajas para mí?
¡Tenías que entregar una historia ayer!
Pero te di más tiempo...
...para conseguir tu exclusiva
sobre los nazis ocultos en Argentina.
¡Luego veo esto!
"Artículo: Catcher Block,
periodista estelar de la revista Know...
...conquistador de mujeres,
amigo de la ciudad...
...fue visto anoche saliendo
del Copa con una bolsa con sobras...
...y tres chicas del espectáculo".
Llevé a las trillizas Bossa Nova
a la fiesta hawaiana de la NASA.
Espero que la hayas disfrutado.
A menos que hayas encontrado
nazis ahí, ¡estás despedido!
¡Había nazis ocultos en tu fiesta!
¡Sabía que lo lograrías!
¿Qué tienes para mí?
Argentina no es el único escondite
para nazis. Florida también.
¿Cómo? ¿Quién los esconde?
- ¡Nosotros!
- ¿Nosotros?
¿Por qué? Los nazis son malos,
nosotros somos buenos.
Sí, pero algunos nazis malos
son buenos científicos.
Como el que construye el cohete
para ganar la carrera espacial.
Es un nazi. Y vi el expediente
ultra secreto que lo comprueba.
Toma, te traje un recuerdo.
¡Una autorización de seguridad
de la NASA!
¿Cómo conseguiste esto?
Culpa a la bossa nova.
¿Las trillizas?
Sí. Verás...
...Lola sacude sus maracas...
...y Rosa rebota sus bongós, mientras
Nena hace malabares con las manos:
120 palabras por minuto.
¿La historia? ¿Está escrita?
¡Catch!
¿Es seguro imprimirla?
¡NASA enloquecerá!
Perdonaron a Alemania,
nos perdonarán a nosotros.
¡Que venga uno de los abogados!
Sí, señor.
¡Sí, señor!
Mi analista dice que reacciono
a ti con odio porque te admiro.
Dice que te resiento
porque eres un ganador...
...en vez del hijo de un ganador.
Espero que tengas tus ligas de anoche.
No hay ninguna aquí.
¿Ligas? No uso ligas desde que
Nixon admitió su culpa.
¿Te estás convirtiendo en un bohemio?
Entra al futuro, Mac.
Las ligas son una cosa del pasado.
No sé, Catch.
Tengo suficientes inseguridades sin
preocuparme de que se me caen las medias.
¿Cómo sabes que no mostrarás
la espinilla cuando cruzas las piernas?
Es un milagro de la era espacial.
Los fabricantes de medias están usando
fibras como lycra, orlón y dacrón...
...para dar elasticidad a las medias
que cubren la pantorrilla.
¿Cuál es el largo promedio
para los hombres?
¿Crees que paso el tiempo
en el vestuario del club...
...haciendo un estudio comparativo?
Déjame ver la tuya otra vez.
Midamos. Traeré una regla.
Mejor trae un metro.
Seamos precisos.
Asegúrate de tenerla extendida...
...y bien levantada.
La tengo bien levantada todo el día.
Ese es el milagro que mencioné.
Mejor vida gracias a la química.
- ¿Cuánto tienes?
- 40 centímetros y medio.
¿40.5 centímetros? ¿Qué tan largo
tiene que ser para un hombre?
Son 91 centímetros de confianza
en cada paso.
No olvides, tengo dos.
No lo puedo creer. Perdiste otra.
Ya van tres este mes.
¿Qué tiene el lugar de trabajo que
las mujeres no pueden manejar?
¡Los hombres! Quieren que
fracasemos. ¡Qué descaro!
¡Me invitan a Nueva York a lanzar
mi libro sin intención de promoverlo!
- No te preocupes, tengo un plan.
- ¿En serio?
Dijiste que querías publicidad
donde también la vieran los hombres.
Quizás en una revista para hombres.
¿Una revista prestigiosa?
¿La revista para hombres de mayor
circulación y la más respetada?
- ¿Know?
- Claro que sí.
Hablas de Know, la revista
para los hombres conocedores.
Sí, exactamente.
¿Conseguiste publicidad en Know?
Algo mejor.
Un reportaje escrito por Catcher Block,
la gran estrella de Know.
¿Catcher Block? ¿El conquistador
de las damas, amigo de la ciudad?
¡Ay, eres la mejor amiga de una chica
de Maine que escribió un libro!
Y eso no es todo. Dicen que
Catcher Block es muy atractivo.
Y soltero.
Claro que eso no
nos importa a nosotras.
¡Abajo el amor!
No puedo creerlo.
Yo en la portada de Know.
¡Know!
- ¡No!
- Por favor, se lo prometí.
Es sólo un reportaje.
Una chica nunca me llamó en mi vida,
mucho menos me invitó a una copa.
Creo que le gusto a esta Vikki.
Creo que podría gustarme.
Estoy seguro que sí,
si le gusto a ella.
Cree que como dueño de Know,
tengo influencia con mi personal.
Usa tu influencia con otro
escritor. Yo no lo haré.
No puede ser ningún otro.
Lo mejor que tengo para ofrecerle
a una mujer es lo mismo que tú: Tú.
Pero yo estoy ocupado.
Me estoy usando a mí.
¡Por favor! Será divertido.
Te gusta divertirte.
¿"Divertido"?
¿Entrevistar a una bibliotecaria
solterona que odia a los hombres?
¿Acaso sabes cómo es?
¿Quién más escribiría un libro
llamado Abajo el Amor?
No hay que ser un científico espacial
nazi para deducir eso.
¡Por favor!
Espero que no te decepciones.
Ay, Vikki. Es adorable.
¡Mi primera llamada en Nueva York!
Debe ser la revista Know.
Nadie más tiene tu número.
Debe ser Catcher Block.
Bárbara Novak.
Habla Catcher Block.
¿De la revista Know?
Sí, por supuesto.
¿En qué puedo servirle, Sr. Block?
Es lo que yo puedo hacer
por usted, Srta. Novak.
Quisiera invitarla a almorzar
para discutir su libro.
Eso suena muy bien.
Pero tendré que ver
cuándo estoy disponible.
Ya pedimos la comida. ¿Puede estar en
el Mahogany Room en 10 minutos?
Me temo que eso sería imposible.
¿En otro momento entonces?
Exactamente. Lo veré en 15 minutos.
Eres el mejor amigo de alguien
con 20 neurosis diagnosticadas.
Hace mucho que somos amigos.
Te conocí a los 12 años.
¡Esto es fabuloso!
Vuelvo enseguida.
Necesito añadir los tacones.
- ¡Adivina quién soy!
- Como si tuviera que adivinar.
- Dime mi nombre.
- Dime que me amas.
Recórcholis, Catch,
tú sabes que te amo.
Y yo a ti, Gwendolyn.
- ¿Cuánto tiempo te quedas?
- Nunca el suficiente.
Siempre hay tiempo para una matiné.
Hola, Peter.
Bárbara Novak, Peter MacMannus.
Mucho gusto, Sr. MacMannus.
¿Y el Sr. Block?
Sí, ¿dónde está el Sr. Block?
No sé. ¡Henri!
- ¿Dónde está el Sr. Block?
- No lo sé.
El Sr. Block para usted, Sr. MacMannus.
Aquí está.
¿Dónde estás?
Surgió algo. ¿Está ella ahí?
Sí.
Pásame con la solterona.
El Sr. Block desea hablar con usted.
Habla Bárbara Novak.
Lo siento muchísimo, Srta. Novak.
Algo insólito.
La estaba esperando en el bar
y entró una perrita faldera.
Se me acercó y empezó a hocicarme.
Parecía perdida y no quería ir
con ningún otro...
...así que tuve que ocuparme.
Sr. Block, eso es muy considerado.
Leí que la verdadera prueba
del carácter de un hombre...
...es cómo trata
a una criatura indefensa.
Dígame, Sr. Block,
¿cómo está la perrita ahora?
La tengo acurrucada en una caja...
...pero creo que quiere
que la sostenga en mis brazos.
Srta. Novak, ¿podemos
dejarlo para la cena?
Por supuesto.
Bueno, adiós, Sr. Block.
Hasta la cena.
Adiós.
Habla Bárbara Novak.
Srta. Novak, lo siento muchísimo.
Algo sumamente insólito.
¿Sí, Sr. Block?
Estoy en el parque con mi perrita
de lanas francesa...
...y no está lista para volver aún,
si me entiende.
Por supuesto.
Le daré un consejo de una chica
de granja a un chico de ciudad.
Verá que si le mete
una ramita en el trasero...
...recordará por qué salió
con usted, para empezar.
Lo tendré presente.
Srta. Novak, odio pedirle esto,
¿podemos aplazarlo para el desayuno?
Por supuesto. Adiós, Sr. Block.
Hasta el desayuno.
No entiendo. No es típico
de Catch llegar tarde.
No. Generalmente llama
puntualmente para cancelar.
Ay, Bárbara, estoy segura que llamará.
Digo, que vendrá.
Elke y yo te extrañamos
en el almuerzo ayer.
Fui a ver una matiné.
Con Catcher Block.
¿En serio?
Pero Elke y yo te extrañamos
a ti en la cena.
Fui a ver un partido.
Con Catcher Block.
¡Le dije que dejaría de volar por él!
¡Yo le dije lo mismo!
- Dudo que me ame.
- ¡Dudo que le importe!
¿Por qué demorará Elke?
Habla Bárbara Novak.
Lo siento mucho, Srta. Novak,
algo insólito.
Una lepphund amorosa me tuvo
despierto la mitad de la noche.
Y todavía estoy en la cama.
¡Cielos! Pasa usted mucho tiempo
en la cama.
- ¿Quieres otra bebida?
- Seguro, gracias.
- ¿Cómo dice?
- Gracias, Srta. Novak.
Es usted muy comprensiva.
¿Podemos aplazarlo para el almuerzo?
Sr. Block, puede pasar el almuerzo...
...como decimos en la granja
en época de cosecha...
...¡al lugar donde el sol nunca brilla!
Srta. Novak, si prefiere aplazarlo
a la cena, dígamelo y ya.
Sr. Block...
...no me encontraría con usted
¡ni en cien años!
Adiós, Sr. Block.
¡Para siempre!
Sr. MacMannus,
gracias por molestarse.
Para nada.
Vikki, llamaré un taxi.
Supongo que terminamos.
Es triste, ¿no?
Es la primera vez que debo eliminar
un futuro con un hombre...
...antes de tener la oportunidad
de un pasado.
Adiós, Sr. MacMannus.
Fue hermoso mientras duró.
No he cenado y desayunado con la misma
mujer desde que tuve una niñera.
Lo siento, pero Vikki no es la única
para ti. Por eso te traje aquí.
Me trajiste aquí
porque somos amigos, ¿verdad?
Amigos íntimos.
¡Mira esos cohetes!
¡Brindo por la antigravedad!
Sigue conmigo o tendrás mareos.
Hagas lo que hagas,
no cierres los ojos.
No cierres los ojos.
¡Abre los ojos! Abre los ojos.
Es tu libro.
A la venta,
en Scribner de la Quinta Avenida.
¿Uno?
¿Sólo uno?
Todo ese trabajo y... ¡uno!
Si alguien lo compra,
no habrá ninguno.
Será como si nunca hubiese existido.
¡No! Doubleday también tiene uno.
Piensas que es una derrota, pero
te prometo que se me ocurrirá algo.
EL SHOW DE ED SULLIVAN
GRAN SHOW ESTE DOMINGO
Si pudiéramos presentar tu libro
en el Show de Ed Sullivan.
¿Cómo presentas un libro
en el Show de Ed Sullivan?
¡Vikki, eres increíble!
¡No figuraba en el programa!
¿Cómo la acomodaron?
Un golpe de suerte.
La Novicia Cantante se cayó
de su motoneta al cruzar el puente.
Supongo que Dios me quiere.
Esta noche tenemos
una sorpresa realmente grande.
Porque, para coincidir con la publicación
del nuevo libro Abajo el Amor...
...que esta semana está
en las librerías de todo el país...
...tenemos una amiga muy especial
de nuestro programa...
...que cantará una canción
de ese libro.
Ahora quiero que le den una muy cálida
bienvenida a Judy Garland.
¡Y ahí está!
Sí, señora. Abajo el Amor,
de Bárbara Novak.
Se llama Abajo el Amor,
Lista de Best Sellers
No. 1 Abajo el Amor
¡Dijiste que era una solterona!
Jamás en mi vida usé la palabra
"solterona". Sí, una vez.
Le dije a mi madre que era incorrecto
llamar solterona a su hijo.
- Dijiste que era morena.
- ¡No dije eso!
No sonaba como una rubia.
¿Aún quieres salir con Vikki?
¿Crees que quiero morir solterona?
Llámala. Dile que haré el reportaje.
Eres el mejor amigo que alguien con--
Nada más llámala.
Nunca, desde que Johann Gutenberg
inventó la tipografía...
...que cambió para siempre
el destino del hombre...
...un solo libro llegó a tantos
individuos y logró tanto...
...recordándonos a todos nosotros
aquí hoy el noble objetivo...
...que nos impulsó al campo
de la publicación de libros:
Las ventas.
Brindamos por la nueva autora
No. 1 de la Editorial Banner...
...y nuestra nueva editora No. 1.
Digan "salud", todos.
Salud.
¡Esos hombres están furiosos, "B.N."!
¡Eres más exitosa que la píldora!
¡Mira lo que trae el éxito, "V.H."!
Esta oficina es enorme. Felicidades.
¡Lo logramos!
¡Hola, Gladys!
Te ves maravillosa.
Como tú me dijiste, Bárbara,
nunca es demasiado tarde.
Vikki, Peter MacMannus llamó otra vez.
Ahora es cada media hora.
Dile que estamos muy ocupadas.
¿Qué significa eso?
¿Muy ocupadas?
Sabes qué significa.
¡Nos odian!
¿Muy ocupadas?
Kennedy, Kruschev y Castro
no estaban muy ocupados...
...durante la crisis de los misiles
para hablar conmigo.
Pero la tipa de Abajo el amor
está muy ocupada.
¿Qué, comiendo chocolate?
Lo siento, panel, los engañaron.
La autora del best seller internacional,
Abajo el Amor.
¡Es Novak!
Todas las mujeres compraron tu libro...
...y todos los hombres lo compraron
para ver qué leían las mujeres.
Fue cuando se duplicaron las ventas.
Luego se triplicaron.
¿Cómo sucedió eso?
Parece que grupos de iglesias
en zonas puritanas...
...fervorosos de que los vieran
quemando mi libro...
...al día siguiente de una fogata
volvían a pedirlo para hacer otra.
Oigo mucho sobre el capítulo 8
que trata del peor tipo de hombre...
...el tipo que toda mujer debe evitar.
Sí. "Los hombres que cambian de mujer
tan seguido como de camisa".
¿Conociste muchos así
en tu investigación?
¿No me estarás pidiendo nombres?
Por supuesto que no.
Catcher Block.
Cuatro millones de mujeres
en la ciudad desnuda...
...y la que dejaste escapar,
la que tuviste que enfadar...
...es la mujer que los otros
cuatro millones están escuchando.
¡Metiste la pata, amigo!
La era de Catcher Block,
el amigo de toda la ciudad, ha acabado.
¡El rey ha muerto!
Odio aguarte la fiesta...
...pero los 4 millones de mujeres
con quienes salgo, no escuchan a Novak.
Gwendolyn, tesoro, ¿dónde estás?
Sal del aeropuerto.
Tengo reservaciones para las 10:00.
No puedes quedarte en la terminal
hasta las 3 a.m. ¿No tendrás hambre?
No, estoy satisfecha.
Además, tengo que ponerme
al día con mi lectura.
¿Lectura?
¿Qué estás leyendo?
Buenas noches, Gwendolyn.
¿Qué sucede? ¿Perdiste otra?
Voy a enterrar a esa tal Novak...
...y voy a poner este mundo loco de
"abajo el amor" en su lugar otra vez.
Escribiré la revelación del siglo.
El mundo sabrá que, en su interior,
todas las mujeres son iguales.
Todas quieren lo mismo:
amor y matrimonio.
Incluso la Srta. Bárbara "Abajo el Amor"
Novak. Y voy a demostrarlo.
¿Cómo? Novak ni siquiera te recibirá.
Eso es cierto.
Es por eso que Novak
ni siquiera me verá venir.
No estás vestida. ¿No vienes?
No. Me quedaré en casa esta noche.
¿Por qué?
¿Porque no tienes una cita?
Mi cita es con un quarterback con 27
compañeros. Te encontrará alguien.
Estoy segura que no podría. Soy persona
no grata para todos los hombres.
Ni siquiera un taxista se me acerca.
Esto es una locura.
Toda esta fama y éxito...
...y la Srta. Sexo a la Carta
es la única sin sexo a la carta.
Por lo menos no en esta tierra.
Quizás un astronauta que lleve
2 semanas en órbita.
Está bien.
Estoy satisfecha conmigo misma.
Cuando se trata de no necesitar
un hombre, ¡tú eres la experta!
¡Taxi!
Espera. Necesito pasar
por la tintorería.
No puedo. Debo regresar a la oficina.
Están reuniendo información sobre Novak.
A quién conoce, adónde va,
qué le gusta a la carta.
¡Dos minutos! Esperé que tú
te comieras una salchicha.
Cierto. Iré a la tintorería por ti,
tú ve a la oficina.
¡Asegúrate de que almidonen
las medias!
Yo lo atenderé.
Tú plancha.
No. ¡Tú plancha y yo pasaré todo
el día chismoseando con los clientes!
¡Somos iguales ahora!
¡Otra vez con ese libro!
¡Hola, Novick!
Hola, Sra. Litzer.
¿Dónde está el Sr. Litzer?
Está planchando.
Irving, saluda a Novick.
Hola, Novick.
- Traeré sus cosas, querida.
- Gracias.
Las suyas también, señor.
Discúlpeme, Srta., pero me
resulta conocida. ¿Es usted--?
Sí, ella misma.
Pues, ¡me parta un rayo!
Cuando le cuente a la gente
de mi pueblo...
...¡que llevé mi ropa a la misma
tintorería que Kim Novick!
No, mi nombre es Novak.
Eso mismo. ¡La Srta. Kim Novak!
No. Yo no soy Kim Novak.
Soy Bárbara Novak.
Eso no me suena conocido.
¿Nunca oyó de mí?
Lo siento.
No tiene por qué.
Me resulta muy agradable.
¡Caramba, Sr. Profesor Distraído!
Dejó muchas cosas en los bolsillos.
Pues, gracias, señora.
Discúlpeme. Lo siento.
¿Quiere decir que nunca
oyó hablar de mi libro...
...la sensación mundial
Abajo el Amor?
No, señora, nunca.
Pero últimamente estuve fuera
de este mundo.
¡Mire, mi autorización de la NASA!
La estuve buscando por todos lados.
¿Es un astronauta?
Pues, sí, eso mismo.
¿Cómo se llama? Quizás oí de usted.
Se Arreglan Cierres
Zip.
Zip...
Martin. Comandante Zip Martin.
Dígame, comandante.
¿Son esas fiestas en la playa
tan desenfrenadas como parecen?
No sabría decirle, señora.
No me atraen las fiestas.
Mi idea de un buen rato es quedarme
en casa con un buen libro...
...y fumar mi pipa.
Paguen después.
Irving está quemando la ropa.
Permítame, señorita.
Estamos enganchados.
Permítame que arregle eso.
Pase, Srta. Novak.
Bueno...
...adiós.
Uno, dos, tres, cuatro--
¡Zip!
¿Sí, Srta. Novak?
Supongo que no se queda
en Nueva York.
Pues, sí.
La NASA me envió a trabajar en un
proyecto especial. Un proyecto secreto.
- ¿Puede guardar un secreto?
- Sí.
¡Yo también!
Caramba, parece que
tenemos mucho en común.
Pues, así parece.
Podría ser agradable ver
qué tenemos en común...
...y qué tenemos que es diferente.
¿Cómo dice?
¿Le gustaría venir a mi departamento
a conocernos...
...un poquito mejor?
¿Un poquito mejor?
Mucho mejor.
¿Mucho mejor que qué?
A fondo.
Caramba, no.
No podría hacer eso.
No podría llegar
a conocerla a fondo...
...hasta que la conozca
mucho, mucho mejor.
¿Cree que me conoce lo suficiente
para que lo invite a una copa?
Me encantaría un jugo Tang.
- ¿Perdiste otro par de gafas?
- No.
Quiero pasar desapercibido.
Vikki está ahí con un tipo.
Ese no es "un tipo".
Es Johnny Trementus, el quarterback.
1,432 pases completos.
¿Está intentando el 1,433?
Vikki está totalmente abierta,
pero Trementus sorprendentemente falla.
¿Qué hace? En términos simples.
Se va. Es tu oportunidad.
No puedo acercarme.
¡Ella me odia!
A ti no, me odia a mí.
No calientes el banco, entra al juego.
Cuando publiques mi revelación sobre
Novak, te odiará y será muy tarde.
¿No puedes fumar
la pipa de la paz con Novak?
No. Está rodeada.
Su tienda caerá
sin un ataque sorpresa.
Te digo, "Kimo Sabe", si quieres gran
revolcada, haz que Vikki se enamore ya.
¡Muy bien!
Basta de tus metáforas. Iré.
- Aquí tiene, monsieur Block.
- Gracias, Henri.
Sólo que a partir de ahora,
soy el comandante Zip Martin.
Avisa a los meseros, porteros,
acomodadores, taxistas.
Hecho...
...comandante.
Todo estará bien, MacMannus.
Actúa con normalidad. Tranquilo.
Hola, Vikki.
Hola, Peter.
¿Estás enamorada de ese futbolista?
Ya no.
Él sólo quería una cosa:
¡Pasarme su manuscrito!
Ni siquiera tuvo la cortesía profesional
de seducirme primero.
¡Los que resienten mi éxito,
me evitan de día!
¡Y los que respetan mi éxito,
me evitan de noche!
Yo no sé los demás, pero te juro
que si tuviera la oportunidad...
...te respetaría y te resentiría
¡noche y día y día y noche!
¿En serio?
¡Claro que sí!
¡Acepto!
Ay, Zip, ¿no es esto emocionante?
Debemos ser los únicos dos en Nueva York
que no vimos "Camelot" aún.
¿No tratas de ser amable?
¿En serio no la viste?
Puedo decir con toda franqueza
que nunca he visto esta obra.
Ana de los Milagros
CÓMO TRIUNFAR SIN INTENTAR
¿QUIÉN LE TEME A VIRGINIA WOOLF?
COMPETENCIA DE TWIST
Sr. Block,
el Sr. McNulty desea verlo.
Que pase.
McNulty. Bien.
Esto cubrirá los gastos
por adelantado.
Vaya a Maine, consígame
los trapos sucios de Novak.
Una chica así no descartaría el amor
para avanzar en el trabajo.
Alguna vez, un hombre la lastimó.
Necesito encontrarlo para demostrar
que tengo razón en mi revelación.
Con gusto. El libro de esa mujer
es malo para los negocios.
Los esposos ya no quieren vigilar
a sus esposas.
Saben que si se escabulle,
sólo está buscando trabajo.
¿Mac?
Tranquilízate.
Muy bien, iré ahora mismo.
¡Rápido! ¡Prueba mi salsa!
¿Muy ácida?
- ¿Esta es tu gran emergencia?
- ¡Sí!
Invité a Vikki a cenar.
Debe salir perfecto, así seré
irresistible y daré el gran paso.
Podrías haber dado el gran paso
hace 3 semanas.
Eso afirman las chicas de
"abajo el amor". ¡Una cita, sin espera!
Quizá para ellas el sexo sea igual que
para los hombres, pero para mí no.
¿Demasiado dulce?
Supongo que tú y Novak
han estado muy abajo con el amor.
¿Cuántas han sido?
¿29 citas en 23 días?
Estoy tratando de que no quiera
acostarse conmigo.
Hoy en día, debes jugar bien
tus cartas para que digan que no.
O tal vez te guste pasar
el tiempo con ella.
Tal vez la necesidad de esta castidad
y monogamia, te haya hecho ver...
...que Bárbara Novak
es tu amante potencial ideal.
Baja a la tierra, amigo,
se te quema el pastel.
¿Así es como un hombre
como tú lo hace?
No, yo no lo hago.
Pero si lo hiciera, haría esto.
Eso me recuerda que debo llamar
a Vikki y darle mi dirección.
Tengo una idea mejor. Invita a Vikki
a mi casa. Finge que es la tuya.
Sabes donde guardo la llave.
¿Me dejarías usar la llave
que usan tus novias?
No hay problema. Está juntando polvo
desde que Novak tiene su best seller.
Pero invité a Vikki a una comida casera.
Confía en mí.
Diez minutos en mi departamento
y los dos se olvidarán de la cena.
¿Diez minutos?
Diez minutos.
Hola, Bárbara. Habla Zip.
Hola, Zip.
Me preguntaba si podía pedirte que
me hagas un favor muy especial.
Seguro, Zip. Lo que sea.
Sé que planeamos salir, pero pensé que
sería divertido quedarnos en casa.
Estoy de humor
para una comida casera.
Comandante Martin...
...no tengo deseos de encerrarme
en la cocina con una estufa caliente...
...y un fregadero lleno
de platos sucios.
No, Bárbara.
Me malentendiste.
Cuando dije una comida casera,
me refería en mi casa.
Quería servirte a ti.
Ay, Zip.
Ningún hombre jamás me hizo eso.
Qué atento...
...y considerado.
Es un placer para mí.
¡No!
¡Lo es para mí!
Entonces, ¿te gustaría venir?
¡Sí!
¡No veo el momento!
Calle 73 y Park. ¿Y, Bárbara?
¿Sí, Zip?
Gracias por ser tan flexible.
No, Zip. Gracias a ti.
¡Todo luce divino!
Tengo la sensación de que has tenido
muchas cenas para dos aquí.
Puedo decir honestamente que,
hasta tu visita...
...jamás tuve una cena para dos aquí.
No eres un astronauta común
y corriente.
Estoy cansado de toda
esa comida seca congelada.
Después de una dieta regular de píldoras
de carne y tabletas de papa...
...anhelas hincar los dientes
en algo caliente.
Me has abierto el apetito...
...y no es sólo por lo que cocinaste.
¡Eres un hombre muy completo!
Tu colección de arte y antigüedades...
Has hecho un verdadero hogar aquí.
La tierra aún es mi planeta preferido.
No, me refería aquí, en Nueva York.
A los solteros de esta ciudad...
...sólo les interesa un departamento
totalmente equipado...
...con cada dispositivo y artificio
inventado para atrapar a una mujer.
No entiendo esto. ¿Cómo "pierde"
una persona su bar empotrado?
Juro que estaba aquí hace un minuto.
Lo encontré.
¿Dónde estás?
No sé.
Tu sofá se me echó encima
como un animal.
¿Quién pensaría que eras tan peligroso?
Lo siento.
Sé que parezco un poco desorientado.
Supongo que probé demasiado
jerez mientras cocinaba.
¿Cocinaste para mí? Ningún hombre
ha hecho eso por mí jamás.
Estoy muerta de hambre.
En realidad, no cociné aquí,
en mi departamento...
...para nosotros.
Cociné en el departamento
de Catch para Catch.
Pero sólo has estado un minuto aquí.
Esperemos diez y veamos
si nos olvidamos de la cena.
¿Son esos tus padres?
No, los de Catch.
¿Por qué tienes una foto
de los padres de Catch?
Escuchemos música.
Lo siento.
No puedo hacer esto 8 minutos más.
¡Vamos a comer!
¿Qué te parece?
Dime cuando esté bien para ti.
Pon la mano encima y guíame hasta
que la tenga en el lugar exacto.
Casi.
Ya hice esto muchas veces,
por supuesto...
...pero nunca con un instrumento
tan potente.
Eso es.
Está perfectamente claro.
Ay, jamás había visto algo tan hermoso.
Tampoco yo.
Ni siquiera estás mirando
por el telescopio.
Lo sé.
Este soufflé de chocolate
está delicioso, Zip.
Realmente te has superado.
Quería el final perfecto
para la velada perfecta.
Estoy listo para ir a la cama.
Ay, Zip, me alegro de que sientas eso.
Yo siento lo mismo.
Pues entonces, vayamos a la cama.
Te llamaré un taxi.
¿Taxi?
Cuando dije "cama",
creíste que me refería a "la cama".
Bárbara, lo siento mucho.
Es la primera vez que vienes
a mi casa y me educaron--
Está bien, Zip.
Está bien.
Es mejor de esta manera.
Digamos buenas noches.
Y adiós.
¿Adiós? ¿Quieres decir para siempre?
Me temo que sí.
Verás, estoy empezando a sentir...
Bueno, estoy empezando a sentir.
¿No podrías darme otra oportunidad?
Me gustaría, Zip.
De verdad.
Pero el hecho de que me gustaría
darte otra oportunidad...
...es justamente la razón por la que
de ninguna manera debo dártela.
Está bien.
Una oportunidad más.
Yo nada más...
¡Peter!
¿Tocaste el timbre?
No, usé mi llave.
¿Cómo entraron todos ellos?
Llevé a Vikki al Village a tomar café.
¡Una locura!
La policía allanó el lugar,
así que invité a todos aquí.
¿Captas, papacito?
Claro que capto.
Después de una cuarentena de 24 días,
este astronauta está listo para despegar.
Pregúntame por qué guardo luto.
¿Por qué guardas luto, tesoro?
Porque estás envuelto
en el traje y corbata...
...con los que la Avda.
Madison te enterrará vivo.
Si te anima, puedes ayudarme a huir.
¿Café?
Así que esta es una fiesta bohemia.
¿No es fabulosa?
Suerte que llamaste. Después de mi
cita de hoy, no quería estar sola.
No necesitas un astronauta aquí.
Todos están en órbita.
¿Me presento al anfitrión o eso se
considera demasiado convencional?
Conoces al anfitrión.
Es el depto. de Peter.
¿Catcher Block estará aquí?
No te preocupes.
Todos aquí son extraños.
¡Arroja tu abrigo sobre la cama,
y a divertirte!
Disculpen.
Atención.
¿Sí?
¿Zip?
¡Bárbara, espera!
¡Espera!
- ¡Lo puedo explicar!
- No tienes que explicarme.
Querías ir a la cama.
Me alegra que encontraste a alguien
que te guste lo suficiente.
No fue así.
Ni siquiera la conozco.
¿En serio?
¡No sabía lo que estaba haciendo!
¡Pero ella se quitó el sombrero por ti!
Buenas noches, señorita.
Buenas noches, comandante Martin.
¡Tienes que creerme!
¡No sabía qué ocurría!
Esa chica me llenó la pipa con tabaco
que compró en San Francisco...
...y después de eso,
todo se volvió confuso.
¿Te drogó?
Y me arrastró a ese dormitorio.
Espera un minuto.
¿Qué hacías en una fiesta como esa?
No tenía idea de que habría
una fiesta aquí.
Cuando te fuiste, recibí una llamada
del editor que vive aquí...
...para presentarme a un periodista
interesado en mi proyecto de la NASA.
Un sujeto llamado Snitch o Snatch...
¿Catch? ¿Catcher Block?
Puede ser. Como sea,
vine enseguida y ese sujeto ni apareció.
¿No te das cuenta?
¡Te tendieron una trampa!
¡No!
¡Sí!
Catcher Block te invitó aquí
con apariencia engañosa...
...para poder hacer
una de sus famosas revelaciones...
...de que el proyecto ultra secreto
de la NASA...
...es una parranda infestada de drogas.
¡Eso es vil!
Así es Catcher Block.
Así es como él opera.
Bárbara, lo siento muchísimo.
Me siento como un patán
al que engañan fácilmente.
Y luego llegaste tú y me hiciste
ver que el engaño fue obvio.
No fue mi intención
que te sintieras mal.
que te enojaras así.
Esto es terrible.
Nos estamos comportando
como dos personas...enamoradas.
Esta discusión fue el colmo.
Debe ser el fin.
O el comienzo. ¡Caracoles!
Esta discusión me hizo ver
que realmente me importas.
Por fin estoy listo
para conocerte mejor.
¿Cuánto mejor?
Al fondo.
¿En serio?
Lamento tener que decir esto, pero...
...te amo.
No tengo reglas en contra de que
los hombres se enamoren.
¿Puedo hacerte el amor entonces?
Sincero, apasionado...
...amor con adoración...
...y tú podrías tener relaciones
frívolas conmigo, ¿verdad?
Sí.
¿Sigue en pie nuestra cita
para mañana?
Sí.
¡Ese libro rosado me
está arruinando la vida!
¡La mujer actúa
como si tuviera mente propia!
Rechaza mis avances.
Esto viola la santidad del derecho
fundamental del hombre.
Todas las esposas
están causando problemas.
No hablo de mi esposa.
Hablo de mi amante.
¡Quiero que despidan a Vikki Hiller!
Pero no puede despedirla ahora, T.B.
¿Cómo se vería?
¡Es la editora más celebrada
de la industria!
Ustedes son mi equipo creativo.
Creen una razón para librarnos de ella.
O yo crearé un nuevo equipo creativo.
Buenos días, caballeros.
¿Y saben por qué es bueno?
Porque es el día en que le diré a
Theodore Banner que mis colegas...
...me tratarán como más que una editora
titular veterana, ¡o renunciaré!
Debía saber que el Sr. Pez Gordo
era un canalla. Odio a los hombres.
Por más que me obsesionaron
toda mi vida, no los soporto.
Creo que me casaré y ya.
Estás molesta.
Encontrarás otro trabajo.
¡No quiero otro trabajo!
Perdona, Bárbara, ya no quiero ser
una chica de "abajo el amor".
Me rindo. Me entrego.
Quiero ser la esposa
del Sr. Peter MacMannus.
¿En serio?
Por lo menos habría un hombre
a quien le diría qué hacer.
Listo, lo dije. Si quieres que renuncie
como amiga tuya, lo entiendo.
¿Cómo aceptaría tu renuncia cuando
necesito una amiga más que nunca?
Yo también tengo que hacer
una confesión.
Yo tampoco soy una chica de "abajo
el amor". Soy una mujer enamorada.
Y se lo voy a decir.
Y esta noche es la noche.
¿Esta noche?
¡Sí!
¡Esta noche es de la derrota
de Bárbara Novak!
La tengo donde la quiero.
Decía "sí", pero cualquier hombre
sabría que era "no".
Esta es la portada del mes próximo.
"Catcher Block sobre Bárbara Novak:
Penetrando el mito".
Tendremos que venderla
en una bolsa de papel.
La llevaré a mi departamento,
que cree que es el tuyo...
Le diré que Zip tiene una reunión ahí
con el que no sabe que soy yo.
¿Qué debo decir?
Tú no dices ni pío.
Entendido.
Ahora sí. Esta noche es la noche.
Tengo mi gran noche con Vikki
mientras tienes la tuya con Novak...
...que arruinará a Novak y a Vikki
¡y todo el trabajo de Vikki!
Me pones bajo una enorme presión.
Podría explotar.
Finalmente.
Brindemos por esta noche.
Espero que no te moleste el desvío.
Sólo si Peter MacMannus
te hace perder el tiempo.
"Estimado Zip: Surgió algo. Acepta
mis disculpas junto con el champaña".
Típico.
Abramos el champaña entonces.
Sólo estaremos diez minutos.
¿Diez minutos?
Diez minutos.
¿Estás bien? Pareces nervioso.
¿De qué debería parecer culpable?
No dije culpable, dije nervioso.
¿Me acusas de ocultarte algo?
Tranquilízate. No pasa nada.
No me ocultas nada. Ya lo sé.
- ¿Qué?
- Lo supe todo el tiempo.
- ¿Sí?
- Sí.
Eres un homosexual perdidamente
enamorado de Catcher Block.
Ese no es motivo para que nosotros
no podamos casarnos.
¿Cómo? ¡No soy un homosexual!
¡Peter, por favor!
Cocinas en su casa, tienes las fotos
de los padres de él en tu casa.
Si hubiese otra explicación,
la habría hallado.
En un momento...
...hasta me convencí de que la vida
era una loca comedia romántica...
...y que habías cambiado la llave
con el protagonista para seducirme.
¡Cambié las llaves
con el protagonista!
¡Por favor! Si no te sientes culpable
por eso, ¿por qué, entonces?
Porque Catcher Block
está engañando a Bárbara Novak...
...para poder destruirla
con una de sus revelaciones.
¿Cómo?
¿Y lo sabías todo el tiempo?
¿Dónde están?
En su departamento.
Mi departamento.
Su departamento.
¡Adiós, Peter!
¡Se canceló la boda!
¡Vikki, espera!
Deja que te explique.
¿Y mi geisha?
Necesito mis zapatos.
Veamos si entiendo esto.
El primer interruptor activa el estéreo.
El segundo baja las luces.
¿Quieres que probemos todos?
Estoy dispuesta si tú lo estás.
Tienes una pestaña.
Pide un deseo.
- ¿Qué?
- Algo raro.
Cuando dijiste "pestaña" sonó
como si tuvieras otro acento.
Eso sí es raro.
Este sí es un piso de soltero
para seducir a una mujer...
...totalmente equipado
para disponerte al amor.
¿Tú estás dispuesto, Zip?
Sí, Bárbara.
Estoy dispuesto.
¿Querido?
No.
Después de esperar tanto,
¿ahora dices que no?
Sí. Hay algo que quiero decirte.
Sí, Bárbara Novak, dime lo que sea.
Te amo.
Dime cuánto, Bárbara Novak.
Demasiado...
Demasiado para hacer el amor.
Correcto. Porque eres Bárbara Novak.
Autora de Abajo el Amor.
Y tú no crees en hacer el amor
con sentimientos.
No. No es por eso que quiero que pares.
Es porque te amo demasiado para hacer
el amor sin casarme contigo.
Quiero lo que toda mujer quiere:
Amor y matrimonio.
No soy una chica de "abajo el amor".
No soy la mujer que crees que soy.
Eres exactamente la mujer
que creo que eres.
¡Catcher Block!
Te estás volviendo descuidado.
Dejas una llave afuera cuando
estás ocupado adentro.
¿Por qué la cara larga? Somos iguales,
ciudadanos confiados del mundo.
Sé que yo lo soy.
Todos los hombres lo son.
Estás con Catch Block,
espero que lo seas.
Como sea, pasé por aquí
para un poco de sexo a la carta.
Pero como estás ocupado,
llamaré al piloto de mi avión al hotel.
¡Adiosito!
Muy bien.
Ahora lo sabes.
Soy Catcher Block.
No Zip Martin.
No hay ningún Zip Martin.
Pero antes de marcharte
dando un portazo...
...admítelo.
Te atrapé.
Hice que Bárbara
"Abajo el Amor" Novak se enamorara.
No me marcharé dando un portazo.
Y no voy a admitir que hiciste que
Bárbara Novak se enamorara.
Porque yo no soy Bárbara Novak.
No hay ninguna Bárbara Novak.
Yo no me enamoré de Zip Martin.
Me enamoré de Catcher Block.
Hace un año, cuando trabajé como
tu secretaria durante 3 semanas.
No espero que me recuerdes.
No era rubia entonces.
Pero me invitaste a salir.
Y me rompió el corazón decir que no.
Pero te amaba demasiado.
No soportaba la idea de convertirme
en otra muesca en tu cama.
Con tus hábitos amorosos,
sabía que aunque tuviese suerte...
...de conseguir un lugar regular
en tu horario rotativo...
...jamás tendría tu atención el tiempo
necesario para que te enamoraras.
Sabía que tenía que hacer algo
para hacerme notar.
Sabía que debía dejar mi trabajo
como secretaria...
...y escribir un best seller internacional
lo suficiente controversial...
...para atraer la atención de un editor
de Nueva York y de la revista Know...
...pero a la vez bastante insignificante,
para que mientras no me vieran...
...el periodista estelar de Know
se negara a hacer un reportaje.
Sabía que cada vez
que debíamos encontrarnos...
...te distraerías con una de tus novias
y me dejarías plantada.
Esto me daría un motivo
para pelear por teléfono...
...y declarar que no me encontraría
contigo en cien años.
Entonces, lo único que necesitaría
era tener paciencia...
...y esperar las dos o tres semanas
que tomaría...
...que todo el mundo comprara
una copia de mi best seller.
Entonces comenzaría a recibir la publicidad
necesaria para que me notaras...
...y me vieras denunciarte en público
como la peor clase de hombre.
Sabía que eso haría que quisieras
desquitarte con una revelación.
Para hacer eso, tendrías que engañarme,
asumir una identidad falsa...
...y fingir ser la clase de hombre...
...que haría que la clase de chica
que yo fingía ser, se enamorara.
Y como yo fingía ser una chica que
haría el amor en la primera cita...
...tú tendrías que fingir ser un hombre
que no lo haría por un tiempo.
Al hacer eso,
tendríamos muchas citas para ir...
...a los mejores lugares
y a todas las obras de éxito...
...hasta que, finalmente, una noche,
me traerías de regreso a tu piso...
...que fingirías que era el de otro...
...para lograr la prueba que necesitabas
para escribir tu revelación...
...seduciéndome hasta
que dijera "te amo".
Pero decir "te amo"...
...también era mi plan.
Quería decirte la verdad para que
cuando me oyeras decir "te amo"...
...supieras que yo sabía quién eras
y tú supieras quién era yo.
Entonces tú,
el gran Catcher Block, sabrías...
...que te había vencido
en tu propio juego...
...yo, Nancy Brown, tu ex secretaria.
Y de una vez por todas yo me habría...
...distinguido de todas
las otras chicas que conoces...
...todas esas otras chicas
que nunca te importaron...
...al convertirme en alguien parecida
a la única persona...
...que realmente amas y admiras
por encima de todas las demás:
tú.
Y cuando te dieras cuenta de que
finalmente encontraste tu rival...
...yo habría ganado
por fin el respeto...
...que haría que quisieras
casarte conmigo primero...
...y seducirme después.
Quería que oyeras esto de mí antes
de que lo oigas de tu detective.
McNulty. Conseguí todo lo que
hay acerca de Novak y no hay nada.
Novak no existe, excepto
por una casilla de correo en Maine...
...atención de una tal Nancy Brown,
de Gramercy Park 28...
...donde nació y se crió.
Y mientras nuestra Nancy
puede que haya roto corazones...
...no puedo encontrar al hombre
que rompió el de ella.
Olvídalo.
Yo lo encontré.
Ahora lo sabes todo.
Ahora dime lo único que no sé.
Dime si este plan mío resultó.
Dime si hizo que
te enamoraras de mí...
...como yo te amo a ti.
Ven. Vamos a salir.
¿A salir? ¿Ahora? ¿Por qué?
Porque mi esposa no debería estar
en un departamento como este.
¿Esposa?
- ¿Te casarás conmigo, Bárbara?
- Nancy.
Ah, Catch.
Es lo que siempre anhelé.
- ¿Estás seguro que es lo que tú quieres?
- Claro que estoy seguro.
He encontrado mi igual.
Sólo había una cosa entre nosotros...
...y ha desaparecido ahora que
ya no finges ser Bárbara Novak.
¡Bárbara Novak!
¡No me di cuenta!
¡Eres mi heroína! Eres la heroína
de todas las mujeres del mundo.
Me salvaste la vida.
Aún vuelo los cielos amistosos,
pero decido cómo, cuándo y con quién.
¡También me estoy
entrenando como piloto!
Y te lo debo agradecer a ti.
Gracias, Bárbara Novak.
Gracias en nombre de todas las mujeres.
Eres increíble.
No sólo me engañaste a mí,
engañaste a todo el mundo.
Pero ahora podemos
decirles la verdad a todos.
Nuestro matrimonio acabará
con la batalla de los sexos.
Esta historia no es
digna del Pulitzer...
...podría ser digna
del premio Nóbel de la Paz.
No escribirás tu revelación, ¿verdad?
¿Por qué no?
Sabes por qué no.
Todas las mujeres del mundo
me admiran.
Pero la revelación
no puede lastimarte.
Tendrás todo lo que siempre deseaste.
Serás la esposa de Catcher Block,
en tu casa en los suburbios...
...con un jardín lleno
de niños ruidosos...
...a quienes acostarás a dormir
y luego tú y yo cenaremos.
Catch...cállate.
No puedo hacer esto.
¡Bárbara, detente!
¡No hagas esto!
Él no es quien dice que es.
Ni yo tampoco.
Adiós, Catch.
¿Adiós?
¡Nancy!
¿A quién llamas Nancy?
- Espera, por favor. Te explicaré.
- ¡No hay ninguna explicación!
Engañar a tu futura esposa sobre
tu homosexualidad es una cosa.
Engañarme a mí
en los negocios, es otra.
Creí que tú eras diferente, ¡pero no!
Eres un canalla, Peter MacMannus.
¡Eres igual que todos los hombres!
¡Soy igual que todos los hombres!
Peter MacMannus...
¿Qué te parece si entramos?
- Sólo por diez minutos.
- ¿Diez minutos?
Diez minutos.
¡Nancy, espera!
- ¿Cómo que no puedes hacer esto?
- No puedo casarme contigo.
No puedo ser la señora
de Catcher Block.
No puedo ser tu esposa con los niños
y la casa en los suburbios.
Hubo una parte de mi plan
que no consideré.
Que al fingir que era Bárbara Novak...
...de hecho me convertiría
en Bárbara Novak.
Quizás sea la última mujer
en el mundo que logre esto...
...pero finalmente me convertí en
una chica de "abajo el amor", nivel 3.
No quiero amor.
Y no te quiero a ti.
¿Qué dijo Vikki?
¿Tuviste suerte?
No. Bárbara todavía no quiere verte.
Ha tirado todo lo que le enviaste:
las flores, los dulces...
...el moderno telescopio Celestron
de 6 mil dólares...
...que en realidad no te correspondía
enviar porque es mío, no tuyo.
Me odia.
Por lo menos, Novak te rechazó de lleno.
Sabes qué piensa de ti.
A veces creo que Vikki empezó
a hablarme de matrimonio...
...para inducirme
a que le hiciera el amor.
Y como lo hice, ya casi no la veo.
Excepto cuando viene por más.
Y siempre cedo.
Me hace sentir usado.
¡No está bien!
¡No debería sentirme usado!
¡Ella debería sentirse así!
Pero ella se inspira en Novak.
¡Tienes que destruir a Novak!
¡Debes resolver esto!
¡Tienes que derrotarla! ¡Aplastarla!
Si no por el bien de la civilización,
por el mío.
No quiero aplastarla. ¡La amo!
Bien. Vete por ese camino.
¿Y tu idea de convertir tu revelación
en una carta de amor?
Es inútil. Ella terminó con el amor,
esta vez de verdad.
Se te tiene que ocurrir algo.
Levántate. Vístete.
Vamos a salir.
¡Debes empezar a circular otra vez!
- ¿Dónde está tu libreta negra?
- La tiré.
No me interesa más el sexo.
¡Sólo quiero casarme!
Yo también, ¡pero ni en sueños!
¡Estas chicas de "abajo el amor"!
¡Es la venganza contra los hombres!
¡Y todo es culpa tuya, Sr. Don Juan!
¡Es por eso que todas actúan como tú!
¡Detén las prensas!
Tengo una historia que hará que
Know se venda como nunca antes.
"Catcher Block expuesto:
Cómo enamorarme de Bárbara Novak
me convirtió en un hombre nuevo".
Es mi carta de amor pública.
No es de mí, al menos no de mi viejo yo.
Es del nuevo yo, el hombre de quien
Bárbara Novak podría enamorarse.
¡Vamos! ¡Es hora de imprimirla!
No vamos a imprimir. ¿No te diste cuenta?
No tenemos secretarias.
Todas las muchachas
de Nueva York renunciaron.
¡Todas quieren trabajar
para tu Bárbara Novak!
¿Para Bárbara? ¿Dónde?
Novak te derrotó otra vez.
UNA DIVISIÓN
DE NOVAK/HILLER INTERNACIONAL
NOW - La Nueva Revista
Para la Nueva Mujer
NOW - LA REVISTA
PARA MUJERES SAGACES
¡Aquí está!
Chocolate Abajo el Amor.
Un bocado de satisfacción
en cada trozo.
¡Vikki! ¡Eres una genio!
Tu libro hizo subir las ventas
de chocolate. Nos merecemos algo.
Sin duda eliminan mi deseo de sexo.
El único que podría seducirme
es el Sr. Nestlé.
Me alegro que finalmente te diste
cuenta que eras una multimillonaria...
...y que podíamos iniciar
nuestra propia empresa.
Y pensar que estuve así de cerca
de casarme y renunciar a todo esto.
Empezaba a pensar que las mujeres
no servían para el trabajo...
...cuando el problema era que
el trabajo no servía para la mujer.
Canallas de la Editorial Banner.
Y todos saben que Novak- Hiller
Internacional es el lugar ideal.
Hay colas doblando la esquina de chicas
solicitando ser mi secretaria.
Y eso no es todo.
Catcher Block está aquí.
Quiere verte.
Llama al guardia
porque yo no lo quiero ver.
Tienes que verlo. Es un candidato.
¡Por el amor de Dios!
A riesgo de sonar como mi madre,
quédate quieta y deja que acabe.
¿Sra. Litzer?
Envíe al primer candidato, por favor.
Bien, Novick.
Cambio y fuera.
¿Otra artimaña, Catcher?
Sabes que no tengo interés en verte.
Pero sabes que debes entrevistarme.
Y sabes que yo lo sé.
Ya sabes cómo son las cosas
en Know desde tu Now.
Ignoro totalmente
cómo son las cosas en Know.
Sabía cómo eran
en Know antes de Now.
En Know,
las cosas son como en Now.
Debemos entrevistar a todos
los candidatos, y tú también...
...o contradirías la definición
de discriminación de Now...
...y no querrás que los lectores
de Now o Know sepan eso, ¿verdad?
Tome asiento, Sr. Block.
¿Su solicitud?
Ay, cielos.
Lamentablemente, la posición no paga
tanto como su empleo actual.
Así que eso es todo.
Adiós, Sr. Block.
Un chocolate por su molestia.
Y gracias otra vez
por pensar en nosotros.
Pero yo siempre pienso en usted,
Srta. Novak.
No puedo dejar de pensar en usted.
Y quisiera que reconsiderara.
¿Incluso con una reducción del 96.6%?
Es sólo dinero.
Y hace tanto que estoy arriba
que deseo probar una nueva posición.
¿Cree que estaría cómodo
debajo de una mujer?
Anhelo comprobarlo.
Empezar de abajo y subir
lentamente hasta llegar arriba.
Aun así...
...me temo que un hombre
de su experiencia...
...se distraería trabajando en un lugar
predominantemente femenino.
En absoluto.
Ya no me interesan
las mujeres a la carta.
La próxima vez que tenga
una relación, será para casarme.
No quisiera que robara
una de las mujeres de mi equipo...
...para encerrarla en una casa
en los suburbios.
Yo tampoco querría eso. Yo soy lo que
se podría llamar un hombre nuevo.
¿En serio?
Y busco una nueva clase de amor.
"Catcher Block expuesto:
Cómo enamorarme de Bárbara Novak
me convirtió en un hombre nuevo".
Seguro.
Y para superarme,
por casualidad tuviste...
...que exponerme como Nancy Brown,
así ganas un premio Nóbel.
Nunca dije una palabra
sobre Nancy Brown.
Y el único premio
que quería ganar era a ti.
Qué locura, ¿no?
Después de nuestro juego de engaños...
...yo acabo aquí con una carta de amor
y tú acabas con la exclusiva.
De todos modos,
no dejaré de mirar los letreros.
Quizás un día escribas un artículo
sobre cómo llegaste a ser alguien...
...entre la morena tímida, Nancy,
y la rubia atrevida, Bárbara.
Ese es un artículo
que me gustaría leer.
Uno...
...dos...
...tres...
...cuatro...
...cinco.
¿Alguien entre una rubia
y una morena?
Te gané otra vez.
Sabía que lo harías.
Sabía que en cuanto publicara
un aviso de oportunidad de empleo...
...serías el primero en presentarte.
Y yo sabía que tú sabías...
...y que me recibirías para pedirte
que te cases conmigo.
Pero no sabías que diría que sí.
¿Las Vegas?
Podemos casarnos ahí sin demora.
No dejaré que te me escapes otra vez.
- Ay, Catch.
- Te amo, Bárbara.
Lo sé.
FIN
Lo siento, un momento.
¿Quieres casarte conmigo o no?
No renunciaré a mi carrera.
Jamás te pediría eso.
¿Aceptas entonces?
¡Acepto!
Damas y caballeros, es oficial:
La batalla de los sexos terminó.
¿Qué? ¿No me creen?
Bien, aquí está la prueba.
Den una cálida bienvenida a los coautores
de Brindemos por el amor...
...la Sra. Bárbara Novak de Block
y el Sr. Catcher Block.
Bárbara, quisiera proponer un brindis
Por el tema que mejor conozco
Catch, deja que desempolve
mi copa de amor
¡Cantinero, llénela!
Mira cómo el neón
Empieza a titilar
El amor es como un trago
Pero con más velocidad
Y tú eres un hombre
Que el licor sabe aguantar
¡Salud!
¡Brindemos por el amor!
Yo soy el whisky y tú la guinda
Tengo una sed que es legendaria
Es por eso
Que despedí a tu secretaria
¡Salud!
¡Brindemos por el amor!
La vida es como un martini
Y tú eres la coctelera
Y nena
La he hecho fuerte
Haces que Dean Martin
Parezca un mormón
Pero hoy eres sólo tú para cenar
- Desayunar
- Y almorzar
Oigo la marcha
Que nos está llamando
Hasta el altar iremos
Con un coro de ángeles
Yo seré tu Rock
Y tú serás mi Doris
La gloria nos espera
¿Por qué nos sonríe el mesero?
Él sabe qué estamos pensando
Así que pierde tus temores
¡Salud!
¡Corazón, brindemos por el amor!
Tienes los labios
Para abrirme el apetito
Si eso no te hace caer
Tal vez esto sí
Cupido acaba de lanzar
Un misil guiado
¡Salud!
¡Brindemos por el amor!
Tus ojos me van a intoxicar
Acuéstate, nena
Es hora de procrear
Hay que volverlo a reiterar
¡Salud!
¡Brindemos por el amor!
Aunque no es Año Nuevo
Abre el champaña
Y salgamos a bailar
Te deslizas muy bien
No siento ningún malestar
Paguemos la cuenta
Y corramos a disfrutar
Tomamos un Manhattan
Pero no añadimos limón
Seguimos firmes
No somos del montón
Pronto en vez de meseros
Serán niñeras
Porque este halcón
Ya es un tortolito
Cariño, el taxi nos está esperando
Pero no encuentro
Mi sombrero ni mis guantes
Ya deja de llorar
¡Salud!
¡Corazón, brindemos por el amor!
Brindo por ti.
Y yo por ti, tesoro.
Esto te hará crecer la barba.
Aunque eso no es algo que desee.
Brindemos por el amor.