MALAS ENSEÑANZAS
¿Quieren dejar de hablar un momento?
Yo sé que ustedes...
Tú deja de hablar.
Por favor, todos, silencio.
Sandy, por favor.
Nada de eso.
No es momento para hacer bromas.
Hay que hablar un poco...
...antes de llegar
a la parte importante.
Ha sido otro año excelente
en el colegio.
¿Quién olvidará 'El Salón Embrujado'?
- Gracias, Sandy, por eso.
- No le temo a los fantasmas.
¿O el éxito de la colecta de libros
para la cárcel...
...que patrocinó la Srta. Pavicic?
Gracias, Beth.
Pero, al acercarse el verano...
...es hora de
no sólo despedirse del año...
...sino también, tristemente,
de uno de nuestros maestros.
¿Elizabeth?
¿Está Elizabeth Halsey? Ahí está.
¿Quieres venir?
Sí, los aplausos son apropiados.
Elizabeth, aunque sólo estuviste
con nosotros un corto año...
...siempre te consideraremos
parte de nuestra familia.
- Qué lindo.
- Y tenemos un regalito.
Gracias.
Para Elizabeth Halsey
$37.00
Casi $40.
- Gracias.
- De nada. ¡Discurso!
Yo soy pésima para estas cosas.
Voy a decir algo rápido.
Sólo he estado aquí un año,
pero voy a extrañar muchas cosas.
Más que nada a mis estudiantes.
Y quisiera
haberlos conocido a Uds. mejor.
¡Feliz cumpleaños!
Pero entre mis cuatro clases
y mi futura boda estuve muy ocupada.
Sé que los estudiantes quedan
en buenas manos.
Y aunque nunca volveré
a enseñar profesionalmente...
...ahora entiendo que no necesito
un pizarrón ni un salón...
...para dar el ejemplo.
¡Adiós, desgraciados!
De ÉL - DE ELLA
¿Mi vida? ¡Ya llegué!
¡Acá dentro!
Haz que se te pare,
porque te me voy a lanzar como loca.
Mira, vino tu mamá.
Hola, suegra. Qué divertida sorpresa.
Maletas. ¿Nos vamos a ir de viaje?
- Elizabeth, necesitamos hablar.
- Claro que sí.
Estaba pensando que quizá necesitamos
tomarnos un descanso.
- Para siempre.
- ¡Mamá!
- Dile lo que dijo el contador.
Steven dijo que gastaste $16.000
el mes pasado.
Cree que eres nociva.
- ¡Conozco a mujeres como tú!
- ¡Maldita sea!
- ¡Te dije que yo podía!
- Sólo quiero preguntarle algo.
¿De verdad amas a mi hijo?
Lo amo tanto que me duele.
- Está bien. ¿Cuándo es su cumpleaños?
- Mamá.
Yo no... Es ofensivo
que me pregunte algo así.
Es hoy.
Ya lo sé.
¡Por eso te compré esto!
¿Está bien?
¡Corazón, feliz cumpleaños!
- ¿Del Mercado Boston?
- Y se la iba a chupar.
Así que dos regalos.
Está bien.
Firmaré el acuerdo prenupcial.
Se acabó, Elizabeth.
Mark, estoy embarazada.
- ¡Mentira!
- No es cierto.
Bueno, no estoy embarazada de verdad.
Me pregunto si lo único
que te ha importado es el dinero.
- Tú nunca me quisiste.
- ¿Yo no te quiero?
Llevo un año oyéndote lloriquear
sobre la ópera.
Si a los jóvenes les deja
de interesar la ópera, ¿sabes qué?
¡Se acaba la ópera!
¡Muere una forma de arte!
¡Si se acaba la ópera, estamos jodidos!
Devuélveme mi anillo.
¿Qué quieres que haga?
¿A dónde voy?
TRES MESES DESPUÉS
DE ELLA
NUESTRA FABULOSA FACULTAD
FALTA FOTOGRAFÍA
SRTA. HALSEY
¡Ahí está!
¡Elizabeth Halsey!
Me emociona que vayamos a ser vecinas...
...pero me entristece
que se haya acabado tu relación.
- ¿Quién eres tú?
- Amy Squirrel.
- ¿Como de "Ardilla"?
- Sí. Ya sabes...
Tranquila. El año pasado fuiste
como un lobo solitario...
...y estabas muy ocupada
planeando la boda.
- Lo agarré poniéndome los cuernos.
- Dios mío.
- Con un hombre.
- ¡Santa cucaracha!
Alguien necesita un abrazo.
No lo creo.
Mira. Yo sé que el año pasado
hiciste lo mínimo.
Sólo quiero decirte
que ahora que volviste...
...sé que te vas a lucir como maestra.
Yo creía que a los maestros
les daban manzanas.
Los estudiantes me enseñan
tanto como yo les enseño a ellos.
Es algo que digo a veces.
Bastante estúpido.
ALFOMBRA ROJA
CEREMONIAS FABULOSAS
Disculpa. Quería ver
si querías salir a comer.
Estoy en la mitad de algo, Lynn.
Yo invito.
Sabes, cuando empecé a enseñar...
...pensé que era
por las razones correctas.
Menos horas, veranos libres,
cero responsabilidad.
Adoro mis veranos.
La mazorca de maíz fresca.
Me voy a dedicar a buscar
a un hombre que me mantenga.
Dios mío, yo rezo por eso.
Pasé todo el verano
en bares a los que van los Bulls.
Me divertí, me dieron recuerdos,
pero ellos no quieren sentar cabeza.
Todos usan condones.
Luego se llevan sus condones.
Así de paranoicos son.
Como si fuera fácil embarazarse
si eyaculan en un condón.
Sí.
Vas a conocer a alguien maravilloso.
He estado pensando mucho en eso.
Soy como un 8, 8.5.
¿Pero con un par de tetas nuevas?
No hagas eso. Ya eres muy bonita.
¡No sabes lo difícil que es
competir contra esas Barbies!
Sí, es verdad,
y no nos estamos haciendo más jóvenes.
Sí. Deberíamos acabar.
Wally va a dar
su conferencia de orientación.
- Yo no voy a ir.
- Pero es obligatoria.
Yo probablemente tampoco vaya.
Quizá sí.
Probablemente vaya y me siente atrás.
Quizá salga temprano.
Quizá me quede hasta el final.
Todo depende, o me quedo hasta el final.
No sé.
Estuvo divertido, ¿no?
Tú, yo, Aruba, mi barco,
este fin de semana, ¿qué dices?
¿Crees que no veo
esa marca en tu dedo...
...de donde va la alianza?
Tengo experiencia en esto, ¿sabes?
¿Por qué no me presentas
a tu colega soltero?
Detrás de ti.
- Hola, soy Jason.
- Hola.
- Ahí aprendí esquí acuático.
- Amo el Lago de Ginebra.
¡Me encanta tu cinto! ¿Quién los hace?
Deberíamos hacer algo el fin de semana.
Llévame a algún lado.
- No tienes avión, ¿no?
- Recién estoy con las prácticas.
- ¿Qué?
- Las prácticas.
- ¿De cuánto tiempo hablamos?
- Mañana es mi último día.
Bien.
Apenas termine,
iré a la oficina de mi jefe...
...y le diré a ese hijo de perra
que se vaya a la mierda.
Quiero hacer algo trascendental.
Voy a volver a estudiar
para ser terapeuta ocupacional.
Quiero hacer algo importante, como tú.
¿Terapeuta ocupacional?
¿Parezco alguien que quiere casarse
con un maldito terapeuta ocupacional?
Maldita sea.
Bienvenidos a Ciencias Sociales
de Aeroséptimo.
Yo soy su capitana, la Srta. Squirrel.
La altitud de crucero será
de geografía mundial a sucesos actuales.
Quizá hagamos
una parada en civismo.
Abróchense bien,
porque va a ser un viaje movido.
El fotógrafo fue muy amable.
Me hizo sentir muy, muy cómoda.
Quizá me lleven
a la semana de modas de Kansas.
¿A Kansas?
¿Te gusta acosar gente?
¡Perdedor!
Hola. Yo soy Sasha Abernathy.
Mi mamá le hizo estas galletas.
Déjalas en el escritorio.
¿Necesitas algo?
¿Han visto "Con Ganas de Triunfar"?
Levanten la mano.
¿De verdad? ¿Edward James Olmos?
¿Lou Diamond Phillips?
Ustedes dos,
agarren la tele y pásenla al frente.
¿Va a pasar una película el primer día?
Me parece fantástico.
Ud. es lo máximo.
Son malísimas.
CON GANAS DE TRIUNFAR
¿Quieren sentarse, por favor?
¡Proyectil!
¿Garrett, corazón?
Elizabeth. Hola. Soy Russell.
Russell Gettis. Enseño gimnasia.
Supervisamos los autobuses
el año pasado.
Supe lo de tu compromiso. Qué horror.
Lo encontré
tratando de tirarse a su perro.
- Crema de maní en todos lados.
- Qué asco.
En fin, quizá sea demasiado pronto,
pero...
...¿quieres salir a cenar un día?
- ¿Todavía enseñas gimnasia?
- Sí.
Entonces, no.
- No salgo con colegas.
- No se lo diré a nadie.
También dije que no.
Genial. Bueno, estuvo fantástico.
Alguien tiene "dormilonitis".
¿Viste la pelea de ensalada?
Sí. Ese niño le echó
al otro niño ensalada de col.
No fuiste a la orientación el otro día.
Te perdiste un montón de cosas.
En fin, en la orientación,
sugerí un nuevo sistema...
...para supervisar el almuerzo.
Es un sistema de cuadrantes.
Mejor mándame un memorando.
Si tengo preguntas, te localizo.
Sí. Te quería preguntar:
¿Oí que pasaste una película hoy,
en el primer día de clases?
¿Cómo voy a saber lo que oíste?
No te quiero decir cómo dar clases...
...pero quizá deberías tratar
de romper el hielo.
Con juegos como "teléfono descompuesto".
¿Vamos a tener problemas tú y yo?
No.
Si te di esa impresión,
pues lo lamento, porque, la verdad...
...quería que fuéramos
más que vecinas de corredor.
No sé qué oíste,
pero no juego a dos bandos.
Claro que no.
Ni sé lo que eso significa.
Quise decir amigas.
¿Sabes qué, amiga?
Me tengo que ir. Cúbreme.
El almuerzo se acaba
dentro de 7 minutos.
¿Quién va a vigilar tu cuadrante?
¡Hola! Pareces Pedrito Extraviado.
Ya lo sé. ¿Me puedes decir
dónde está el cuarto 107?
Mejor aún, yo te llevo.
- No tienes que llevarme.
- Por favor. Lo hago con gusto.
- Scott Delacorte.
- Elizabeth Halsey.
- Soy un sustituto.
- Bienvenido.
¿Es un Jaeger-LeCoultre?
Qué buen ojo.
Me encantan los relojes,
son un pasatiempo.
A veces me inhibe un poco,
pero mi abuelo lo hizo, así que...
- ¿Tu abuelo diseña relojes?
- Es el negocio de la familia.
Mi mamá era LeCoultre.
¡No te creo!
¿Tú y tu mujer se acaban de mudar acá?
No estoy casado.
Acabo de terminar una relación.
Catherine.
Fue hace un año
y aún tengo la foto en el teléfono.
- Tiene un corazón muy grande.
- Parece que... enorme.
El peso está distribuido uniformemente
y las cicatrices son mínimas.
El Dr. Vogel,
las mejores manos de Chicago.
- ¿Puedo?
- ¡Por favor! Manéjelos como guste.
¡Dios mío!
Sí.
- ¡Son increíbles!
- Gracias.
- Y los pezones.
- Ya lo sé.
¡Deme dos!
El total es de $9.300 por la cirugía...
...más una noche en la clínica.
- ¿Cómo quiere pagar?
- Es absurdo.
Soy maestra, no narcotraficante.
Aceptamos tarjetas de crédito.
La situación de mis tarjetas es
un poco complicada.
Lo siento, pero si no paga,
no la puedo programar.
Sólo necesito un poco de dinero.
En realidad, es para mis tetas, papá.
Quizá si hubiera heredado las tuyas
y no las de mamá...
Escucha, no voy a andar con vueltas,
abuela.
Estoy muriendo,
necesito dinero para operarme.
¿En serio? ¡Nada!
Vivo con un tipo que conocí en Internet.
¡Sólo te estoy pidiendo $10.000!
Cuenta Bancaria
Saldo actual - $45,66
¡Me debes un favor
por romper el compromiso!
¿Sabes lo humillante que fue eso?
Mi amor, no quiero pelear.
Sólo son $10.000.
No sabes cuánto te lo agradecería.
¿Mi amor?
¿Estás ahí?
¡Maldito trol!
¿Me llamaste?
- Dije "maldito trol"
- Creí que dijiste "Kirk".
¿Tienes $10.000?
No.
Y quizá me falte un poco
para completar la renta.
O mucho.
Quizá esto te ayude.
¿Te quieres emborrachar?
- Sí.
Genial. Nos vemos.
¡Estamos en un estado de emergencia
y mi palabra es la ley!
Aquí sólo hay un jefe y ese soy yo.
¡El Mandamás Negro!
Mañana seguiremos con esto.
¿Qué necesitas?
¿Qué?
Soy la encargada del viaje
a Springfield.
- Qué sorpresa.
- Vamos a lavar autos el fin de semana.
Podemos lavar el suyo.
Conozco a unos mexicanos
que lo hacen por nada.
El viaje a Springfield
es lo mejor del año.
El año pasado juntamos $6.000.
Traer estas revistas
no es manera de hacer amigos, Arkady.
Los de 8vo. Te están usando.
Entonces, ¿me voy ya?
Sí, vete, pero si las vuelvo a ver,
llamo a tus papás.
¿Entiendes?
Vete a clase.
¡Vete a clase!
Otro emocionante día
en la oficina del director.
- ¿Tienes un segundo?
- Sí.
Yo también quería hablar contigo.
¿Oí bien? ¿Pasaste películas
toda la semana pasada?
Unas escenas, quizá.
Pero, en muchos sentidos,
las películas son los libros de hoy.
DIRECTOR SNUR
¿Este es nuevo?
¡Me encanta!
Yo siempre he dicho que
los delfines son los humanos del mar.
Tengo una calcomanía que dice eso.
- ¡No es posible!
- ¡No es broma!
¡Está en mi auto!
¡Por favor!
Un segundo.
PAPÁ DE DELFÍN
Se llama Simón.
WALLY SNUR
Y vive en las Islas Caimán
con su hermano, Ajax.
Qué increíble anécdota.
¿De qué querías hablar?
Quisiera participar más.
No sé, quizá supervisar
el lavado de autos de séptimo año.
Amy lleva dos años dirigiéndolo.
Sí, pero ella ya hace mucho.
Sería bueno que descansara un poco.
Me da gusto que te integres
en la familia del colegio.
Me encanta poder ayudar.
¡SÁBADO LAVADO DE AUTOS!
LAVADO DE AUTOS
Carambola.
Vamos a hacer esto.
LAVADO DE AUTOS ESTUDIANTIL
¡Hola, Sr. Delacorte! ¡Sí!
Hola, chicos.
No lo lleves de paseo.
- ¿Seguro?
- Te estoy vigilando.
Srta. Halsey.
- Estoy impresionado.
- ¡Gracias! Hago ejercicio.
Cuánta gente.
Sí.
Los chicos se están divirtiendo mucho.
De eso se trata.
Deberíamos salir hoy.
Quiero emborracharme.
Digo, no muy borracha.
Achispada. Todavía podré manejar.
Disculpa.
No puedo todavía. No estoy listo.
Pero, si me tienes paciencia,
creo que va a valer la pena.
Vale la pena esperarte.
Yo estoy de acuerdo.
Caracho.
BAÑO MAESTROS VARONES
¿Wally? Soy Amy Squirrel.
¿Amy? ¿Qué estás...? ¡Lárgate de aquí!
Es cosa de un segundo.
Pasé en bicicleta enfrente
del lavado de autos el sábado...
¿Podemos hablar luego?
"Luego nos morimos, dijo el cocodrilo".
¿Qué carajos? ¿Qué?
Ve.
No quiero "chismografiar",
pero, desde donde yo estaba...
...yo creo...
...que parecía que la Srta. Halsey
se encariñó con el dinero.
¿La estás acusando
de desfalcar fondos del lavado de autos?
Wally, no sabemos casi nada
acerca de ella.
¿Sabes qué? Juntaron casi $7.000.
Lo que hizo, funcionó.
El papá de Viet Huynh declaró
el lavado de autos un gran éxito.
El papá de Lauren Rissman quiere
un lavado de autos semanal.
¡En vez de acusarla,
mejor pídele consejos!
Si los consejos incluyen ponerse
ropa provocativa por dinero...
- ...yo paso.
- ¡Esto es ridículo!
¡Este es el único lugar
donde puedo estar solo y pensar!
¡Y sólo me toca una vez al día!
¡Con suerte!
La próxima vez que acuses
a un maestro de robar...
...trae evidencia. ¡Maldita sea!
¡Ya acabamos!
Está bien.
¡Que tengan un día súper, los dos!
Yo creía que nunca se iba a ir.
¿Cómo va todo con Scott?
Cielos, Lynn.
El tipo atravesó una ruptura terrible.
- Sí.
- Lo que necesita ahora...
- ...es un amigo.
- Creo que tienes razón.
- Construir una base.
- Sí...
...construir una base,
y después de mi cirugía, cogemos.
No sé.
Creo que el amor debería basarse...
- Debo irme, Lynn. Ten esto.
- Bien.
Gracias.
¿Hoy empezamos a ver Código de honor?
Bien. Hoy empezamos con Código de honor.
Brendan Fraser interpreta
a un judío. Clásico.
- ¿Quién tiene la respuesta?
- Aquí está. Buena suerte.
¿Qué es eso?
Es la pre-prueba
para las pruebas académicas.
Estaba en el memorándum.
Sí, el memorándum.
Oye, cierra la boca.
Escuchen. Todos sabemos
que estas pruebas son gay.
Hola.
Según este memorándum...
...debo darles 45 minutos por sección.
Guarden todo. Saquen un lápiz.
Empiecen.
¿Qué tienes?
¿Necesitas un pañuelo?
- Es muy falsa.
- Sí, es muy falsa...
...pero también le importa la gente.
Me encanta cómo le brillan los ojos
cuando sonríe.
Quiero sentarme en su cara.
¡Hola, chicas!
- Hola.
- Estás haciendo un hábito de esto...
...¿no?
A Sandy Pinkus,
del departamento de matemáticas...
...le acuchillaron las llantas.
Y a su esposa también.
Qué horror.
- ¿Me puedes traer leche?
- ¿De qué clase?
¿Descremada, entera,
dos por ciento, de chocolate?
Que sea sorpresa.
Te traigo descremada.
No, del dos por ciento.
¿Qué hay?
Hola, colegas educadores.
- ¿Todo bien con Gaby?
- Va a estar bien.
Le dije: "Si no te gusta cómo eres,
no les vas a gustar a otros".
Empieza contigo misma.
Seguro te agradeció el consejo.
Y es justo lo que le dije a Elizabeth
sobre agrandarse los pechos.
Perdón. Creía que todos sabían.
- ¿De verdad?
- Yo soy liberal.
Cada uno puede elegir
lo que lo haga más feliz.
Excepto abortar, claro.
- Claro.
- Obviamente.
Parece que el álgebra me llama.
Odio las matemáticas.
- Deséenme suerte.
- Hola.
Yo soy una terrorista de matemáticas.
Sigo órdenes de Al-jeibra.
Tengo armas "masivas y menosivas".
Te acompaño.
- Todos son muy amables aquí.
- Por supuesto.
Vigila mi cuadrante.
Aquí tienes, del uno por ciento.
¡Sorpresa!
¡BIENVENIDOS PADRES!
Yo soy Elizabeth Halsey.
¿Alguna pregunta?
Yo soy la mamá de Sasha.
Me preocupa un poco la importancia
que le da a las películas.
¿Cuáles son sus planes
para la prueba estatal?
Miren, la escuela me contrató
porque soy muy buena.
Las películas son una herramienta...
...pero también uso
muchas otras técnicas multimedia.
Podría repasar con Uds.
todo el programa...
...pero yo no trabajo así.
Bueno, colorín colorado,
este cuento se ha acabado.
Por favor. Sírvanse
unos bocadillos deliciosos allá atrás.
Se pueden retirar.
¿Disculpe, Srta. Halsey?
Yo soy el papá de Morgan.
Morgan.
Excelente joven. Muy precoz.
Ojalá sus notas lo reflejaran.
Conociendo a Morgan,
le puedo decir que Morgan va a mejorar.
Yo sé que tiene mucho que hacer,
además de tener ese cuerpazo...
...pero si le echara un ojo a Morgan...
...mi esposa y yo se lo agradeceríamos.
Para materiales y... lo que sea.
Para materiales.
- Uds. son los papás de Chase.
- ¡Hola!
A una estudiante como Chase
le vendría bien atención adicional.
¿Le buscamos un maestro privado?
Yo lo haría con gusto...
...pero es muy difícil con
una clase de 20, ó 25 ó 30, da igual.
Ser maestra.
Es muy duro con mi salario
pagar mis materiales y mi novio...
...me engañó con su hermana.
Como su maestra privada,
les garantizo que va a sacar 10.
O les devuelvo su dinero.
No diga más.
Hágalo al portador.
ARTÍCULOS PERDIDOS
TETAS NUEVAS
¿Cierto?
"Pero me iré a la tumba
con la cabeza erguida".
En esta clase no hay víctimas.
¡Scott!
- Amy.
- ¡Hola!
Te compré algo.
¿Qué? No era necesario.
No es nada.
Bueno, es mi libro favorito.
Comer, rezar, amar.
También es mi libro favorito.
¿Cuál es tu parte favorita?
"Amar".
- ¿Qué quieres?
- ¿Eso es marihuana?
No, es marihuana medicinal.
Tengo receta y todo.
La razón por la que la fumo
es confidencial.
Bueno, que se sienta mejor.
Gracias.
Le hicimos unas galletas de Navidad.
- ¿Son de avena y pasas?
- Son de pan de jengibre.
Dame eso. Déjame ver.
Cuidado con el moño.
¿Tienes algo de beber?
Un consejo:
Deja de vestirte
como candidata para diputada.
Yo no quiero ser diputada,
quiero ser presidenta.
A eso me refiero.
Di cosas así y te van a pegar.
¿Tú quieres ser presidenta
o tus papás quieren?
No tienes que decidir ahora.
¿Quién sabe?
Quizá un día decidas ser masajista.
Salario más propinas. Piénsalo.
Si lo pienso,
¿me sube mis calificaciones?
Eres un caso perdido.
Estoy totalmente drogada,
debo irme. Cuidado con los pies.
BAILE EL PAÍS DE LAS MARAVILLAS
INVERNAL
Éste es un verdadero
país de las maravillas invernal.
- ¿Quieres drogarte?
- Sí.
Dámelo. Me lo fumaré en mi auto.
No.
Quise decir:
¿Quieres ir a drogarte conmigo?
8-6-7-5-3-0-9
- ¡Lo tengo!
Ya no escriben canciones
como esta, ¿verdad?
No es cierto, Scott.
Yo estoy escribiendo una:
"8-5-5-8-2-4-1-7-7-7...
...Extensión 7-7-7".
¿Se están divirtiendo mucho?
¡Me encanta bailar!
¡Puedo bailar toda la noche!
- ¿Podemos ir a hablar a algún lado?
- Me encantaría ir a hablar.
¿Qué sucede?
No sé cómo decir esto. Estoy nervioso.
Todo está pasando muy rápido.
Me puedes decir lo que sea.
Eres mi amigo.
Me estoy enamorando de alguien.
- Tú también me pareces fabuloso.
- Gracias. Es Amy.
¡No corran!
Estos niños.
Me ha ayudado a superar mi rompimiento.
No la conozco bien.
Yo sé que los demás maestros la odian,
pero yo no me meto.
¿Te puedo ser sincera?
Claro.
No lo tomes a mal,
pero tú no eres del tipo de Amy.
¿De verdad?
Me parece que somos, no sé, compatibles.
¿Cómo te lo puedo decir?
Es lesbiana. Odia los penes.
Créeme.
Sólo te está usando por tu dinero.
¿Qué?
Qué estúpido me siento.
No, Scott. Mírame.
Me voy a agrandar los pechos
en unos meses.
Cuando me recupere,
tú y yo vamos a salir...
...y vamos a buscarnos
parejas increíbles.
Suena bien.
¡Estás bien loco!
¡LeBron jamás va a ser Jordan!
¡Nadie va a ser como Jordan!
¡LeBron agarra más rebotes y pasa mejor!
¿Me dejas acabar? ¡Déjame acabar!
Llámame cuando LeBron tenga
6 campeonatos.
- ¿En eso te basas?
- ¡No necesito otro argumento, Shawn!
Vamos a acelerarnos.
Hay que ir deprisa por unas galletas.
¿Te encargas?
Pruébala. ¡Pruébala!
Deja de presionarla.
¿Cómo sabe si le gusta
si nunca la ha probado?
Necesitamos regresar al baile.
Hazlo. La yerba es increíble.
- Aguántala.
- Échala para afuera.
- Échala.
Dámelo a mí.
Voy por una salchicha.
Mierda.
- Me dejaste muy poco impresionado.
- Como si tú pudieras.
- ¿Quieres competir conmigo?
- Sí.
Maestro de gimnasia.
- Me dedico a esto.
- Ya lo sé.
Para ganarme la vida.
Bueno.
- No tienes fuerza arriba.
- Sí tengo.
Excepto en los brazos y en el pecho.
Pero tengo reflejos felinos.
Todo esto es mío,
hasta donde alcanza la vista.
Me encanta tu decoración.
No sé si notaste las redes,
pero son completamente nuevas.
Es la madera original.
¿Ves esos banderines de campeonato?
Cuando yo llegué, no estaban ahí.
Estaban allá.
Yo hice que los pasaran ahí.
Dime, Russell.
¿Qué te necesita pasar
para acabar como maestro de secundaria?
Bueno, ese no era el plan original.
De joven, quería ser
profesor de educación física...
...en Harvard.
Pero... No sé, me gusta aquí.
¿Qué desventuras te llevaron a ti
a acabar educando niños?
No sé.
Quizá fui mala persona en otra vida.
Deberíamos ir a tomar una copa
un día, juntos.
En las vacaciones.
- No. Estoy a la mitad de algo.
- ¿Puedo decir algo, oficialmente?
- Está bien.
- Se trata de ti, de las...
...tetas grandes y falsas.
¿Lo vas a hacer?
¿Por qué? Tus tetas están bien.
Me gustan. Pregúntale a mi amigo.
¿En serio?
¡Por favor!
- ¿Por qué cerraron?
- Es Navidad.
Da igual. ¿Tiene un encendedor?
¡Srta. Halsey!
¡Soy yo, Garrett, de la escuela!
Es Garrett. ¿Cómo va su Navidad?
De maravilla.
¿Va a ver a su familia?
Voy a ir a ver gente.
Vamos a hacer una cena común. Así que...
Srta. Halsey.
¿Quiere pasar la Navidad con nosotros?
¡Nunca nos acordamos!
¡Siempre se nos olvida! ¿Por qué?
Perdón por comer e irme.
Tengo que ir al refugio.
¿Al refugio? Qué inspirador.
Sí. Me encanta ayudar a los vagos.
Espérese al postre.
Tenemos algo delicioso.
¿Por qué no traes tu poesía nueva?
Nadie la quiere oír.
- Dios mío, qué vergüenza.
- No seas tímido, Canicas.
"La Persecución", por Garrett Tiara.
"X, O, X, O
Mi amor por ti es X, O, X, O
Por su sonrisa,
por la que caminaría un km.
Por su personalidad,
que me hace ver lo mejor de mí...
Una mirada, una danza. Porque juntos...
...podemos lograr una buena balanza".
Gracias.
Me encantó, y yo siempre odio la poesía.
Cielos, Philip. ¿"Odio" en Navidad?
Perdón, Santa Claus. ¡Perdón, Jesús!
¿Por qué no nos ayudan con el postre...
...y los dejamos a ellos
discutir el poema?
¿El poema es sobre la niña esa?
Sí, es sobre Chase.
Si pudiera decirle lo que siento,
ella entendería.
Mira, no va a suceder, camarada.
Yo era la niña sexy, más sexy aún...
...y jamás hubiera salido contigo.
No lo digo por mala...
...sino para ayudarte.
¿Ud. qué sabe? Ni sabe nuestros nombres.
Esto es lo que sé:
Si usas la misma sudadera...
...tres días por semana,
no tendrás sexo hasta los 29.
Lo sé.
Era de mi papá. Es lo único
que me dejó cuando me abandonó.
Por algo no la empacó.
Es un comentario.
¡Bienvenidos a la mejor fiesta
de Año Nuevo de todo el mundo!
Esta es, literalmente,
la fiesta más grande del planeta.
¿No vas a salir con las enfermeras?
No soy enfermera.
Yo creía que sí.
Soy maestra.
...Lionel Richie,
así que ni se les ocurra ir a otro lado.
¡Vienen los Hermanos Jonas!
Me alegra de que hayas regresado.
Muchos vamos a ir a ver a Período 5.
¿Quieres ir?
- ¿Período 5?
- El conjunto de maestros.
Prefiero darme un tiro en la cara.
¿Van a ir hoy al Palacio?
- Mi conjunto va a tocar.
- ¡Tú estás en Período 5!
Yo soy el nuevo guitarrista
y cantante de coro.
- Va a ser divertido.
- Va a ser sensacional.
- Lynn, ¿quieres ir?
- Sí.
CANTINA EL PALACIO DELVAQUERO
Hay muchos tipos guapos.
- Ve a hablar con alguien, Lynn.
- Aquí estoy bien.
Necesitas relajarte y vivir un poco.
¿Cuándo fue tu última "bombeada"?
"Bombeada".
- Mira, ve a hablar con esos tipos.
- ¿Los de sombrero?
- Sí.
- ¿Qué?
- Por favor.
- En serio.
- Ve a hablar con ellos.
- ¿De qué voy a hablar?
No importa.
Empiezas con uno,
luego empiezas a hablar con el otro...
...y luego regresas
con el primero mientras tocas al otro...
...y luego escoges.
Es de libro de texto.
Sí. Del libro de texto
más raro del mundo.
- Déjame acabarme mi bebida.
- ¡Ve, Lynn!
- En un segundo.
- ¡Ve!
- Me gusta aquí.
- Aquí es muy divertido.
Lynn, ve con esos vaqueros.
Al menos
me puse mi ropa interior alegre.
Quizá sea la mejor función
de Período 5 de la historia.
¿Qué haces tú aquí?
Creía que era noche de poesía.
Vine a emborracharme y a burlarme.
- Suena divertido.
- Te aviso para la próxima vez.
No tan divertido.
Sólo quiero que sepas
que tus insultos no me afectan.
Yo soy como el Terminator.
Voy a seguir persiguiéndote.
- Que quede claro.
- Buena suerte.
Mierda. Mira eso.
¡Me lleva el tren!
Tu método funcionó.
Súper rápido.
Gracias a todos por venir.
Qué buena asistencia.
¿Verdad que sí? Quiero aprovechar...
...esta oportunidad
para agradecer a Período 5...
...que me haya aceptado como miembro,
y también...
...tengo una canción original.
Es la primera...
...canción que escribo,
así que no me critiquen mucho.
Y se la dedico a alguien muy especial.
# Había una chica que conocí hace poco #
# Compatible #
# Me ayudó a sanar,
me ayudó a crecer #
# Compatible #
# ¿Cómo sabes cuando sabes?
Supongo que sólo lo sabes #
# Compatible #
# Exótico, erótico #
# Eres mi narcótico. #
# Pregúntenme cuánto siento
y te diré: "muchótico". #
# Nunca puede haber demasiado #
# Antes de conocerte
Era un barco en el mar #
¡Carajo! ¿Soy yo?
¿Tengo algo malo?
No creo.
Digo, a veces le hablas a la gente...
- ¡Gracias!
- Olvídalo.
Deja de preocuparte por él
y vuélvete una gran maestra.
Quizá hasta te ganes la bonificación.
- ¿Cuál bonificación?
- Por la prueba estatal.
El maestro de la clase
con el puntaje más alto se la lleva.
- ¿Cuánto dan?
- $5.700 dólares.
- ¡Hijo de puta!
- ¿$5.700?
¡Demonios, Lynn!
¡Nunca me dices nada!
Rápido.
MATAR A UN RUISEÑOR
Tenemos mucho que repasar.
¡Siéntense todos! ¡Apúrense!
¿Dónde está la tele?
Abran Matar a un ruiseñoren la página 1.
Muy bien.
¿Porqué llora Jem...
...cuando llenan
el hoyo del árbol con cemento?
¿Porque es una llorona?
¡Vete!
Venimos a aprender.
¿A alguien más le molesta la idea?
Muy bien. ¿Quién tiene la respuesta?
¿Nadie ha leído el libro?
Está en el programa de estudios.
- Nunca nos lo asignó.
- Se lo estoy asignando.
Y tenemos prueba mañana.
¿Qué?
De las primeras 100 páginas.
¡No puede hacer eso!
¡Tengo banda y banda de jazz esta noche!
¡Nunca nos asigna tareas!
Las cosas van a cambiar.
Se acabó el recreo.
¿Porque los pájaros simbolizan libertad?
Muy bien.
¿Alguien tiene algo que agregar
a lo que dijo esa niña?
¿Cuáles son las limitaciones
de tener a Scout de narrador?
- Tú, gordinflón.
- Porque él...
Concéntrense. Saben esta mierda. Vamos.
Bueno, empiecen.
No te encojas. En serio.
Tú y tú, agárrenlo.
Siguiente pregunta. Anda.
¿Porque Atticus siempre es
la voz de la razón y la justicia?
Correcto. Toma.
En la cara no.
¡Esperen!
Srta. Halsey. ¿De verdad?
¡Increíble!
Estamos a la mitad de una clase.
Crepúsculo, mírame.
¿De qué hablamos en clase?
Distribuye parejo tu peso.
Apóyate en el pie trasero.
No le tires a ella
sino a través de ella.
¡Pégale!
¡Dale!
Oye, ¿cómo me ves
con las tetas de Jessica Simpson?
Ponte más grandes.
¿Cómo me ves
con las tetas de Pamela Anderson?
Ponte más grandes.
Es muy chistoso
porque yo adoro las pasas y él las odia.
El yin y el yang.
Qué pareja tan linda.
Muy linda. Casi hasta demasiado linda.
La semana pasada salimos en auto.
No teníamos idea de a dónde íbamos.
Dejamos los mapas en casa.
¿Qué? ¡Imposible!
Estuvo bien. Yo tengo GPS.
¡Gracias a Dios!
Y descubrimos
un nuevo restaurante etíope.
Por fin desarrollaron su propia cocina.
El progreso.
Hola, Srta. Halsey.
Te abrochaste mal.
Se abrochó mal.
- Gracias, Amy, por señalarlo.
- De nada.
Descuidé un poco mi apariencia
esta semana...
...no he parado de trabajar.
Sí. Ha sido un gran cambio.
- Me parece sensacional.
- Sí, sensacional.
Me encanta la gente entusiasta.
Me inspira.
Gracias.
Hay maestros que se conforman
con hacer lo mínimo.
No sé, eso no va conmigo.
Menos mal que todavía hay educadores.
¿Qué más, Sasha?
Creo que ya le dije todo.
- ¿Ya no pasa más películas?
- No, estamos aprendiendo.
Rebelión en la granja no es
sobre animales.
¿Rebelión en la granja?
Sasha, eso ni está en el programa.
Sí. Yo sé que estás olvidando de algo.
¿Quieres más puntos por el diorama?
- ¡Sí los quiero!
- ¡Piensa!
Déjeme pensar.
- Una vez...
- ¿Qué?
- Olvídelo.
Estaba bien. Era medicinal.
Y si te dice que es "medicinal" exige
que te enseñe la receta.
Eso haría yo, Wally.
¿Tienes más pruebas
o sólo lo que dijo una estudiante?
Esa estudiante es la futura
editora del "Diario El Mosquete".
Tiene mucho que perder
al hacerlo público.
Si el sindicato descubre
que hice una prueba de drogas...
...con tan pocas pruebas,
me hará la vida imposible.
¿Vamos a dejar que siga libre?
¿Eso es todo? ¡Qué locura!
¡Amy!
¡Ya basta! ¡Basta!
Perdón. Perdón.
Siéntate.
Amy...
...¿ves esta delicada figurilla
de un delfín?
Mírala.
- Sí.
- ¡Mírala!
La estoy viendo.
Elizabeth me la regaló.
Es una mujer considerada
y es maestra por las razones correctas.
¡Wally!
¿No ves que te está manipulando
a través de los delfines?
Lo que veo es
que te estás poniendo histérica.
Y lo que me molestaría mucho
sería ver que te abrumaras.
Como te pasó en 2008.
Entiendo.
Gracias por traerlo a colación.
Ya se me había olvidado.
No hagas eso con la boca.
Boca normal.
Atticus Finch es un buen abogado
porque es una buena persona.
Un argumento estúpido.
Falta de ortografía.
Avogado
¡Estúpido! Más estúpido.
¿Esto está en inglés?
Dios mío
¿Estás bromeando, carajo?
Dan lástima.
Por eso los japoneses
nos están alcanzando.
Y créeme, no me refiero a ti.
¡Pero estamos trabajando duro!
¡No lo suficiente! ¡Necesito resultados!
Se pueden ir.
Manual de Práctica para Pruebas
PRUEBA ESTATAL ILLINOIS 2010
Necesito esa prueba.
Hola, soy Elizabeth Halsey.
Lamentablemente, no voy a poder ir hoy.
¡Tom Sawyer!
Mi abuela empeoró y,
al parecer, murió...
...así que debo ir a su funeral.
Deséenme suerte.
GIMNASIO FLEXOPOLIS
Oye, Tetitas.
No te lo pediré otra vez.
Necesito enviar esos cupones hoy.
Considéralo un hecho.
- Hola.
- Aquí detrás. Ven.
Esto es GHB.
Te tomas una tapa antes de dormir.
Y no vas a creer la diferencia
que hará en tu entrenamiento.
- Te verás aún más increíble.
- ¿Efectos secundarios?
Diarrea, palpitaciones, nada grave.
No lo tomes durante el día,
o quedarás inconsciente.
Inconsciente.
Oye, Tetitas,
¿enviaste esos cupones?
Nadie me dijo nada sobre ningún cupón.
No veo la hora
de tonificar estos músculos.
¿Qué tal si me envías unas fotos,
así puedo monitorear tu progreso?
Entendido, jefe.
Pruebas Académicas de Illinois.
¿Con quién desea hablar?
Mi nombre es Marjorie Goodman
y llamo del Chicago Tribune.
¿Con quién puedo hablar...
...sobre prejuicios raciales
en sus pruebas oficiales?
Por favor, espere.
¿Marjorie?
Tú debes de ser Carl.
Gracias por recibirme tan pronto.
Claro que sí.
¿Llegaste fácil?
¿Fue un paseo lindo?
Excelente paseo.
Yo sé que eres un hombre muy ocupado.
Voy a ir directo al grano.
He hablado
con varios ciudadanos negros...
...y me dicen que tus pruebas muestran
prejuicios contra negros y orientales.
Déjame decirte algo inmediatamente.
A) Los orientales sacan
mejores calificaciones.
B) Cada par de años nos levantan
esos cargos falsos...
...en diferentes partes del estado.
No sabes las cosas que me llaman.
Racista, cobardón,
un maldito Hitler, pendejo.
¿Sí? Pero yo no soy racista.
Yo voté por Obama.
Y me puedes citar en tu artículo.
¿Sabes qué nos ayudaría, Carl?
Que yo viera una prueba de este año.
Te consigo una. No hay problema.
Excelente. ¡Excelente!
El día después
de que las escuelas las administren...
...te la mando.
Quería verla un poco antes.
Tengo fecha de entrega.
Las pruebas son secretas, a menos...
...de que tengas
una de estas maravillas.
Sabes, Carl...
Ya basta de negocios por una noche.
¿No crees?
Ni que lo digas, sí.
Me voy a tomar otra copa antes de irme.
La libertad,
el viento en el pelo y el...
...obviamente, la imagen que quiero...
Por otra parte las bicimotos
me dan miedo, así que...
- Olvídalo.
- Pero pareces ser un hombre salvaje.
¿Qué te excita, Carl?
Todo.
¿Sabes qué me excita a mí?
El sexo en una oficina.
Que me den duro
contra un escritorio de madera.
El mío es de metal.
Mejor todavía.
¡Y voilà! Bueno...
...este es el escritorio.
¿Tienes algo de beber?
Sí, sí tengo.
¡Voilà!
Vino blanco en la oficina. Niño malo.
- ¿Tienes música, Carl?
- Tengo radio de Internet.
Me encanta la radio de Internet.
Viniste al lugar correcto,
porque la tengo.
No soy un experto con esta computadora.
Es relativamente nueva, y Grace...
...que trabaja conmigo lunes,
miércoles y jueves...
...y la comparto
con Greg del otro lado...
Greg es el tipo que me enseñó
lo del spinning.
Ya está.
¿Brindamos?
- Por nuevos amigos.
- Y nuevos amantes.
- ¿Me puedo quitar los zapatos?
- Da igual.
Voy al baño.
Hay uno para discapacitados más cerca.
¡Usa el de discapacitados!
- Me quité los zapatos.
- Dios, Carl.
Lo quiero hacer contra el escritorio.
¡Contra el escritorio!
Voy a necesitar
que pierdas el conocimiento.
Marjorie. Voy a alegrar a tu vagina.
Ese vino es bueno.
Marjorie, hay que hacer esto.
Maldita sea.
RESPUESTAS - CONFIDENCIAL
Hola, pechitos.
UN MES DESPUÉS
Si alguien sabe algo
de la peluca de Annie que desapareció...
...dígamelo lo antes posible.
¡Por favor! Desapareció una peluca.
Porque si no aparece...
...pueden apostar su último dólar
a que el sol no saldrá mañana.
- Volvemos contigo, Wally.
- Gracias, Amy.
Todos se quieren ir. Voy a ser breve.
Hace 87 años...
¡Maldita sea, Sandy!
Sandy es muy chistoso.
Tengo los resultados del examen estatal.
¡Me da gusto anunciar que la Secundaria
John Adams, o sea, nosotros...
...está en el 5% superior del estado!
¡Qué bien!
¡Buen trabajo!
Quiero dar un reconocimiento especial
a una maestra...
...que mostró que con trabajo
y dedicación...
...una maestra puede cambiar las cosas.
Y esa maestra sumó $5.700 a su caudal.
Con las calificaciones
más altas de Cook.
O sea, de todo el condado.
Quiero que todos le den
un gran aplauso...
...a Elizabeth Halsey.
Felicidades.
- Felicidades, Srta. Halsey.
- Gracias, amigo.
Pero si es la profesora Sabelotodo.
No te burles. Soy muy fuerte.
Elizabeth, estoy muy orgullosa de ti.
Si alguien me hubiera dicho
al principio del año...
...que tú te ibas a llevar
la bonificación...
...le hubiera dicho a esa persona:
"¡imposible!". "De ninguna manera".
Y ahora, henos aquí.
Deberíamos salir a celebrar.
¿Tú invitas?
Desafortunadamente...
...Scott y yo necesitamos repasar
el itinerario del viaje a Springfield.
Sí. Somos los chaperones.
Vamos a ir juntos.
Estamos saliendo,
así que también va a ser romántico.
Qué divertido.
Tú no estás saliendo con nadie, ¿verdad?
Tengo a alguien en mente,
pero está saliendo con una arpía.
- Disculpen la expresión.
- No. Suena terrible.
Ya casi acabo.
Ese está endosado.
Y lo demás lo pago con esto.
- Divídelo.
- Muy bien.
Hazme mi cita.
LA MAESTRA DICE:
¡LEER ES DIVERTIDO!
¡APRENDER ES FANTÁS-RICO!
Tomen sus asientos. Gracias.
¿Quién hizo esto?
Por favor.
¿Nadie quiere otra estrellita
en su tablero de estrellas?
¿Quién te trajo? Vaya, Sr. Manzana.
¿Qué dijiste, Sr. Manzana?
¿Quieres que te muerda?
De acuerdísimo.
Muchas gracias de nuevo
por ofrecerte hoy.
- Nos salvaste.
- De nada.
- ¿Se va a poner bien Amy?
- Sí, se va a poner bien.
Dile que pensaré en ella.
# ¡Oye, Arkady! #
# ¡Alguien me está llamando! #
- ¡Lo reto!
- No le temo a tus retos, Rodrigo.
Hazlo.
Eso es muy peligroso, Russell.
- Te llamo desde el hotel.
- ¡Adiós, Amy!
Sí, está sentada junto a mí.
- No.
- Gracias de nuevo por llamar.
- Saludos de Amy.
- Te llama mucho.
¿Estás emocionada por la cirugía?
Nunca había estado tan emocionada.
Es un mensaje muy
inspirador para los niños.
Nunca dejes de trabajar en ti mismo.
Como tú con tus pechitos,
o yo probando comida étnica.
Cielos. Yo nunca pierdo mis llaves.
Qué despiste.
¿Qué tienes en la cara?
¿Qué tienes tú en la cara?
Sólo quería conversar un poco.
- Ya está.
- ¡Súper! Muchas gracias, Amos.
¡Lo sabía!
Esa es Marjorie,
sólo que con el pelo raro.
En la vida real es muy bonita.
- ¿Está en apuros?
- ¿Marjorie?
Creo que Ud. es
el que va a estar en apuros.
¿Le dio o no una copia
del examen estatal?
No, no. Definitivamente, no.
No.
Yo le di unas citas para su artículo.
¿Qué artículo?
Su reportaje para el Tribune.
Es reportera, ¿no?
¿Manipuló los exámenes? ¿Aquí?
Esta vez tengo un testigo
y se robó la peluca de Annie.
Se trata de un genio criminal.
Perdón por ser la portadora
de malas noticias.
Tú sabes cuánto la queremos todos.
Tengo que llamar al superintendente.
Tenemos que revisar
todos los resultados de su clase.
Esto está del caracho.
¿Sabes qué es lo que más me asusta?
Esto es sólo lo que sabemos, ¿cierto?
Quién sabe de qué más sea capaz.
Qué espanto.
BIENVENIDOS A SPRINGFIELD
¿Un dulce?
Cuando Lincoln abolió la esclavitud,
su opinión no era popular.
Dios mío, cómo odio la esclavitud.
Sí, es lo peor.
Si pudiera volver en el tiempo
y eliminar la esclavitud, lo haría.
La odio.
Perdón por interrumpir,
pero no pude evitar oír su conversación.
¿Les puedo decir qué odio yo?
Los tiburones.
Pueden deshacer familias.
- Pero también son majestuosos.
- Son criaturas hermosas.
- Pero también son feroces.
- ¡Muy feroces!
Son un chiste cruel de la naturaleza.
Gracias, Elizabeth, por escucharme.
Quiero que sepas
que puedes hablar conmigo de lo que sea.
PRIVACIDAD POR FAVOR
Tus jeans
se sienten rico contra los míos.
Definitivamente.
Tu cuerpo se siente muy rico.
Necesito agua.
CONECTADO
Te estoy frotando duro.
Sí, frótame duro, Scott.
Deja de hablar.
He fantaseado con esto
desde que llegamos a Springfield.
- ¿Con esto?
- Sí.
Yo también.
Ya me falta poco.
No te muevas.
Allá voy.
Casi.
Espéralo.
Falta muy poco. ¿Lista?
Deja de hablar.
Cielos, sí. Ya casi.
- Estuvo genial.
- Más bien increíble.
Me tengo que ir.
No quiero que los chicos me vean
salir de aquí.
¡Dios mío!
Somos muy compatibles.
Quizá la próxima vez
podamos frotarnos sin ropa.
Seguro que me gustaría.
Hasta tu frente es sexy.
Es hora de acostarse.
- Está bien.
- Nos vemos en la mañana.
Que sueñes con los angelitos.
Estaba repasando unas cosas para mañana.
Sí, fantástico.
En serio.
Hasta luego.
Se les olvidó llenar mi minibar.
¿Cómo está el tuyo?
¿Sabes qué? Estoy súper cansado.
Me voy a acostar y ya.
- Nos vemos mañana.
- Buenas noches.
¡Y... 17!
Ya acabé.
¿Shelly?
Vaya, alguien tiene un mensaje.
- Te estoy frotando duro.
- ¡Sí, frótame duro, Scott!
Yo no siempre fui presidente.
Claro que no.
Yo tuve muchos trabajos
cuando vivía aquí, en New Salem.
Mi trabajo favorito era partir troncos.
Por eso me llamaban
"partidor de troncos".
¿Alguien conoce mis otros apodos?
- ¡Abe el Honesto!
- Sí.
Obviamente, Abe el Honesto.
Ese era el más conocido.
Me llamaban así
porque siempre decía lo que pensaba.
Aunque me volviera menos popular.
Recuerden: Un gran hombre...
...tiene el valor de decir
lo que está en su corazón.
Sí.
Yo amo a Chase Rubin-Rossi.
Fantástico.
¿Quién quiere ver
a Mary Todd hacer mantequilla?
Te amo, Chase.
¡Lo quiero gritar de las montañas!
Y aunque dejaste de hablarme
desde quinto año...
...no me importa.
Recuerdo que me escribiste una tarjeta
cuando mi papá estaba gordo...
...y lo llevaron al hospital
por su corazón.
Y un año después cuando dejó a mi mamá
y se fue con su entrenadora...
...me escribiste otra tarjeta.
¿Qué nos pasó?
¿Te acuerdas cuando dormiste en mi casa
y mojaste la cama...
...y te morías de vergüenza...
...y me hiciste prometer
nunca decirle a nadie?
Yo jamás lo he dicho y jamás lo diré.
Ahí lo tienes. Te abrí mi corazón.
- No me abandones.
- No, por favor.
Ten convicción.
Qué asqueroso.
¡Perdedor!
¡Ya, muchachos, cálmense!
Veamos cómo va Mary Todd
con la mantequilla.
Ya basta. Entendemos, estás llorando.
Se rió y me llamó "asqueroso".
Sí. ¿Oíste lo que dijiste?
Vámonos de regreso.
No, no voy a regresar.
- ¡Anda!
- ¡Déjeme en paz!
Mierda.
¡Garrett!
¡Ven acá!
- ¿Ya acabamos de correr?
- ¿Todo está bien?
Está bien. Yo soy su maestra.
Tómense su tiempo.
- Nunca le voy a gustar, ¿verdad?
- ¿Seguimos con lo mismo?
Ella es mi todo.
Esta es la verdad.
No puedo seguir dorándote la píldora.
A esa chica nunca le vas a interesar.
Nunca.
Obviamente tienes
una vida interior rica...
...con tus poemas y eso...
...pero ella quiere a alguien
como Ian cómo se llame.
¿Ian Mendelbaum, el rapero?
¡Es un idiota!
Sí, es un imbécil.
Pero a ella no le importa.
Es superficial
y sus prioridades están jodidas.
Él le gusta porque es sexy y popular.
Tú eres sensible.
Sí, gracias.
No es un cumplido.
Te espera un camino difícil.
Séptimo no es tu momento.
- Sí. En octavo me va a ir mejor.
- No creo.
Estaba pensando en la universidad.
Esa es tu oportunidad. Prepárate.
Si regreso allá,
todos se van a reír de mí.
Quizá esto te ayude.
- ¿Qué hace?
- Te estoy dando un regalo.
Vamos a cambiar el ciclo de noticias.
Confía en mí.
- Creía que eran más pesados.
- No seas raro.
Y quítate esto
y nunca lo vuelvas a usar.
¿Estás loco?
- ¿Todo bien con Garrett?
- No, no está bien.
Lo agarré con alguien de octavo
de otra escuela.
Lo estaba masturbando.
Lo voy a mandar a detención
cuando regresemos.
Me parece buena idea.
Seguro que era un niño
de un colegio de chicos.
Sí. ¡Y traía puesto esto!
- ¿Qué?
- ¡Fantástico!
- Es de verdad.
- Déjame verlo.
Hiciste algo admirable.
- No sé de qué hablas.
- ¿De verdad?
No pude evitar notar
que no traes sostén.
Y esos niños están jugando con uno.
- Mucha gente no usa sostén.
- Claro. Muchas maestras.
Le estaba ayudando a un estudiante
en un momento difícil.
Yo estoy pasando por un momento difícil.
¿Me das tus calzones?
No traigo.
- ¡Amy! ¿Qué haces aquí?
- ¡Scott, habla con la mano!
Yo sé... to-di-ti-to.
¿Carl Halabi? ¿El examen estatal?
Cómo ignoraste el programa de estudios.
Y no olvidemos
que te acostaste con mi novio.
Tu teléfono me llamó anoche.
No puedo creer que dejaste
que ella se aprovechara así de ti.
Eres demasiado confiado.
Lo soy.
No sabía qué estaba pasando.
Ojalá no hayas gastado ese cheque
porque lo vas a devolver.
Con intereses.
¡A la cárcel! ¡A la cárcel!
- ¿Nunca pensaste que quizá...?
- Cállate, muñeca.
Le puedes explicar todo
al director y al superintendente...
...cuando tengas la reunión
con ellos mañana...
...en la reunión.
¡Mañana!
Necesito que vayas
a la oficina de este tipo y lo espantes.
Repíteme mi misión.
- Dale ese sobre.
- Necesito dinero para gasolina.
Y para unos bocadillos.
¡Dios mío!
¿Señor? Dios mío. ¿Está bien?
- ¡Creo que me fastidié la rodilla!
- Bueno. Calma, con calma.
Calma.
¿Necesita una ambulancia?
No la necesito. Sólo quiero caminar.
Caminar es lo peor que puede hacer.
No toque mi espejo. Por favor, señor.
¿Qué demonios? ¿Quién hace eso?
Yo soy amigo de Marjorie.
¿Un amigo de Marjorie?
¡Entonces vete al infierno!
¡No, vete tú al infierno!
¿Te gusta eso?
¡Deja de patearla!
¡Tú deja de patearlo!
¡Al diablo tu moto y Marjorie!
¡Ella me drogó, me robó...
- ...y la va a pagar!
- ¡Déjame pensar!
SOBRE
¡Tómalo! Ahora ábrelo.
Ábrelo.
No está mal para una cámara de teléfono,
¿verdad? Quédate con ellas.
¡Carajo!
Y yo nunca estuve aquí, ¿me oyes?
¡Deja de joderme el auto!
Están listos.
"Aprender es Fantás-rico"
- ¿Qué dijiste?
- ¿Tu escritorio?
¡APRENDER ES FANTÁS-RICO!
Sí. Se me olvidó que eso estaba ahí.
Soy una despistada.
Esto es muy, muy malo, Elizabeth.
¡Increíblemente muy malo!
Dijiste que no ibas a hablar.
Tráiganlo.
- Sr. Halabi. Gracias por venir.
- De nada.
Necesito empezar diciendo
que mi declaración...
...del principio de esta semana
no es verdad.
¿Qué parte, exactamente?
Toda, más o menos.
Yo jamás había visto a esta mujer.
¡Mentira!
Hace unos días estaba muy seguro.
Sí, porque...
...ocasionalmente uso drogas.
Eso hago y todos lo saben.
Por eso lo que dije no tuvo sentido.
Gracias.
Sabe que si descubrimos que mintió
perderá su trabajo.
- ¡E irá a la cárcel!
- Sí, entiendo.
No quiero que dañen
a una maestra inocente.
Gracias, señor.
No quiero que nadie acabe lastimado.
- ¿Qué demonios fue eso?
- ¡Ahí lo tienen!
¡Eso lo explica todo!
- ¡Repitan la prueba, repitan la prueba!
- ¡Ya, Squirrel!
¡No se va a repetir lo de 2008!
¡Siéntate!
¿Repetir la prueba, Don?
¿Les queremos decir a los jóvenes
que si estudian...
...y se sacrifican
y le ganan a todo el estado...
...se les pagará con sospechas?
Yo no quiero.
Esas acusaciones son muy inquietantes.
Y, francamente, imprudentes.
Yo trabajo duro por la escuela
y sé que no soy perfecta.
Pero muéstrenme un maestro perfecto.
No pueden.
Hay maestros en esta misma escuela
que consumen drogas.
¡Sí! ¡Consumen drogas!
- Así es.
- Las consumen.
Las usan.
¿Te acuerdas que te dije...
...que hay maestros
que consumen y abusan de las drogas?
¡Maldita sea!
¿Y ahora me estoy enterando?
¿Qué pasa, Axel? ¿Dónde está, perrito?
¡No, esa es mi clase!
¡Axel está metiendo la pata!
¡Señora! ¡No toque al perro!
¡Su perro está equivocado!
- ¿Qué oliste, Axel?
- ¡No van a encontrar nada ahí!
- No hay nada.
- Les dije.
Quizá tenga un fondo falso.
¡Eso no es mío!
Ni siquiera es mi escritorio.
¡Es de ella!
No te preocupes.
Te vamos a conseguir ayuda.
- ¡Eres un monstruo!
- ¡Señora!
- ¡Cálmese!
- ¡Maldita sea!
¿Qué carajos? ¡Me robé su escritorio!
¡Háganme una prueba de orina!
¡Pruébenla! ¡Prueben mi orina!
Tuvimos otro año fabuloso aquí,
en el colegio.
Con el verano inminente...
...tenemos que despedirnos del año...
...y de una maestra.
Amy Squirrel.
Después de 6 años,
Amy se va a transferir a otro distrito.
- ¡Que hable, que hable!
- Bueno...
Wally, gracias por tus amables palabras
y gracias a todos.
Mi decisión, que yo misma tomé
de irme, fue súper difícil...
...pero cuando el superintendente
te pide...
...que trabajes
en una de las peores escuelas...
...del estado, pues dices que sí.
Y tengo muchas ganas de llevar
mi clase de energía loca...
...a los estudiantes menos favorecidos
del colegio Malcolm X.
¡Gracias!
Oye, Elizabeth.
Mira, como Amy se va a transferir...
...quizá nosotros podríamos
volver a empezar.
Hola. Yo soy Scott Delacorte. ¿Y tú...?
Voy de salida.
Elizabeth.
Toma.
- Firma mi anuario.
- Sostiene mis pelotas.
Te voy a escribir mi
teléfono por si necesitas...
...transporte después de la cirugía...
...o sólo un par de manos
para ajustar bien los implantes.
Gracias.
No vas a volver a enseñar
el año entrante, ¿verdad?
No sé.
Es lo único para lo que soy buena.
Quizá deberías considerar
hacer otra cosa.
Cualquier otra cosa.
Cualquier otro trabajo, en lo absoluto.
¿Sabes qué? ¿Nosotros dos?
Nunca va a suceder.
- Obviamente.
- ¿Cómo funcionaría?
¿Dónde vives, siquiera?
¿En un apartamento
con un compañero repugnante?
No, mi compañero repugnante se fue.
Sólo quedamos yo y los perros.
- ¿Cuántos perros tienes?
- Cuatro.
- ¿Cuatro perros?
- Sí.
Cuatro dóbermans.
- ¿Dinero familiar?
- Claro que sí.
Estamos hablando de tres cifras.
Casi $700.
Así es que si saliera contigo,
tomaría la decisión consciente...
...de salir con un maestro
que vive en una choza con 4 perros.
Prefiero pensar que seríamos
dos personas con cuerpos increíbles...
...compartiendo esos cuerpos
el uno con el otro.
Dándonos el regalo de estos cuerpos.
La verdad, nada de esto importa.
Yo ya empecé a salir con alguien.
¿De verdad? Felicidades.
Yo no sabía, así que...
Me siento ridícula.
Sólo estoy jodiendo.
- Creo que me lo merecía.
- Sí, ya lo creo.
Tienes que darte cuenta
de que todo el mundo no sólo...
Nos vemos, maestro de gimnasia.
Hay que volver a hacer eso.
TRES MESES DESPÚES
¡BIENVENIDOS DE NUEVO!
¡Hola, Elizabeth!
¡Hola, Lynn! ¿Cómo estuvo tu verano?
Excelente. Fui al zoológico
casi todos los fines de semana.
Suena maravilloso.
No te operaste los pechos.
Me di cuenta de que no los necesito.
Además, son muy caros, por pecho.
Sí, y necesitas dos.
- Y conocí a un tipo.
- Cuéntame.
¿Conociste a tu príncipe azul?
Algo por el estilo.
- ¿Quieres ir a comer después?
- Claro que sí, yo invito.
No, tú pagaste la otra vez.
Nos lo dividimos.
Tú, el de la capa.
Tú primero. Ven.
ELIZABETH HALSEY
CONSEJERA VOCACIONAL
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net