Hoy cumples siete años.
Ya eres un hombre.
Entierra tu primer juguete
y el retrato de tu madre.
El topo es un animal
que cava galerías bajo la tierra,
buscando el sol.
A veces,
su camino lo Ileva a!la superficie.
Cuando ve el sol, queda ciego.
¡Máteme!
¡Máteme, por piedad!
¿Quiénes han sido?
¿Quién?
- El coronel.
- ¿Cuántos?
Otros cinco hombres.
¿Dónde?
En la misión de los franciscanos.
El coronel no es egoísta.
Usa a las mujeres una vez
y después nos las regala.
El coronel ha dicho
que matará al que me toque.
¿Quién te las ha pedido?
No te adelantes a mis deseos.
¡Perdón!
No tienen alma.
Pero a veces se aburren y tengo
que darles la sobras de mi plato.
A ver, perros.
¡Pedid vuestro pedazo!
Quietos, perros.
Bésalos en la boca.
Sigue.
Besa al otro.
¡Quietos, perros!
A estos animales les gusta mirar.
Quieren ver tus pechos.
¡Comed, perros!
¿Quién eres tú para hacer justicia?
¡Soy Dios!
¡Eso no!
¡Cualquier cosa menos eso!
Acostadlo.
Destrúyeme.
No vuelvas a depender de nadie.
¡Llora, niño, Ilora!
Llora para que se apiade.
Está amarga.
Moisés encontró agua en el desierto.
El pueblo no la pudo beber
porque estaba amarga.
Al agua le pusieron
el nombre de Mara.
Se ha puesto dulce.
Te Ilamaré Mara
porque eres como agua amarga.
¿Cómo vamos a vivir aquí?
Moriremos de sed.
Como el ciervo brama
por las corrientes de aguas,
así clama por ti, oh Dios,
el alma mía.
Mi alma tiene sed de Dios
del Dios vivo.
Nada.
Nada, nada, nada.
- ¿Me amas?
- Sí.
Yo no. Para que pueda amarte,
tienes que ser el mejor.
En este desierto
viven los cuatro maestros del revólver.
Tienes que encontrarlos
y matarlos.
El desierto es circular.
Para encontrar a los cuatro maestros
tendremos que viajar en espiral.
¡No puedo más! ¡Regresemos!
Cuando comienzo algo,
Io termino.
Nunca los encontraremos.
Si son maestros,
nos darán una señal.
Hemos caminado durante días
semanas, meses.
¿Cómo puedes tener esa fe?
Nos están esperando.
¡La señal!
Buscas la luz en medio del día.
Sé a qué vienes.
Tendrás que esperar para verlo.
Como esa mujer.
El maestro no ha querido
batirse con ella.
El maestro quiere recibirte
ahora mismo.
Es extraño. Nunca ha recibido
a nadie sin hacerle esperar.
Detrás de la duna hay un oasis.
Tu mujer debe esperar ahí.
¡Vamos!
Dame el arma y el sombrero.
Yo no necesito luz.
Estoy ciego.
Cuenta hasta tres
e intenta cogerla.
Uno, dos, tres.
¿Cómo?
No trato de ganar,
sino de alcanzar el dominio perfecto
para perder el temor a los balazos.
¡Disparad!
Ya casi no sangro.
No ofrezco resistencia a la bala.
Dejo que pase entre los vacíos
que hay en mi carne.
¿Aún quieres batirte conmigo?
Sí.
No me duele matarte
porque sé que la muerte no existe.
Dejaré que tú dispares primero.
- Es superior a mí.
- Ganarás tú.
Aunque ganara, perdería.
Quiero un triunfador.
Tienes que ganar.
No seas tan honesto.
No pelees de igual a igual.
lnventa algo. Haz trampa.
Siempre se puede triunfar.
Descubre cómo.
Te dije que podías ganar.
Estoy orgullosa de ti.
Ahora solo te quedan tres maestros.
Sé dónde vive el segundo maestro.
Si me dejáis ir con vosotros,
os puedo guiar.
Es aquí.
Esperadme.
Te estábamos esperando.
Esto dicen las cartas de ti:
vas cayendo.
Seguirás cayendo.
Cuanto más profunda sea tu caída,
más alto Ilegarás.
¡Traidor, cobarde, asesino!
Las órdenes de Dios son inexplicables.
Mi hijo y yo debemos respetarte.
Puedes batirte con él.
Cruza.
En este momento comienza el duelo.
Mi hijo y tú podéis disparar
cuando queráis.
Muerto.
Técnicamente
estás muerto.
Ahora quiero hablar con el muerto.
Sígueme.
Primero labré objetos de cobre.
Y fortalecí los dedos.
Ahora fabrico objetos delicados.
Soy tan fuerte, que puedo jugar
con esta forma sin dañarla.
Dispara.
Un balazo limpio y delicado.
Destruye lo necesario.
Tú disparas para encontrarte,
yo disparo para desaparecer.
La perfección es perderse.
Para perderse, hay que amar.
Tú no amas. Tú rompes, asesinas.
Y nadie te ama.
Porque cuando crees que das,
en realidad estás tomando.
Me he entregado a ella.
Se lo he dado todo.
Ella está en mí.
Su infinito amor me Ilena.
Lo que hago y digo,
está dictado y santificado por ella.
Detesto cualquier cosa que sea mía,
porque me aleja
de su divina presencia.
Mejores son dos que uno.
Porque si cayeren,
el uno levantará a su compañero.
Pero, ¡ay del solo que cuando cayere
no tenga segundo que lo levante!
Cuando lo hice
no pensé que serviría p'ara algo.
Únicamente, traté de hacerlo
Io mejor posible.
Toma otra vez tu revólver.
Mi hijo quiere darte
una última oportunidad.
No quiero que te acerques a él.
¿Por qué nos sigues? Lárgate.
No necesitabas quitar la pistola.
No desconfío.
Traes una flauta.
Nos conoceremos
a través de la música.
Te das náuseas a ti mismo.
No quieres traicionar más.
Ahora deseas respetar la ley.
Algunos regalan flores.
Otros, objetos preciosos.
Tú me traes como presente
tu propia vida.
Ya no temes morir.
Por eso eres un enemigo peligroso.
Cuando Ilegaste
a siete metros del corral
comenzaron a morir mis conejos.
Ya están casi todos muertos.
Ahora que estás aquí,
no quedará ninguno vivo.
Lo hice yo mismo.
¡Siente su fineza!
Voy a disparar un tiro.
Eso es todo lo que necesito.
Una bala, siempre mortal.
Dispara.
¿Podrías decir
cuál mataste tú y cuál yo?
Este es el tuyo.
Tiene un tiro en la cabeza.
Este es el mío.
Tiene un tiro en el corazón.
El corazón.
La cabeza.
Cámbialos de sitio.
Ya es hora.
Demasiada perfección es un error.
¡Has ganado!
¡No me dejes!
Vas a ser el mejor.
Yo te ayudaré.
Solo falta uno.
Te quieres batir conmigo.
¿Cómo lo vas a hacer?
Ya no tengo revólver.
Cambié el revólver
por una red para cazar mariposas.
Tendrás que batirte con los puños.
¡Pega! ¡Pega! ¡Pega!
¿Ves?
Mi red puede más que tus balas.
Si vuelves a disparar,
alojaré tu propia bala en tu corazón.
¿Cómo ibas a ganar?
Yo no combato. No tengo nada.
Aunque hubieras hecho trampa,
no habrías podido quitarme nada.
Sí, te habría podido quitar la vida.
¿La vida? No me importa.
Te lo voy a demostrar.
Has perdido.
¡Has ganado!
Eres el mejor.
He sido derramado como aguas,
y todos mis huesos se descoyuntaron.
Mi corazón fue como cera
derritiéndose en medio de mis entrañas.
Y mi lengua se pegó a mi paladar.
Y me has puesto
en el polvo de la muerte.
Dios mío
¿por qué me has des!amparado?
¿Por qué estás tan lejos de mi salvación
y de las palabras de mi clamor?
Dios mío, clamo de día
y no respondes.
Y de noche, y no hay reposo.
O él o yo.
Muéstrame tus caminos
y enséñame tus sendas.
Encamíname en tu verdad
y enséñame.
Porque tú eres el Dios de mi salvación.
En ti he esperado todo el día.
Enseñarás a los pecadores el camino.
Encaminarás a los humildes
por el juicio.
No soy un dios.
Soy un hombre.
¿Desde cuándo estoy aquí?
Cuando Ilegaste,
yo no había nacido.
Te cuidé desde niña.
Dice la anciana
que nos darás la libertad. Ven.
Hace muchos años que estamos
prisioneros en esta caverna.
Ese agujero es la única salida.
Hay que escalar las paredes
de la cueva varios días para Ilegar a él.
Afuera, al pie de la montaña,
hay un gran pueblo.
No quieren ayudarnos a salir.
Somos deformes
a causa de los continuos incestos.
Les damos asco.
Traerme hasta aquí fue muy difícil.
¿Por qué lo hicisteis?
La anciana lo sabe.
Ella fue la que envió a buscarte.
Ahora te quiere ver.
Esta no es mi cara.
¡Este no soy yo!
Conseguiré dinero y cavaré un túnel.
El túnel unirá al pueblo
con esta caverna.
Cuando termine el túnel
por fin seréis libres.
¡Saldréis de aquí!
¡Conque ese es el gran pueblo!
Tendremos que mendigar.
Subir los rizos.
Pintar las uñas.
La crema.
Abanico.
Este degenerado
me está mirando las piernas.
¡Auxilio!
¡Me está abrazando a la fuerza!
¡Vosotras sois testigos
de que me besó a la fuerza!
¡Esclavo asqueroso!
¿Cómo te atreves?
¡Socorro! ¡Nos está violando!
¡Deténganlo! ¡Asesino!
¡Deténganlo!
¡Que no escape!
¡Violador!
¡Es un degenerado!
¡Asesino! ¡Asesino!
¿Vale la pena que mi pueblo salga
de donde vive para venir aquí?
Esto es peor que lo otro.
Seguiré cavando.
¿Cuántos metros habremos avanzado?
¡Avanzo!
Hemos perdido nuestro público.
¡Eh, monstruos! ¡Venid!
JEFATURA DE POLICÍA
DE LA ClUDAD
Os pagaremos un buen sueldo.
Han muerto los dos.
- ¿Quién ha muerto primero?
- Este.
¡Este es el campeón!
¡Tú nos proteges, Señor!
¡Dios nos ama y nos protege!
Si tenemos fe en él
nada nos puede pasa!r.
Tenemos que jugar con nuestro Señor.
La apuesta es la muerte.
Y que perezca el que no crea en Él.
¡Milagro!
No temas. Es una bala falsa.
El arma. ¡Es un milagro!
¡Milagro!
Nadie vendrá más.
Se acabó el circo.
Yo también me voy.
¡Pasen, pasen!
Como de costumbre
Ia Liga de Mujeres Dign!as,
después de su inspección mensual,
felicita a sus maridos.
Aquí, todo es decencia.
¿Queréis ganar dinero?
¡Venid!
Bajad.
¡Ven!
Haced el número de los besos.
Ahora queremos ver la continuación.
¡Desvestíos!
¡La noche de bodas!
Te amo.
Ellos no existen.
No hay nadie más que tú.
Estamos solos.
Tómame, por favor.
Podremos comprar dinamita
para seguir cavando el túnel.
Eh, ¿por qué te ocultas?
Tengo vergüenza.
Debo de darte asco.
Me vas a abandonar.
No, ven conmigo.
Dile que nos case.
¡Ve!
Nos vamos a casar, Padre.
No puedes matarlo.
Está haciendo una gran obra.
Y les prometió cavar el túnel
para que obtuvieran la libertad.
Esperaré a que termines el trabajo.
Después, te mataré.
Pero te vigilaré día y noche,
para que no escapes.
Esto no terminará nunca.
Tardáis mucho.
Si quieres que vayamos rápido,
ayúdanos a cavar.
Y si quieres terminar antes,
ayúdanos a mendigar.
La roca es muy dura.
Hemos golpeado mil veces.
No podremos.
¿Solo mil veces?
Tu dolor debe de ser insoportable.
El dolor lo siente este cuerpo.
Yo, no.
Nunca podrás.
¡Basta!
¡Lo hemos logrado!
No los avises.
No están preparados.
No puedo matar a mi maestro.
Traducción: Fabiola Álvarez Lorenzo
Subtítulos para DVD
International Broadcast Facilities