¡ENCUENTREN A JENNY!
DIOS LOS BENDIGA.
LA ÚLTIMA CENA
Uno, dos, tres
Soy tu Cuco.
Es lo que soy
Aquí estoy para hacer
lo que pueda
Sea bien temprano
o muy tarde
O a la medianoche
nunca es muy pronto
Para querer satisfacerte
para querer tenerte
Quiero hacerlo todo
todo por tí
Quiero ser tu
Ser tu pelota de goma
Quiero ser aquel
a quién más amas
Oh, sí
Soy tu Cuco
soy tu Cuco
Enciéndeme
Soy tu Cuco
soy tu Cuco
Haré lo que quieras
Soy tu Cuco
soy tu Cuco
Enciéndeme
Soy tu Cuco
soy tu Cuco
Haré lo que quieras
Soy tu Cuco.
Es lo que soy
Aquí estoy para hacer
lo que pueda
Sea bien temprano
o muy tarde
O a la medianoche
nunca es muy pronto
Para querer tomarte
para querer abrazarte
Quiero darte todo de mí
todo a tí
Y quiero que
entiendas bien
A dónde llegué
y a dónde estoy
Oh, sí
Soy tu Cuco
soy tu Cuco
Enciéndeme
Soy tu Cuco
soy tu Cuco
Haré lo que quieras
Soy tu Cuco
soy tu Cuco
Enciéndeme
Soy tu Cuco
soy tu Cuco
Haré lo que quieras
Soy tu Cuco
Archiven esto bajo
"Historias Increíbles", amigos.
Parece que la Organización
Nacional de Mujeres...
también conocida como
el club de las lesbianas...
ha decidido otra vez
oponerse a su servidor.
Estas feministas furiosas...
y digo "feministas furiosas"...
como si las hubiera de otro tipo...
están disgustadas--
- ¿Deberíamos ayudarla?
- Entonces, ayúdala.
- No nos necesitas.
- ¿Por qué no la ayudas?
- ¿Y si llevo tus pantuflas en la boca?
- ¿Esa es una respuesta?
No la ayudas a ella.
Ni a nosotros.
Comeremos los bocadillos mientras
esperamos a Pete y a esa.
No tenía tomates para la salsa,
así que usaremos la pasta de garbanzos.
- No importa.
- Gracias, Paulie.
Lo que este país necesita es un líder...
alguien que se enfrente
a los liberales.
Necesitamos un regreso,
maldita sea...
a la promesa de los años
de Reagan y Bush...
un tiempo de crecimiento
inigualado en este país.
-¡Necesitamos a Norman!
-Cuidado, amigos.
Tal vez me consigan.
¿Podríamos quitar a este idiota
de la sala, por favor?
- Es un imbécil.
- Cariño, es un genio.
Toma cualquier tema, por más trivial
que sea y lo convierte en un debate.
Miente mejor que la gente
que dice la verdad.
- Por favor.
- Hay que vigilar al enemigo.
Se avecina una tormenta, amigos.
Alguien tiene que detenerla.
Bueno, es "mi" televisor.
Eso fue realmente pueril.
Okey.
- ¿A quién traerá Pete?
-Jenny Tyler.
- No es gracioso.
- ¿La muchacha raptada? Qué gracioso.
Es muy gracioso.
Y de muy mal gusto.
Son ellos.
- Alguien debería hacer el amor más a menudo.
- Sí, yo.
- Yo estoy disponible.
- ¡Habla con ella!
- ¿Qué pasó?
- No preguntes. Cindy me dejó plantado otra vez.
- Y después mi maldito Mercedes--
- ¿No traes invitado?
No exactamente. ¿Zack?
Este es Marc. Te presento a Zack.
Te presento a Zack.
Me trajo en su camión.
- ¿Qué le pasó a mi Mercedes esta vez?
- Se rompió un colector.
No me digas.
Sí.
Mi billetera.
- ¿Qué necesitas, eh...?
- Veinte.
- Está bien. Gracias, Zack.
- Gracias. En general, no acepto caridad.
Bueno, nos vemos muchachos.
No. Espera.
Regresa.
¿Por qué no te quedas a cenar?
Esperábamos un invitado.
Hay un lugar listo.
Llueve horrible.
- No quiero causar molestias.
-¡No, por favor!
- Afuera está horrible. Nos ayudaste. Por favor.
- Vamos. ¿Está bien?
- ¿Qué van a comer?
- Lasaña.
- ¿Sí?
- Sí.
- Puedo comer eso.
- Bien.
¿Me copias? Cambio.
¿Pete, por qué no te compras un auto nuevo?
Me encanta mi auto. Tal vez tus padres puedan darte
otro Mercedes usado.
No,Jude. Tendría que ser nuevo.
Twitchy te estaba buscando hoy.
- No me digas.
- Sí, te digo.
Tiene un culo muy grande, sabes.
No. No me estaba buscando.
Perdón.
¿No se están olvidando de algo?
Comemos la ensalada después
del plato principal, a la europea.
- No, me refiero a la bendición.
- No hacemos una bendición.
¿No quieren agradecer a alguien...?
¿...por poner esta comida en su mesa?
Espero que hables bien
de nosotros, los paganos.
Lo hice, pero me parece
que Él no me oyó.
Entonces, Zack, ¿vives por aquí?
¿Por qué quieres saber dónde vivo?
Estoy entablando una conversación.
Hace un año que todos los domingos...
invitamos a alguien
para cenar y platicar.
¿Y de qué hablan?
De todo. La vida,
las noticias.
El medio ambiente.
La ley.
Bueno, no vivo para nada cerca de aquí.
Manejo un camión.
Cuando veníamos aquí,
Zack me contó...
que ha manejado
por los 48 estados continentales.
Fascinante.
Díganme... ¿van a la universidad?
- A la universidad de graduados.
- ¿Qué es eso?
Quiere decir que nos graduamos...
y estamos haciendo
estudios avanzados.
- Yo sigo una carrera de pintor.
- Y yo de abogado.
Yo de masturbadora.
Simplemente graduado.
- Yo seré una trabajadora social.
- Jude sigue sus estudios en--
¿Qué es esta semana?
Psicología. Gracias.
¿Tú pintaste esos cuadros?
Marc quiere viajar por el tiempo.
¿ Viajar por el tiempo?
Volver al pasado
y cambiar la historia.
¿Qué habría pasado si la Confederación
hubiera tenido un tipo de metal líquido?
¿O si Eisenhower
hubiera sido una mujer?
¿Y qué haces tú?
¿No lo sabes? Soy un jugador
de baloncesto profesional.
¿Te estás burlando de mí?
No, claro que no.
Estoy terminando un doctorado
en ciencias políticas, Zack.
Voy a ser un doctor.
¿Siempre condujiste un camión?
No.
Estuve en los Marines.
Fui a la guerra.
¿Guerra?
¿Qué guerra?
- La del Golfo Pérsico.
- ¿Fue una guerra de verdad?
Pensé que fue una campaña
comercial de los republicanos.
¿Te molesta el patriotismo?
¿Conceptualmente? No.
Amo a mi país y lucharé contra
cualquiera que diga lo opuesto.
¿Quién dijo eso?
Joey Goebbels, en 1933.
En serio. No me parece que los alemanes
hayan sido muy patriotas.
- Creo que fue una ola de histeria nacionalista.
- Lo mismo.
El patriotismo
lleva al nacionalismo.
- No es verdad.
- Esperen. Esperen. Esperen.
¿Cuál tiene... la regla del
bateador designado?
La Liga Norteamericana de béisbol.
Hitler no estaba equivocado.
¿Cómo dices?
Esa fue una declaración
extraordinaria.
No digo que esté bien
matar a judíos.
Si es que lo hizo, o sea.
No hay pruebas de verdad.
Mató a seis millones de judíos.
Y a millones de gitanos y católicos.
En realidad, son puras cifras.
Nadie puede demostrarlo.
Qué gracioso, ¿no?
Si se trata de comprar, los judíos siempre
bajan las cifras.
"¿2 mil por este auto tan viejo?
Te daré 1200 como máximo"  ¿No?
Pero si se trata de la Segunda
Guerra Mundial, suben las cifras.
Primero son seis millones.
Después son siete millones.
¿Por qué no cambiamos de tema?
Sí. ¿Te gusta la lasaña?
Un minuto. Quiero oír esto.
¿ Y en qué te parece,
en tu sabiduría infinita...
que Hitler no estaba equivocado?
Bueno, todos saben,
sin querer ofenderte...
que los judíos robaban a los alemanes
como lo hacen ahora aquí.
- ¿De veras?
- Sí. Es un hecho.
Primero, los judíos eran alemanes.
Por favor.
Los judíos no son así.
Vamos. Los judíos no son así.
- Siempre son judíos primero.
- Ya veo. Bien.
- Por eso los odia todo el mundo.
- No todo el mundo odia a los judíos.
Estás hablando de la gente que sabe leer.
Marc, tú eres judío, ¿no?
- Sí.
- Bien.
Si EE.UU. declarara
la guerra contra Israel...
¿para quién lucharías?
Supongo que con el bando
que me pagara mejor.
¿ Y tú, Luke?
Si la guerra fuese contra África--
- África es un continente, Zack.
- Sí, ya sé.
¿Para quién lucharías?
¿ Y si EE.UU. declarara la guerra...
contra el pantano del estado
de donde vienes tú?
¿Te gustó ésa?
Insultas a la gente.
No es amable.
Claro, ése es el problema
con la gente de color.
Pierden los estribos.
¿Cómo dices?
Mi abuelo decía...
que si hubiera sabido que ustedes
iban a causar tantos problemas...
habría cosechado el maldito
algodón él mismo.
¿Estoy consciente?
- Es un sí.
- ¿Por qué no comemos?
- Me parece bien.
- ¿Estoy aquí?
Estudiantes de universidad
de graduados. Mierda.
Ustedes no saben nada de nada.
Sin duda tú eres
mucho más listo que nosotros.
Dios Santo.
Yo sé lo que son ustedes.
- Un grupo de malditos liberales.
- ¿ Y tú qué eres? ¿ Un nazi?
¿O eso es demasiado a la izquierda?
Piensan que son muy listos, ¿no?
Se sientan a gimotear
y a quejarse, como siempre...
pero no hacen nada.
Cuando llega una guerra,
¿van a luchar?
- No. Ustedes protestan.
- Una protesta puede ser poderosa.
Protestar es para maricas.
Traten de poner
sus vidas en juego...
antes de hablarme
de cosas poderosas.
Ustedes, los izquierdistas,
me dan ganas de vomitar.
Nunca toman una posición...
- Por la que estarían dispuestos--
- A morir.
No, amigo. Morir es fácil.
No hay nada heroico en morir.
Si pudiesen tomar una posición por
la que estuvieran dispuestos a matar...
eso sería algo especial.
OK. Está bien. Tal vez debas irte,
ahora Zack.
Ahora me voy. No te preocupes.
Uno de estos días, ustedes,
los subversores,
sabrán que tenemos razón.
Nosotros, los trabajadores--
la gente de verdad--
luchamos, trabajamos y morimos,
mientras ustedes se quejan.
Universitarios graduados.
Me alegro de que no se alisten.
- No sabrían qué hacer, ¿no?
- Supongo que no.
¿Qué carajo haces, Zack?
No lo voy a lastimar. Voy a mostrarles
un pequeño experimento.
Bueno. Te entendemos.
Váyanse al carajo. Yo luché
por mi país. Maté por mi país.
Mientras tanto, ustedes se reían,
esperando que nos cayéramos de bruces.
- ¡Basta, por favor!
- Calma.
¡Vete al carajo!
Miren a su amigo, blanco de miedo.
Bueno, ojitos azules, aquí hay un tipo
con una navaja...
diciendo que te matará.
Sí, te matará.
Y después, voy a violar a tu novia bonita,
antes de matarla también.
¿Qué pasa,judío?
¿Vas a negociar conmigo?
Dios mío.
Este muchacho necesita
unas pelotas.
Eso te calló la boca,
¿no, héroe de la guerra?
¿Piensas que puedes venir
aquí a intimidarnos?
¿ Y amenazar a las mujeres?
¡Qué guerra!
Contra un país tercermundista.
Apretando botones y arrojando
bombas en las chimeneas.
Dime, matoncito...
¿Con qué te entrenaron?
¿"Nintendo"?
¡Apuesto a que ni siquiera
bajaste del barco ignorante de mierda!
¿Terminaste, nene rico?
Oye, manos blandas.
¡Basta! ¡Lo estás lastimando!
Es un tipo recio. Puede aguantarlo.
No quise--
¡Dios mío!
¿Está muerto de verdad?
¡Sí que lo está!¡Son los efectos secundarios
de un cuchillazo en la espalda!
- ¡Dios santo!
- Ahora te vuelves religiosa.
- ¡Cállate! ¡Mira toda esta sangre!
- Fue en defensa propia.
¡No te estaba lastimando!
¡Me quebró el brazo!
¡Me quebró el puto brazo!
- ¿ Yo soy cómplice?
- Vamos a calmarnos.
Es un poquito tarde
para usar la razón, ¿no?
Tenía que hacer algo.
Ustedes estaban ahí sentados.
- ¡Me quebró el puto brazo!
- ¡Le quebró el puto brazo!
- Era un idiota derechista.
- Eso no justifica un asesinato.
- Pero es una buena razón.
- Entonces, ¿soy un asesino?
Tenemos que llamar a la policía.
Ellos entenderán.
Claro que entenderán.
Universitario mata a granjero héroe de la guerra.
Probablemente te den una multa.
Podría argumentar locura.
Nosotros lo apoyaremos.
- Van Gogh hizo su mejor trabajo en un manicomio.
- Gracias.
No lo puedo creer.
Este tipo está muerto...
No va a volver a pararse...
y sólo pueden pensar en las futuras
oportunidades de empleo para Marc.
Podríamos discutir las futuras
oportunidades de Zack...
pero a esta altura,
creo que son limitadas.
- ¡Dios mío!
- Calma, Paulie. Que alguien le dé un trago.
Necesito un trago.
¡No me calmaré!
¡Nadie debe calmarse!
Están actuando como si esto
fuera cosa de todos los días.
Invitamos a alguien a cenar y si no
estamos de acuerdo con él, lo matamos.
Paulie, sacó una navaja.
Amenazó con violarte.
Estamos conmocionados. Cada uno
lo enfrenta de manera distinta.
Propongo que lo enterremos y comamos el postre.
¡Esto es terrible!
No es tan terrible.
Todos los días muere gente y es
mucho más buena e inocente que Zack.
Si quieres sentirte mal,
hazlo por uno de ellos.
Llevaba un cuchillo de caza.
¿Qué diablos era eso?
- Tal vez era un cazador.
- La gente no debería llevar cuchillos.
¡No es ilegal tener un cuchillo!
Debería serlo. Mira lo que pasó.
De cualquier forma, sí es ilegal
acuchillar a alguien por la espalda.
¿Por qué no le das tu auto?
- Tenemos que llamar a la policía.
- Yo no seré cómplice.
Admiro la manera en que pones
tus sentimientos antes que nada.
Tú eres la que está enviando
a tu novio a la cárcel.
¡Escuchen! Digamos la verdad.
Zack se emborrachó.
Marc se emborrachó y lo acuchilló.
Quedará como homicidio involuntario.
- No estaba borracho.
- Mejor que empieces ahora.
- Fumé marihuana.
- Cuéntales eso.
¡Escuchen! ¡Hablo en serio!
Fue un accidente.
Ellos entenderán.
"Oficial, para abreviar invitamos a este
tipo a cenar, fue un grosero
y Marc lo acuchilló por la espalda.
¿Algún problema?"
- Despierta, Pete.
- ¡Perra!
Está bien. ¿Necesito un abrigo?
- Iré contigo.
- Esperen.
- ¡Por favor!
- La policía es una alternativa.
- Es la única alternativa.
- No. Hay otra.
¡Sí! Llévenme a un hospital.
Escúchenme.
¿ Y si lo olvidamos todo?
- ¿Estás loco?
- Escuchen.
Supongamos que enterráramos
a este tipo en el jardín.
La gente desaparece todo el tiempo.
Especialmente en Iowa. Probablemente
lo hayamos salvado de los extraterrestres.
No informamos nada.
No le decimos a nadie.
Lo dejamos pasar.
No. No lo dejaremos pasar.
¿No? ¿Quieres ir a la cárcel
por este fascista de mierda?
- ¡Está muerto, Luke!
- Exactamente.
No hay nada que pueda cambiar eso.
Luke tiene razón.
Sabemos que fue un accidente.
Si lo dejamos pasar,
podemos continuar...
con nuestras vidas.
Si no lo dejamos pasar,
nada volverá a ser como antes.
De todas maneras,
ya nada será como antes.
¿Les mencioné que mi maldito
brazo está quebrado?
¡Sí!
- ¿Dónde está el camión de Zack?
- Afuera.
Bien. Esto es lo que haremos.
- Paulie,Jude, lleven a Pete al hospital.
- ¡Sí!
- Marc.
- ¿Qué?
Quiero que me ayudes
a enterrar el cuerpo.
OKAY.
Llevaré el camión a algún lado.
A algún lugar, bien lejos.
Después--
Marc.  ¿Marc?
- ¿Qué?
- Quiero que me sigas en tu auto...
y que me traigas de regreso.
Hablas en serio.
Hacer cuenta que esto nunca ocurrió.
¿Qué no ocurrió nunca?
Exactamente.
Dios mío.
¿Esa es la placa
del Mercedes de anoche?
- Sí.
- ¿Era importante?
Probablemente, no.
¿Qué es eso?
Pistas del secuestro.
Sales en TV hablando de Jenny Tyler
y todos quieren hablar con Alice.
Tres muchachos te pidieron la mano.
¿¿ En todos lados fenómenos y peludos?
¿¿Lesbianas y maricas??
¿¿Dónde está la cordura??
- No hay nada en el "Times".
- En el "Tribune" tampoco.
¿Te fijaste en el "USA Today?"
No fanfarroneemos tanto.
No me refiero a la primera página--
Cómo juegan esos Hawkeyes, ¿eh?
Hablo de la última página.
Tienen una pequeña sección
sobre cada estado.
¡Fíjate!
Me encantaría cambiar al mundo
"Iowa, Ames.
La municipalidad aprobó expandir
las instalaciones atléticas...
por un presupuesto
de dos millones de dólares".
- Creo que estamos bien.
- Bien.
¿Podrías quitarte esas gafas
y esa gorra de pandillero?
¿Algún problema?
La población sigue criándose
Deberíamos invitarlo a cenar.
Aquí tengo una hipótesis.
Si intentas trivializar
esta horrible situación...
con una de tus hipótesis estúpidas,
voy a gritar.
Sólo óyeme hasta el final.
Eres un viajero por el tiempo.
¡Dios mío!
Es 1909, en Austria, ¿Ok?
Te encuentras en una cantina,
tomando ginebra con un extraño--
un joven estudiante de arte
con un testículo.
Digamos que se llama Adolf.
A este altura de su vida,
Adolf no ha hecho nada malo.
No está amargado, ni enojado.
No ha cometido ningún crimen.
No trae un cuchillo a la mesa.
No ha matado a nadie.
Sin duda no ha comenzado
una guerra mundial.
¿Qué quieres decir?
¿Lo matarías?
¿Pones veneno en su ginebra para salvar a millones
de personas inocentes?
¿Hitler bebería ginebra?
Esto es ridículo.
Zack no era Hitler.
¿Cómo sabes?
No puedes ver el futuro, ¿cierto?
Bueno, mataría al desgraciado despacio.
Sabes cuál es mi opinión. ¿Pete?
Sin comentarios.
Usaría algo obtuso,
como una maldita silla.
No es como si hubiéramos
matado a Mozart.
Matamos a un tipo que era
una fuerza de maldad en el planeta.
¿Una fuerza de maldad?
Tienes que
empezar a leer libros sin dibujos.
No eres Dios. No puedes decidir quién
es malo o bueno, quién muere o vive.
¿ Y si mataras a alguien cuya muerte
hace que el mundo sea un lugar mejor?
Eso es un disparate.
No tenemos idea si la muerte de Zack
hace del mundo un lugar mejor.
Mi mundo se siente mejor.
Tal vez tenía razón.
- ¿Quién?
- Zack.
No hacemos nada más que hablar.
Nos quedamos sentados, mientras
los conservadores hacen lo que quieren.
Dejan de lado sus diferencias
y logran objetivos comunes...
mientras nosotros nos quedamos atascados
discutiendo las pequeñeces más tontas.
- ¿Como el asesinato? Los conservadores son simples.
- No, son efectivos.
Nosotros usamos maquillaje que no se
probó con animales o no compramos uvas.
Pero no hacemos nada, sino pelear.
- No peleamos.
- Sí. Por supuesto que lo hacemos.
- Sí, lo hacemos.
Somos liberales.
Hacemos lo que es correcto.
¿Entonces por qué
el mundo es una mierda?
Porque no lo manejamos nosotros.
- Exactamente. No lo hacemos.
- Al fin hicimos algo bueno.
- ¿Algo bueno?
Piensen en todos
los canallas derechistas...
sin los cuales el mundo
habría sido mejor...
si alguien los hubiera liquidado
antes de que lo perjudicaran.
Cualquiera que haya matado
a un médico de abortos.
Exacto. Idi Amín.
Josef Mengele.
Joseph McCarthy.
Joey Terieo.
¿De "Dance Fever"?
No, un chico de sexto grado.
Me rompió las gafas ocho veces.
Pequeño desgraciado.
Si son tan canallas,
que no podemos convencerlos.
Bueno, estás sentado
delante de Hitler.
¿Sin comentarios todavía?
Estoy dentro.
Si fuera Hitler lo mataría.
- ¿Paulie?
- No.
Le agradecería por la ginebra...
volvería a la máquina del tiempo,
viajaría a casa y me iría a dormir...
que es lo que haré ahora.
Buenas noches.
- Buenas noches.
Pero no querría acuchillarlo.
Eso fue demasiado raro.
Los mataría a palos.
Obviamente, los envenenaríamos.
Obviamente.
No querría que supieran
que los estábamos envenenando.
Ya alcanza con tener que morir.
No querría que sus últimos pensamientos
fueran
"Me mataron los liberales".
Tal vez podamos gritar y fingir
que es un horrible accidente.
De esa manera, sus últimos pensamientos
en la tierra no serían tan horribles.
Qué lindo.
Jude ya sabe:
La botella azul es mala.
La verde es buena.
¿Qué es esto?
Arsénico.
No vamos a hacer esto.
Probablemente no, pero--
En caso de que un tipo
saque un cuchillo.
Les presento
al Reverendo Gerald Hutchens.
Este es Luke.
Mucho gusto.
- Paulie.
- Encantado.
Ahí está Marc, y Pete.
- Encantado de conocerlos.
- Es un gusto.
No tenía idea de que esta cena
fuera tan formal.
Nos gusta encargarnos de nuestros invitados.
Reverendo, ¿dónde está
su parroquia?
Tenemos una pequeña parroquia
fuera de Maple Falls.
- ¿Sí? De allí vengo yo.
- Debes haber visto nuestro pesebre.
Tenemos al niño Jesús
más grande del condado.
Espero que tenga hambre.
Estoy famélico.
Todo se ve tan delicioso.
¿Eso es pastel de manzanas?
Es casero.
¿De veras?
¿Le gustaría dar las gracias por la mesa?
Me encantaría.
No tenía idea de que ustedes,
los jóvenes, hacían eso.
Es encantador.
¿Inclinamos las cabezas?
Bendice, Señor, esta comida que...
- ¿ Un maldito reverendo?
- ...vamos a compartir.
- Por estos jóvenes y su bondad...
- Espera.
Que has elegido brindarme.
Que Dios nos bendiga.
Reverendo, ¿cómo conoció a Jude?
Entrevisté al reverendo
para un ensayo para la universidad.
Sí. Sobre la vileza.
- ¿La vileza?
La plaga de los
homosexuales, claro.
Sobre el uso de terapia secular para
las familias de los pacientes con SIDA.
El reverendo tuvo la amabilidad
de dejar que usara su punto de vista...
como la posición de contrapartida.
¿Entonces usted no cree
en ayudar a las familias?
No, no creo en ayudar a las familias...
de pecadores sin redención.
¿Esos buñuelitos son caseros?
¿De veras?
Se ven encantadores.
El SIDA no es un pecado.
Es una horrible enfermedad.
No exactamente.
La homosexualidad es la horrible
enfermedad...
y el SIDA es la cura.
¿Hay mantequilla?
- ¿Cómo dijo?
- ¿Mantequilla?
- La mantequilla, sí.
- Gracias.
No, no.
Cuando se violan las leyes de la moral,
la salud y la higiene...
se cosechan las tempestades.
No se puede sacudir el puño desafiando
a Dios
y salirse con la suya.
- ¿ Un poco más de vino?
- Sí
- No. Espera.
- Espera.
Es vino blanco y estamos
comiendo carne.
- Esperemos al postre.
- Sí.
Supongo que siendo un reverendo,
tendrá sentimientos de compasión.
Sí. El mismo Jesús fue
uno de los hombres...
más compasivos de la historia.
Sí, claro...
pero Jesús nunca habría tocado
a un homosexual.
Pero somos todos hijos de Dios.
Somos todos hijos de Dios.
Pero como los niños,
hacemos travesuras...
y cuando lo hacemos,
debemos ser castigados.
Gerald es el líder
del "Camino de Dios".
¿El Camino de Dios?
Los homosexuales son...
son la letrina viviente
de los agentes patógenos.
Nosotros proponemos que se los coloque
en una isla desierta...
con suficiente comida
para sus limitadas vidas.
¿Cuánto sería eso?
Dos años, como máximo.
De esa manera, por un costo nominal
morirían todos.
¿Eso es repollo?
Sí.
¿Ninguna persona cercana a Ud
murió de SIDA?
- En serio.
¡No!
Creo que es hora
de comer el postre.
Sí.
Gracias.
Me gustaría hacer un brindis.
Por los soldados de Dios.
Me gusta eso.
Este pastel está delicioso.
¿Ocurre algo?
Estamos a régimen.
¿Puedo confesar algo?
- Sí.
- ¿Quiere más vino?
No.
Yo--  yo, uh--
Creo que el pastel...
es demasiado empalagoso.
Disculpen.
¿Está muerto?
- Está muerto de verdad.
- Dios mío.
Tal vez debamos decir
la última liturgia.
No, eso se hace antes.
Deberíamos terminar de cenar
antes de que se enfríe.
¿Cómo pueden comer
con un muerto en la mesa?
¿Cuál es tu problema?
Tú le diste la sentencia de muerte.
"Creo que es hora de comer el postre".
¿Qué fue eso? ¿Anne Rice?
Creo que Paulie se comportó...
se desempeñó excelentemente bien.
Sí, yo también.
Le dimos todas
las oportunidades posibles.
Quiero proponer un brindis.
Por nosotros,
por lograr cambiar las cosas...
por poner a un lado
nuestras diferencias...
y por hacer de este mundo
un lugar mejor.
- L'chaim.
Pasen el repollo, por favor.
La mantequilla.
- No te ahogues. Golpéale la espalda
- Se ahoga.
¿Estás bien?
¡Jesús! ¡Cambió las copas!
Marc.
¡Cambió las copas!
¡Dios mío!
Hazle la maniobra Heimlich.
De pie.
Heimlich.
Así--  así--
Llama a Emergencias.
¡No!
¡Aw, mierda !
¿Qué?
¡Idiota!
Saquémoslo de aquí.
Sí.
Esto salió hoy en el periódico.
Los homosexuales
quieren hacer otro desfile.
¿De veras piensan...
que un grupo de maricas y lesbianas
caminando por la ciudad
constituye un desfile?
¿Alguien recuerda cómo era
cuando éramos niños...
cuando los desfiles
significaban algo...
y eran verdaderos,
hermosos eventos festivos...
con gente vestida
en disfraces bellos y originales...
como reyes y reinas?
Pensándolo bien...
eso suena un poco
como un desfile de homosexuales.
¿Cuántas veces una mujer dice que no
cuando quiere decir que sí?
Dice.: "detente"
cuando quiere decir: "sigue".
La ley no puede entrar en un dormitorio.
Constitucionalmente, está mal.
¿ Violar el cuerpo de una mujer
no está mal constitucionalmente?
¿Seducir a un hombre no está mal?
Si una mujer acepta
salir con un hombre...
Especialmente hoy en día
sabe lo que él busca
y acepta igual.
Entonces piensas que todas
las citas conducen al sexo.
No.
El hombre es la especie dominante.
Las mujeres son las dominadas.
Son el sexo débil.
Siempre lo serán.
No estamos hablando de especies.
Un hombre no tiene derecho
a violar a una mujer.
No, claro que no.
La violación es algo horrible.
Pero es algo mucho más raro
de lo que se cree.
Cuando una mujer
dice que la están violando...
- en general, es porque ya asintió a tener relaciones.
- ¿En serio?
Sí, en serio.
Si no se permite disfrutarlo,
se siente usada.
Las mujeres, que por naturaleza
son vengativas, dicen que las violaron...
y obligan al hombre a sufrir los
sentimientos de inferioridad propios.
que ellas mismas han creado.
El mundo se detiene
y se destruye al hombre.
En realidad, es contraproducente.
Que se queden en la cocina,
descalzas y embarazadas.
No, eso es un poquito sexista.
¿De eso se trata tu desfile?
Estamos robando una organización
del movimiento por los derechos civiles.
Hay que luchar
por lo que uno cree, ¿no?
Sí.
Absolutamente.
Creo que hay que brindar por eso.
Por favor.
Porque las mentes dominantes
son Juez y Jurado, también
Oh, no
Pero son mentes dominantes
y ciegas a la verdad
Oh, sí
Porque las mentes dominantes hablan
con la voz más fuerte
¿Bien?
Pero no todos tienen
el lujo de poder elegir
Oh, no
Algunos buscan el Santo Grial
Corren en círulos y...
Buenas tardes.
Soy la Alguacil Stanley.
Estoy yendo de casa en casa,
pidiendo información...
sobre Jenny Tyler,
la niña desaparecida.
¿Podría mirar unas fotos?
Si no uso todo lo que está en
mi poder para bloquear esa entrada,
niños inocentes
que no han nacido aún, morirán.
Y si tengo que matar
a alguien para detener eso...
de eso se trata el movimiento
de derecho a la vida.
Porque las mentes dominantes
son Juez y Jurado, también
Oh, no
Pero son mentes dominantes
y ciegas a la verdad
Oh, sí
Estos bohemios quieren que nuestros...
nativos norteamericanos--
Qué horror.
Casi dije los niños "indios"--
le echen la culpa a nuestros antepasados
en vez de a los suyos.
Ahora, soy el primero en reconocer
que le quitamos este país a los indios.
¿Pero qué estaban haciendo
ellos con esta tierra?
¡Tirando con arcos y flechas
y usando conchas marinas como dinero!
Nena, hey,
juntémonos
Cariño, cariño,
tú y yo
y hagamos las cosas
Oh, hagamos las cosas
Que nos gustan hacer
Oh, bailar un poco
Hacer el amor un poco
Agacharse esta noche
Bailar un poco
Hacer el amor un poco
Agacharse esta noche
Agacharse esta noche, nena
¡Muere!
Agacharse,
agacharse esta noche, nena
Agacharse, agacharse--
¡Canalla!
Hermano, ¿has perdido la cabeza,
sirviéndome este marrano sucio?
No puedo comer esto.
Por eso, lo primero
que tenemos que hacer...
es eliminar a los traidores
entre nosotros.
Después, podemos concentrarnos
en el enemigo de verdad.
Alice, cuando dejó de llover,
el agua bajó a su nivel normal.
Esto salió a la superficie.
Lo encontró Jack Mayr,
el del aparato en la pierna.
¿Lo revisaron?
Estamos por hacerlo. Creo que hay un poco
de sangre debajo del felpudo.
- ¿Ves? Ahí.
- Súbelo.
Voy a investigar la placa.
Cuidado. Está resbaladizo.
"Violación, Abuso de Menores,
Asalto, Agresión
Se Busca - Zachary Cody
$16.000 de Recompensa"
Aguanta, Jenny.
Estoy cada vez más cerca.
Saben, nunca lo pensé así.
Tal vez tengan razón.
Tal vez sea gente común...
con sentimientos...
con familias.
Tienes derecho
a tu propia opinión, claro.
¡Sí, es cierto!
Hay que pegarles a los desamparados,
para que entiendan cuál es su lugar.
¡Salud!
No queremos vidas de acero
No queremos corazones que sientan
Queremos vivir por encima de todo
Te siento acercándote
Un blanco en mi piel
Creo que allí estarás
Cuando caiga
¿Estás bien?
Sí. Es que mi estómago me está
matando...
hace ya tres semanas.
Tal vez sean todos estos tomates.
Puede que regresemos a tiempo
Puede que conectemos la línea
Puede que aterrices
Más allá de la pared
Cuando caiga
Bravo.
Sí, un trabajo muy bueno.
- No podía dormir.
- Ya veo.
Puede que te de amor
Puede que me introduzca
a través de donde estuviste
Tengo que ducharme.
¿Puedo ir contigo?
Trepo tan alto
para verte
Pero el suelo
me seduce
Creo que allí estarás
Cuando caiga
cuando caiga
Me sorprendes
Nunca conocí a nadie que estuviera
en contra de la Tierra.
No estoy en contra de la Tierra.
Estoy a favor de los terrestres.
Es difícil preocuparse
por el efecto invernadero...
si no se tiene una casa.
Creo que la base de todo
es la evolución.
La supervivencia del más apto.
Si le llegó la hora
a un animal en extinción...
bueno, supongo que es
"hasta la vista, baby".
Por otro lado,
los malditos liberales...
protegerían los derechos de
los dinosaurios en vez de los nuestros.
Yo también los defendería,
si ya no estuvieran extintos.
Un poco de vino.
Qué bien.
Salud.
Yo hago tiro al plato.
Tengo un permiso.
Nunca debería dejar un arma
sin asegurar en el auto.
Ya sé. Lo siento.
Mi auto dejó de funcionar.
Y un tipo me llevó en su camión.
¿ Un camión?
Sí, y no quería detenerlo
con un rifle en la mano.
- ¿Qué tipo de camión?
- Una camioneta.
¿Era como este camión?
Tal vez.
Estaba muy oscuro esa noche.
Pero es posible.
¿Era de este color?
Es una posibilidad. Sí, claro.
¿Se fijó cómo era el conductor?
Sinceramente, no me acuerdo.
¿Era blanco? ¿Negro?
Blanco. ¿Cómo se dice?...
De mediana estatura.
Ese camión pertenecía
a un conocido criminal.
Lo encontramos abandonado
cerca del río Misuri.
Quiero mostrarle algunas fotos...
Tal vez pueda identificarlo.
¿Nada?
No. Lo siento.
Encontramos rastros de sangre
dentro del camión.
Esperamos los resultados
de los exámenes para ver si era de Jenny Tyler.
¿La niñita?
Eso sería horrible.
Quiero que lo piense bien.
Si recuerda algo o lo vuelve a ver,
llámeme inmediatamente.
- ¿Entendido?
- Claro.
Debe considerarse
un hombre muy afortunado.
Pudo haber estado
así de cerca de un asesino.
- Hemos estado pensando.
- Sobre nosotros.
- ¿En serio?
- Sí.
Nos parece que no le estamos dando
una oportunidad a la gente.
¿Recuerdas el plan original?
Dijimos que no mataríamos a nadie,
a menos que no pudiéramos cambiarlos.
Por ahora, no cambiamos a nadie.
Tal vez no seamos
tan listos como pensábamos.
El tipo de la esvástica se sentó,
y le dijiste que era hora de beber.
No quise desperdiciar la comida.
¿Qué comida? Ya ni siquiera estamos
ofreciéndoles una cena decente.
Al que odiaba a los maricas
le dimos comida china.
Chung King no es comida china.
Había salsa de soja.
Recordemos la razón por la que
comenzamos esto en primer lugar.
Sí, señor.
¿"Guardián en el Centeno"
se considera arte?
"Pulgarcita" es arte.
"Guardían en el Centeno" es basura
llena de malicia...
llena de malas palabras.
Ya oí suficiente. ¿Quieren brindar?
Esto es patético.
Vamos.
Un brindis.
Yo voy.
Gracias.
Buenas noches, señor.
Lamento molestarlo
a la hora de cenar...
pero estoy yendo de casa en casa
para ver si alguien tiene información...
acerca de Jenny Tyler.
- ¿La niña secuestrada?
- Correcto.
Me pregunto si puede mirar
unas fotos.
Claro. Sabe, tengo gente en casa.
Sólo llevará un minuto.
¿Ha visto a alguno
de estos hombres?
- ¿Qué pasa, cariño?
- Buenas noches.
Lo siento, ésta es--
Olvidé su nombre.
No se preocupe, oficial.
No va a manejar.
- Le creo. Soy la Alguacil Alice Stanley.
- Paulie Layton.
Mi abuelo era jefe de policía
en Maple Falls hace mucho tiempo.
Tal vez quiera ver esta pila...
y decirme si reconoce algunos
de los hombres de las fotos.
¿Señor?
El--
El fue jefe de policía
por más de 32 años.
Lo llamaban "El Gran Fumador".
Y también bebía.
Lo siento.
Ninguno se ve...
como alguien que quisiera
conocer.
Qué grupo más aterrador.
No los conozco.
Se detuvo en esta foto.
¿Nunca vio a este hombre?
Sí-- No.
Quiero decir--
¿Qué-- qué fue eso?
No sé. ¿Por qué no te fijas
si nuestros invitados están bien?
Perdón. Jude está bien,
pero creo que ya basta de postre.
- Buenas noches, Sr. Vandoren.
- Hola, Alguacil Stanley.
¿Esta es la casa
donde lo dejaron esa noche?
Compartimos la casa.
Tal vez por eso esta foto
le resulte conocida.
¿Nunca vio a este hombre?
No.
Cuando me dejó esa noche,
ustedes estaban adentro, ¿se acuerdan?
Sí. Oh, sí.
Adentro. Estaba empapado.
Mojado como--
Estaba lloviendo a cántaros.
Revisó la pila muy rápido.
¿No quiere volver a mirarla?
No. Me dan miedo.
Nunca vi criminales como ésos.
¿Su abuelo no tenía fotos
de criminales por todos lados?
Me morí mucho antes de que--
O sea, se murió...
mucho antes de que yo naciera.
Bueno, está bien.
- Gracias.
- Seguro.
A propósito, Sr. Vandoren,
para su información...
esa sangre que encontramos
dio resultados positivos.
Gracias.
Buenas noches.
- Buenas noches.
¿Qué diablos pasó?
- Bárbara no bebe.
- ¡Este desgraciado la acuchilló!
Estabas hablando de la alguacil--
- ¿Qué alguacil?
- Dejen que les explique.
El otro día me llamaron
para interrogarme.
- ¡Carajo!
- ¿Qué?
No tiene nada que ver con
nosotros, créanme.
¿Recuerdan esa noche con Zack cuando
dejé mi auto al costado del camino?
También dejé mi rifle en el auto
porque no quería asustar a Zack.
La alguacil encontró el auto
y el rifle. Me mandó a llamar.
No es nada grave.
¿No es nada grave?
Tenía la foto de Zack.
A eso iba.
- Encontraron el camión de Zack.
- ¡Carajo!
¿Cuándo pensabas mencionarlo?
No tiene nada que ver con nosotros.
Escuchen.
Me llamaron por lo del rifle.
Totalmente independiente de eso,
encontraron el camión de Zack...
con rastros de sangre de Jenny Tyler
en el asiento de atrás.
La alguacil no sabe
que Zack está muerto...
y lo está buscando por todos lados
porque probablemente haya
matado a esa pobre niña.
Carajo.
- ¿Ven? Obramos bien.
- Por supuesto.
Tenías razón, Luke.
- ¡Hurra por nosotros!
- No.
¿Y si siguen la pista
de Zack hasta aquí?
Eso no ocurrirá.
Encontraron el camión.
Eso tampoco iba a ocurrir.
- Tiene razón.
- Tal vez sea una señal para que paremos un poco.
- La paranoia te destruirá.
- ¡Váyanse al carajo!
Liquidamos a un asesino de niños.
Actúas como si hubiéramos obrado mal.
¿Y si Zack hubiera vivido?
Lo detuvimos antes de que matase a otro.
¿No es por eso que comenzamos esto?
Mírala.
Sólo era una analfabeta.
Nos estamos sobrepasando.
Hemos tenido cuidado.
Nadie nos molestará.
Tenemos parar un poco.
¡Parar un poco!
Matamos a nueve personas.
- Diez.
- Nueve. Fui estudiante de contabilidad.
- Son solo nueve.
- Son diez.
¡Nueve!
- Diez.
- No contarás a Zack.
- Fue el primero.
- Fue un accidente.
Si está en el jardín, cuenta.
Es la regla.
- Estás loco, carajo.
- No hay reglas, ¿OK?
Estamos matando
gente, por el amor de Dios.
No son personas.
Es gente que odia.
¿De qué estás hablando?
¡Por favor!
Ella sólo tenía mal gusto.
Yo no te maté por tu corte de pelo.
Qué bueno que lo diga una víctima
de la moda como tú, ¡monja de mierda!
Sólo estoy diciendo
que tenemos que pensar más.
¿"Hurra por nosotros"?
¡Despiértense!
¡Está bien!
Deshagámonos
de la Señorita Einstein.
Vete a dormir, ¿sí?
Tal vez reconozcan
a Heather por los periódicos.
Ha entablado un juicio
contra su escuela.
Así es.
El asunto de los preservativos.
Bueno, así lo ha simplificado
la prensa.
Estoy demandando a la escuela...
porque está violando mis derechos
constitucionales a una vida privada...
haciendo que la educación sexual
sea obligatoria para graduarme.
Estoy seguro de que esto te traerá
mucha publicidad.
Pero en términos legales,
tu caso...
es lo que llamamos un disparate.
¿Por qué?
Las cosas deberían ser así.
Primero de todo,
el tribunal entiende...
que especialmente
en esta época del SIDA...
la educación sexual debe ser
obligatoria...
para la seguridad pública.
Eso no es así.
Yo no voy a esas clases
y estoy totalmente a salvo.
La educación sexual y los preservativos gratis,
son un mensaje para mi generación...
de que todos deberían tener
relaciones sexuales antes de casarse.
Pero estás en el último año
de la secundaria.
Cuando yo iba a la secundaria,
tenía curiosidad.
- De eso no cabe duda.
- Cállate la boca.
¿No tienes ninguna de esos sentimientos?
Pueden ser agradables.
Sin deseo de ofender.
Pero esa curiosidad no es naturaleza humana.
Por su generación...
y sus bajos niveles de moralidad,
mi generación está en riesgo.
No me estás oyendo.
Veo un gran peligro en el mundo
y quiero detenerlo.
Tenemos que regresar
a los valores familiares.
¿Alguna vez hiciste el amor?
Esa pregunta es inadecuada
durante una cena.
- ¿Cómo puedes, a los 17...?
- ¡17 y medio!
¿dar sermones sobre los valores
familiares y la educación sexual?
Ni siquiera sabes cómo es el sexo.
Yo conocí a una chica como tú:
bonita y arrogante con los chicos...
que tienen miedo
de invitarte a salir.
¿Sabes lo que necesitas?
¿Sabes lo que realmente necesitas?
Necesitas una verga bien dura.
Eso te callará.
- ¡Mierda!
- ¡Cállate, Luke!
Está bien. Perdón.
¿Una copa de vino,
para relajarte?
- No bebo.
- Un trago no te matará.
¿Cuál es tu problema?
- Terminemos con esto de una buena vez.
- ¡No me parece.!
¿Por qué es tan malvado?
No dejemos que el pequeño arranque
de Luke oscurezca el tema.
- Exactamente.
- ¿Te podrías calmar?
¿No ves que la disgustamos?
- Cállate la boca.
- Voy a acompañar a Heather a la puerta.
- Esa es una mala idea.
- No. Quiero irme.
No me parece.
- ¡Es una niña!
- ¡Hitler también lo fue una vez!
- ¡Estamos demasiado emocionales!
- Es gracioso que tú lo digas.
¿Qué diablos quieres decir?
Cállate la boca
o te quebraré el otro brazo.
¡Cállate!
Qué novedad. Que ataques a alguien
cuando te miran de frente.
¡Basta!
- ¿Pueden parar?
- ¡Idiota!
Vamos. Te llevaré a casa.
Ya solucionaremos esto.
¿Qué piensas que estás haciendo?
Esos son míos.
Me estoy deshaciendo
de tus hermosos adornos.
¿Por qué no pones un letrero que diga:
"Cementerio, enterramos cuerpos"?
¿Por qué no te ocupas
de tus malditos asuntos?
Me estoy ocupando de mis asuntos.
Tú necesitas controlarte.
Todo está bajo control.
No te preocupes.
Te llama el agente de viajes.
¿Te vas a Guyana
durante las vacaciones?
Sí. Vacaciones primaverales
en Guyana.
Te estás divirtiendo, ¿no?
Después de ti.
No, después de ti.
¡Perra!
¿Puedo ayudarla?
Hola. Soy la Alguacil Stanley.
¿Entró aquí ilegalmente...?
¿o le interesa la horticultura?
- ¿Qué?
- Horticultura. El cultivo de vegetales.
Sí. Horticultura.
Nunca probé tomates tan dulces.
Gracias.
¿Es algo que pone en la tierra?
No, es sólo tierra
de primera calidad.
"Hay que revolver la tierra",
decía siempre mi abuela.
¿Por eso todo se ven tan cavado?
Es un secreto.
No se lo cuente a nadie
o todos se pondrán a cultivar.
No se preocupe.
No le diré su secreto a nadie.
Ya casi terminé mis asuntos aquí.
¿Sus asuntos?
El caso de Jenny Tyler.
¿No le contaron sus amigos?
Oh, sí.
Esa niña.
Creo que está muerta.
Siempre hay esperanza, ¿no?
Que le vaya bien.
Lluvia, lluvia, lluvia
Lluvia retorcida
que cae del cielo
Abajo, abajo, abajo
Cayendo en la noche
Bueno, es una chance de uno en un millón
Que algún día salgamos vivos
Lluvia, lluvia, lluvia
Lluvia maligna
que cae todo el tiempo
Maldición.
El sol no quiere brillar
"Retrasado"
Bueno, no habrá luz a la mañana
A menos que al final
encontremos algo de paz
"Se Sospecha Juego Sucio
en Caso de Alguacil Desaparecida"
Como mendigos en la oscuridad
No vemos por donde vamos
Orgullosos de sobrevivir un día más
Pa-pa-padre
¿Por qué dejas que
tus hijos se pierdan?
Her-her-hermano
¿Por qué seguir así?
Una tormenta a lo lejos
Y parece que viene para quedarse
Gracias.
No tenemos un libro.
Tendré que llamar a mi editor
para que envíe uno inmediatamente.
Es el precio de la grandeza.
Creo que es el aburrimiento de viajar,
pero gracias por el cumplido.
No, usted es un gran hombre.
Bueno, soy un hombre ruidoso,
pero gracias otra vez.
Díganme...
¿no saben dónde se puede conseguir
una buena comida por aquí?
- Sí.
¿Pueden creer que Norman Arbuthnot
estaba en el aeropuerto?
Debe ser horrible
viajar en un avión propio.
¿Cuántas gotas pone Luke?
Creo que unas pocas.
Al carajo.
¿Sr. Arbuthnot?
¿Le gustaría bendecir la mesa?
No sabía que la gente
todavía bendecía la mesa.
En general no, pero pensamos que tal vez
usted tuviera esa costumbre.
No, por el amor de Dios.
En todo caso, creo que deberíamos
inclinar las cabezas...
y agradecer a Paulie
por esta deliciosa mantequilla.
Buen provecho.
Siempre me divierte esa gente
de la derecha cristiana...
que agradece
a Dios por todo lo bueno...
y le echa la culpa
a la humanidad por todo lo malo.
¿Puedo?
¿Pero la derecha cristiana
no es su más fiel seguidora?
Esa gente necesita seguir a alguien.
Nunca haría algo por sí misma.
Claro,
la mayoría moral, forma una gran parte
de la derecha republicana.
Sí, pero tienen muy poco poder.
Son muy ruidosos,
pero los centristas
son los que hacen el trabajo.
Los extremos de ambos partidos
se llevan los titulares...
mientras los moderados
toman las decisiones.
Eso va en contra de la percepción
de la mayoría.
Sólo de la gente ingenua.
Puedo despotricar y desvariar
con los mejores de ellos.
¿De qué otra manera me oirían?
No soy un representante elegido.
Soy un ciudadano preocupado que quiere
cambiar las cosas que veo como malas.
Por eso este país es tan genial.
Sus opiniones son extremas.
Las opiniones extremas incitan
a la gente a tomar medidas extremas.
No soy responsable
por los chiflados...
que me malentienden.
Reconozco que a veces uso
una argumentación extravagante...
para apoyar mi posición...
pero mi popularidad crece.
Además, el ciudadano corriente
sabe lo que estoy haciendo.
¿ Y qué está haciendo?
Disiento.
Soy la voz del disentimiento.
Jefferson, Monroe, Paine.
Eran todos críticos.
Si se quiere, eran eruditos
antes de tomar el poder.
A propósito, este vino es excelente.
¿Willowcrest Merlot?
¿Eso es lo que quiere?
¿El poder?
¿Ser presidente?
Ya tengo poder.
¿El presidente?
El no tiene ningún poder.
Tiene que responder al congreso,
a los intereses, a los tribunales.
- ¿Al pueblo?
- En un grado menor, al pueblo...
pero yo tengo poder.
Una voz, un voto.
Pero sus seguidores odian a quien esté
en desacuerdo con Ud. y sus opiniones.
Los seguidores de Nelson Mandela
matan a gente.
También los de Gandhi.
¿Se está comparando
con Mandela y Gandhi?
No. Ellos son figuras ilustres.
Paulie sugirió que tengo seguidores...
como si pudiera controlar
lo que hace la gente.
La gente hace lo que quiere.
¿Odiar, por ejemplo?
Es verdad que hay gente dañina...
en los dos extremos,
la derecha y la izquierda...
pero yo sugiero que cuanto más
extremistas sean estos dos bandos...
esta sociedad
se vuelve más moderada...
porque cuando se equilibran esos dos
extremos,
se forma una sociedad que
está bien anclada en el medio.
Es lo que queremos todos, ¿no?
Una sociedad en la que podamos
vivir todos.
Todas las razas...
todas las religiones,
todas las posiciones juntas...
avanzando juntas hacia adelante.
En cualquier sociedad,
no importa si es grande o pequeña...
hay disentimiento.
Mírense.
¿Pueden decir honestamente
que están de acuerdo en todo?
Entonces... ¿cómo se llega
a hacer algo bueno?
Amigo mío, no presumo
tener la respuesta.
Sólo sé que hay que esforzarse.
Hay que ser el mejor individuo
que uno puede ser.
De otra manera, ¿para qué molestarse?
Lo demás llena el mundo de estiércol.
No debería beber ése.
Hace mucho que está afuera.
Se habrá arruinado.
Me parece que el vino está bien.
Nunca tendría la grosería de ignorar...
la sugerencia de una dama.
Gracias.
Es 1909.
Se encuentra en Austria,
y está solo...
con un joven artista
llamado Adolf Hitler.
¿Lo asesina?
¿Lo mata ahí mismo,
aunque todavía no haya hecho nada...
porque sabe que salvará
a millones de personas?
Absolutamente, no.
¿Dejaría que toda esa gente muriera?
No dije eso.
- Lo que dije fue--
- No dice nada.
Habla y habla
y dice nada tantas veces...
que la gente cree
que está diciendo algo.
Lo que haría,
si permitieras que terminara,
sería hablarle al señor.
Intentaría demostrarle que está
equivocado de la mejor manera posible.
Desafiaría sus ideas.
Intercambiaría pensamientos.
Provocaría un cambio
con un debate inteligente.
Ya vuelvo.
Tengo que ir a buscar el postre.
Te ayudaré.
Tengo que ir a buscar algo.
- No vamos a hacer esto, ¿cierto?
- Cierto.
El rey está en nuestras manos.
¿Oyeron lo que dijo?
Tiene razón. Estamos equivocados.
¿Te creíste todas esas patrañas?
¡Es el mismo Satanás!
No sé. Tiene sentido.
Tú cambias de parecer a cada rato.
Nos está dando un discurso preparado.
Está tan acostumbrado a defenderse
que tiene un discurso para todo.
¡Es un tipo muy frío!
Tal vez estemos equivocados.
Tal vez lo hace por dinero y publicidad.
Imbécil. Eso es todavía peor.
¿Crear odio por un dólar?
¡Por favor!
Tenemos a Norman Arbuthnot
en la palma de la mano.
¿Te oyes? Suenas como un demente.
¿Es demente lograr una diferencia?
¿Es demente poner a estos
canallas en su lugar?
¿No pueden distinguir la verdad?
Que sea un charlatán
no es razón para matarlo.
No es lo correcto.
Ustedes se están convirtiendo
en unas viejecitas.
"Se Sospecha Juego Sucio
en Caso de Alguacil Desaparecida"
Esto no conduce
a ninguna parte. Lo siento.
Debemos aprobarlo unánimemente,
y 4 contra 1 , queremos que viva.
Yo también lo siento.
No vivirá...
Y nadie podrá detenerme.
¿Qué carajo haces?
¡Dios mío!
Es Hitler.
¿Qué haces con ese arma?
Es Hitler y las muertes de Uds.
no mejorarán al mundo, pero la de él sí.
Quítense de mi camino.
¿De dónde sacaste esa pistola?
De la alguacil.
- ¿Qué alguacil?
- Dios mío. La alguacil.
Ha desaparecido.
- Ya no.
- Dios mío.
¿Qué hiciste?
Ella estaba fisgoneando.
¿Mataste a un policía?
¿Habrías preferido
que no lo hiciera?
¿Preferirías estar en la cárcel y que
te la metieran por el culo, nene rico?
"Otras Nueve Personas Desaparecidas
y se Teme que Estén Muertas"
Pensé que estábamos unidos...
en algo serio...
que estábamos haciendo algo genial.
Lamento que haya tenido que morir...
pero estaba en nuestro camino.
¿Qué haces?
Perdiste la cabeza.
Llamaré a la policía.
Mátame.
Se ha comunicado con la línea de emergencia
de la policía de Iowa.
Todos los oficiales
se hayan ocupados.
Por favor, permanezca en la línea.
Atenderemos su llamada
en el orden en que fue recibida.
¿Qué tan gentil es la lluvia...?
que cae suave sobre la pradera?
los pájaros bien arriba
en los árboles
Cantan serenatas para las flores
¿Ves más allá de la colina...?
¿Los brillantes colores del arcoiris?
Oh, Dios.
Por favor.
¿Se encuentran bien?
Bien.
Sólo un pequeño problema
de valores en una familia postiza.
Dios.
La vida se vuelve
más complicada todos los días.
Bueno.
Está dejando de llover y...
Y yo quería hacer un brindis
por todos ustedes.
No se preocupen.
No serví el vino malo.
En realidad, creo que una copa...
nos haría bien a todos.
¿No nos acompañará?
No, por favor. Ya bebí más que suficiente.
No quiero que se despierten
con los titulares:
"Viejo loco, Obligado a Beber
Ultima Copa, Estrella Avión Privado".
¿No trae mala suerte
brindar sin vino?
En China, no.
De todos modos,
por su salud.
Cada vez que viajo...
por esta tierra dadivosa...
la pregunta en la mente de todos es...
si me postularé...
para el puesto más alto
en el gobierno del país.
Bien, mis amigos,
hay quien diría...
que ya lo hice.
Me gustaría decirles...
a todos
los que me desean lo mejor...
que haré lo que la gente me pida...
porque soy su humilde,
su humilde servidor.