Me han dicho que mi hijo,
Dave Jr... Le conoces, ¿verdad?
Estupendas noticias.
El domingo me notificaron que Dave Jr.
Será juzgado por el robo de un
automóvil.
Felicidades.
911. 911.
Mami.
Mamá.
Tengo mucha sed, mami.
Muy bien.
A dormir, cariño.
- Buenas noches.
- Espera. Aún queda un trago.
- Medio trago. No lo necesitas.
- Lo necesito, mami.
Ahora, a dormir en serio, ¿de acuerdo?
- Buenas noches.
Me hace mucha ilusión
la excursión de mañana.
- Me gustan los barcos grandes.
- Qué bien.
- El Circle Line es grande, ¿no?
- Sí.
Bien.
¿Mamá?
A soñar con los angelitos.
¿Vendrá papá al partido de fútbol
mañana?
Lo intentará, Sammy.
¿Te acuerdas de cuando
te expliqué que papá tiene...
...un horario distinto al de...
- ...otros papás?
- Sí.
Los músicos no siempre saben
cuándo van a poder tocar.
Quizá no pueda venir mañana.
Pero lo intentará.
Sí, lo intentará.
Te quiero mil millones de trillones.
¿Le quieres a él?
¿Mamá?
Siempre le querré porque
gracias a él te tengo a ti.
A dormir.
No puedo dormir, mamá.
He tenido una pesadilla.
¿En dos minutos te has dormido
y has tenido una pesadilla?
Cariño...
Ni siquiera la conocía. Me había
divorciado.
- Hola, Jack.
- ¡Papá!
- ¡Hola, papi!
- Ven aquí, bicharraco.
Cuidado.
- Maggie, ten cuidado.
- Tranquila. Siempre lo hace.
¿Todavía no has arreglado la
calefacción?
- ¿Cómo estás, Kristen?
- Greg y yo nos casamos el sábado.
- ¿Cómo está Greg?
- Se ha quedado en el coche.
Esperando que aceptes.
Necesito que te quedes con Maggie.
Puedo quedármela hasta las seis.
- Es que...
- Toda la semana, papi.
Hoy nos íbamos de luna de miel.
La niñera tiene que ir a ver
cómo le quitan un tumor a su madre.
Los padres de Greg son demasiado viejos.
Los míos...
...demasiado locos. Sólo quedas tú.
- ¡Por favor, Jack!
- Estoy trabajando en un artículo.
Siempre estás
trabajando en un artículo.
Es mi trabajo.
El de siempre sobre un padre que no
sabe...
...lo que significa la
palabra responsabilidad.
Para un intento de manipulación
como éste, yo probaría la adulación.
¿Por qué siempre soy yo la adulta?
Porque al inicio de la relación, cuando
elegimos los bandos, tú elegiste ése.
- Así es como lo quieres.
- Lo que quiero...
...es que, por una vez,
sacrifiques tu carrera por tu hija.
Ven aquí, espagueti.
Vete a hacer pis.
Y lávate la cara y los dientes.
Hoy tenemos prisa porque
llevamos a Maggie a la escuela.
No podemos llegar
tarde a la excursión.
Odio a Maggie. Se cree muy graciosa.
- ¿Maggie?
- Éste es el teléfono del médico...
...y el de una niñera
que puede ayudarte mañana.
Hoy tiene trabajo.
Una última cosa muy importante.
Mi vecina iba a llevar a Maggie
al colegio esta mañana.
Vive en mi edificio... ¿Jack?
- Apartamento 501. Éste es su teléfono.
- De acuerdo.
- Melanie Parker.
Si quieres que lleve a Maggie al
colegio...
Si quieres que la lleve al colegio,
ve a su casa antes de las ocho.
Si no, llama a Mel y dile
que no hace falta que la lleve.
Perderé el avión.
Quizá debiera
cancelar la luna de miel.
No la canceles.
- ¿Estás seguro?
- No te preocupes. Saluda a Greg.
- ¡Adiós, cielo!
- ¡Adiós!
Adiós, cielo.
Adiós, cielo. ¡Cielo!
Venga, mami.
Aprieta el dos, cariño.
¿Dónde estarán?
¿Quieres más? No te quemes.
Estamos de picnic en Manhattan.
¿Por qué no golpeas la puerta?
No podemos golpear la puerta
de unos recién casados.
- ¿A qué hora empieza el cole?
- No lo sé.
Debe de empezar a las nueve.
Llegaremos un poco antes por si acaso.
- ¿En qué calle está el cole?
- No lo sé.
Eso es un problema.
- Voy a perderme la excursión, ¿no?
- Llegaremos a tiempo. Te lo prometo.
COLEGIO WESTSIDE MONTESSORI
Corramos por si acaso.
¿Qué dice?
"Estamos en el Circle Line.
Lamentamos que no llegaras a tiempo".
Nos hemos metido en un lío.
¿Mami?
Debes de ser el ex marido de Kristen.
- Hola, Sammy.
- Hola, Maggie.
Y tú debes de ser...
No eres Sheila, la actriz/niñera...
...ni el pediatra de Maggie,
el Dr. Feldman.
"No te olvides de llamar a Melanie
Parker." Subrayado tres veces.
Todavía no nos hemos organizado.
¿Cómo sabes que soy su ex marido?
Ésa es su hija, y esto
es algo típico de los ex maridos.
Una observación típica de las
ex esposas.
Tengo cosas que hacer. ¡Taxi!
¡Taxi!
Agarra los peces. Vamos.
¡Espera! ¡Te olvidas de los peces!
Muelle 56, rápido.
- No quiero ir a su lado, papi.
- No quiero ir a su lado, mami.
Por arriba.
¿Te importaría sujetar tus peces?
Gracias.
No sé por qué te pones así. Si se
pierden la excursión, será culpa tuya.
- Coja Broadway, es más rápido.
- Mi actitud se deriva de la tuya.
¿Se deriva? Debes de ser escritor.
Déjame adivinar.
Tu ex marido es escritor.
Mi ex marido es músico.
"NO CONOCES A JACK",
DE JACK TAYLOR
No necesito verlo.
Ya me he formado una opinión de ti.
Y yo de ti.
¡Liza! Menos mal que estás en casa.
- Necesito que me hagas un gran favor.
- ¿Melanie? ¿Qué te pasa?
¿Dónde estás? No puedo hablar.
Estoy organizando una carrera benéfica.
Espera. No cuelgues. Necesito que...
Adiós, cariño.
- ¿Diga? ¡Diga!
- Estoy aquí.
- ¿Qué sucede?
- Un tipo...
...que cree que algo
de encanto...
...sustituye a la integridad y a
la responsabilidad...
...nos ha arruinado el día.
Sammy ha llegado tarde a la excursión.
- Mi mamá odia a tu papá.
- ¿Y qué? Mi papá odia a tu mamá.
- ¿Y qué?
Soy yo. Sólo quería saber si llevas
ropa interior.
¿De qué color son?
Necesito tu aprobación.
Si me vuelvo a interesar
alguna vez por un hombre, dispárame.
- ¡No tome la calle 57!
- ¿Rosas?
- ¿Rosas? Sí.
- ¿A qué hora llega Jack?
No dejaré a Sammy en la guardería
de la calle novena. La odia.
Eres mi hermana.
¿Por qué no puedes cuidarlo?
Tengo una reunión dentro de 15 minutos.
Después tengo una presentación
que podría suponerme un ascenso.
Tú no trabajas, tienes niñera,
cocinera y ama de llaves.
La niñera tiene que salir con Courtney.
Angela estará todo el día cocinando
para la fiesta, y Berta está limpiando.
Y yo trabajo en la escuela...
- ...esta mañana.
- ¿Y después?
Después me estaré vistiendo
para la fiesta de esta noche.
- ¿Por qué no buscas una niñera?
- Porque no puedo permitírmelo.
Estás con una chica, ¿verdad?
¡Cabronazo!
Toda una supermujer. No sabe abrir la
puerta ni cerrar la boca.
Disculpe. ¿Está hablando de mí?
De la primera dama.
Queremos entrevistarla.
Estás molesta porque he dicho
que estoy ocupada y tú no trabajas.
Sí trabajo, Melanie. Dirijo esta casa.
Lamento no poder ayudarte.
Tú eres perfecta. Te las arreglarás.
Muy bien. Adiós.
Quédate a mi lado. Hay coches.
¡Gracias a Dios! ¡Aún está aquí!
- Es éste.
- ¡No hay nadie dentro!
- Quizá estén arriba.
- Sí, arriba.
Espérame, Sammy.
- Yo los agarro.
- No hace falta.
Disculpe.
¡Rápido! Con cuidado.
- Era el primer barco.
- ¡No había nadie en el primer barco!
- ¡No!
- Aún podemos lograrlo.
¡Espera!
¡Espera, barco!
¡Regresa! ¡Aún faltan niños!
¡Vuelve!
¡Faltan niños!
¡Mierda!
¿Quién quiere ir en barco cuando llueve?
Lo sé. Tú querías.
Escucha, Melanie.
Lo siento mucho.
Te lo compensaré. A ti también, chaval.
¿De acuerdo?
Muy bien.
Yo puedo vigilar a los niños
mientras tú haces la presentación.
Sé que tienes una dentro de 15 minutos.
Y tú los vigilas
después mientras escribo...
...la columna. Será cosa de una hora.
¡Hola! Soy Maggie Taylor.
Tengo un mensaje urgente
para el estúpido de Sammy Parker.
No soy estúpido. Tú eres la estúpida.
Sólo dejo a mi hijo
con personas muy responsables.
Yo soy muy responsable.
- Tengo hambre, papi.
- ¿Quieres un Tic Tac?
- No.
- No tengo nada más.
Toma, cariño.
- ¿Qué es eso?
- Una magdalena. Gracias, Melanie.
De nada, cielo.
¿Qué decías?
Decía que tal vez nos podríamos ayudar.
Bueno...
¡Hola!
- Se les ha escapado el barco.
- Eso me temo.
No necesito tu ayuda y, aunque así
fuera...
...serías la última persona a la que
recurriría.
Son los peces de la clase.
Debería haberlos devuelto a las 8.30.
Ahora, pasarán el día contigo.
Voy a llegar tardísimo. Tengo un día
horrible.
- ¡Un autobús!
- Mami...
- No es un juguete.
- No es tu teléfono, mamá.
No seas como ella cuando seas mayor.
Me deja el... paquete de galletas...
...y me dice que me lo quede una semana.
¿Y te gustan las galletas, Jack?
Me encantan. Pero odio al...
- ¿Pastelero?
- Eso es.
El pastelero cree
que lo único que me interesa...
...o lo único de lo que puedo
ocuparme...
...en lo que respecta a
la galleta en cuestión...
...es el...
- ¿Lo de fuera?
- Exacto.
Que eso sea mi especialidad no significa
que no pueda hacer nada más.
Tengo muchas capas.
No son todas de vainilla.
Las hay de chocolate,
intenso y exuberante...
Todavía tengo hambre, papi.
- Deja que terminemos, cariño.
- ¿Y las galletas?
Sólo un poco más, ¿de acuerdo?
Estoy harto del rencor de ciertos...
...peces...
...que creen que les debes la vida...
...pero que no confían en ti
para ayudarles en nada.
- Hay más peces donde elegir.
- Lo sé.
Ojalá encontrara un pez
que no temiera mi capa de chocolate.
También tendría que querer mi galleta.
Creo que mi ex... pastelero me ha hecho
perder el interés por el pescado.
Esta mañana conocí a un ejemplar
perfecto.
Háblame de ella, Jack.
Este pez era una tigresa.
También tenía su propia galleta.
Pero vaya una loba.
Me pasó su pez por la cara...
¿Delante de la galleta?
¿Qué hacía con otro pez?
¿Nada por las dos aguas?
- ¿De qué habla?
- Pez...
...con otro pez,
delante de las galletas.
Pez.
Un pez de verdad.
Entiendo.
- Pase.
- No, pase usted.
- Insisto.
- Yo insisto más.
No puedes hacer ruido en la oficina.
Tengo una reunión muy importante.
- No toques eso.
- Está vacío.
Llego muy tarde y lo último
que necesito es que derrames algo.
- No es momento para juegos.
- ¿Por qué?
Porque quiero que estés muy quietecito.
Quédate a mi lado. Toma el dinosaurio.
- Estás de broma.
- No me lo pongas más difícil, Evelyn.
- Llego 20 minutos tarde.
- 25 minutos.
El Sr. Leland no está nada contento.
- ¿Qué es eso?
- El proyecto Haskell.
Rob Wilding los
entregó hace tres semanas.
¿En serio?
¿Por qué traes a un niño aquí?
¿Recuerdas cuando Sally
trajo a su hijo enfermo?
El Sr. Leland tuvo que irse
en cuanto olió la calamina.
No está enfermo. Sólo ha llegado
tarde a la excursión del colegio.
- Lo siento.
- Cinco minutos. ¡Por favor!
¿Por qué iba a hacerlo?
Por solidaridad.
Ambas somos mujeres
que trabajan en un mundo difícil...
- Cinco minutos.
- Gracias.
¿Ha llegado ya la Srta. Parker?
- Srta. Parker, llega tarde.
- Lo siento, señor.
- Llega tarde.
- Voy a por la maqueta.
¡Sammy!
Dios mío.
A ver.
Evelyn, diga
a la Srta. Parker que entre.
No.
Ahora mismo.
Lleva esto a la otra sala.
Vete.
¡Métete detrás de la mesa y no te
muevas!
Lo siento, señor.
La maqueta todavía está en el taller.
Ahora mismo voy para allá a...
Fui a recogerlo esta mañana,
pero el taller estaba cerrado.
Le prometo que le va a encantar,
Sr. Leland...
...hoy a las dos también les encantará
a la gente de Yates y Yates.
- ¿Está usted lista?
- Por supuesto.
Quiero mostrarle algo.
Evelyn, traiga el proyecto Haskell.
¡Qué niño tan mono!
Mire si me queda algo de amoxicilina.
- Mami...
- Buena idea. Vamos a buscar a tu mamá.
Lo siento, señor. Alguien ha derramado
café sobre el proyecto.
Dios mío.
Cada Acción de Gracias
contraigo una infección de garganta.
Los niños sanos
pueden contagiarse de otros niños...
...y contagiarte sin que te acerques a
ellos.
Mi hermana pone una mesa para los niños
en la otra sala y, aun así, no me libro.
Vamos a buscar a su madre, señor.
Debe de trabajar en el bufete
pasando el vestíbulo.
Seguro.
Disculpe.
- ¿Diga?
- ¡Cabronazo!
- ¿Qué?
- Ven para acá.
Han convocado
una conferencia de prensa a las cinco.
¡Mientras hablabas de bragas rosas,
tu historia se desmoronaba!
Srta. Parker...
...no necesito recordarle la importancia
de la cuenta Yates para esta firma.
- Y, por extensión, para usted.
- No, señor.
¿Sabe a qué me recuerda cuando lo miro?
- No.
- A un mono portador.
No es un mono portador, señor.
Parece un niño sano...
Iré a buscar a su madre.
Dios mío. ¿Qué voy a hacer?
Lo siento mucho, mami.
Tranquilo, cariño. No es culpa tuya.
Es culpa del papá de Maggie.
Con cuidado.
- No es un desayuno sano, papi.
- Es una de las ventajas de ser adulto.
Puedes actuar como un crío
cuando te apetece.
Mami no me dejaría
desayunar hamburguesas.
¿Lo ves?
- Diga.
- ¿Quién es?
¿Qué está haciendo
con el teléfono de mi hija?
Soy Jack Taylor.
Nuestros hijos van al mismo colegio.
- ¿El de "No conoces a Jack"?
- El mismo.
¡Dios mío! Es usted un encanto.
- Adoro su columna.
- Gracias.
- ¿Está casado?
- Divorciado. ¿Cómo se llama?
- Rita.
Tengo que ir a exfoliarme.
- ¿Así que Melanie tiene su teléfono?
- Sí.
- ¿Qué número tiene?
- Pennsylvania 3317.
- Pennsylvania. Qué mono. 3317.
- Mi padre solía...
Si habla con ella antes que yo,
¿me hará un favor?
Me ha llamado su hermana
para ver si podía cuidar de Sammy.
Pero hoy es mi Día Terapéutico
en Elizabeth Arden. No puedo cancelarlo.
Dígale que, de no ser así,
no me importaría cuidarlo.
Aunque ella no lo crea...
...me he olvidado de cuando Sammy
se metió mi alianza en la nariz.
- Se lo diré, Rita.
- Es usted divino.
- Adiós.
- ¿Diga?
- Soy Jack Taylor.
- ¿De dónde sacaste este número?
- Es mi teléfono.
- Típico.
- Dejemos eso y pasémonos los mensajes.
- De acuerdo.
- Tu madre no puede cuidarte a Sammy.
No es porque Sammy
le metiera la alianza en la nariz.
La de Sammy. Tienes una conferencia
de prensa a las cinco. Adiós.
Quizá debiéramos devolvernos los
teléfonos.
Mañana, cuando llevemos
a los niños al colegio.
- De acuerdo.
Maggie, cuando te hagas mayor y seas
increíblemente hermosa e inteligente...
...y tengas una cierta dulzura...
...que es como una lejana promesa
a los más valientes y dignos...
...¿te importaría no
dar una paliza verbal...
...a todo pobre desgraciado que se te cruze
sólo porque sí?
¿Te importaría?
- De acuerdo, papi.
- Muy bien.
- Permítame ayudarla.
- No hace falta. Lo tengo.
- Vamos, cariño.
- Estúpida americana.
Ese hombre te ha llamado estúpida.
A veces soy estúpida.
Prefiero ser estúpida que arrepentirme.
- ¿Será muy difícil de arreglar?
- Es modular.
Podría sacar la parte dañada...
...y sustituirla en la maqueta.
Así no tendría que
construirlo de nuevo.
¡Vincent, eso es magnífico!
Sammy, cariño. Aquí no se puede correr.
- No quedará perfecto.
- Tengo sed, mami.
No importa.
No estarás satisfecha
con nada menos que perfecto.
- Hoy lo estaré.
- No puedo sacar la pajita, mami.
No quiero ni pensar lo que pasaría
si no tengo la maqueta antes de las dos.
- De acuerdo. Lo intentaré.
- Gracias.
Mientras escribo mi columna...
...piensa en 600 cosas
divertidas...
...porque el resto del día haremos lo
que quieras.
Ya lo sé, papi.
Quiero ir al zoo y pasear en carro,
ir al carrusel y al Museo
Natural de Historia y a ver The Cats...
Se llama Cats, no The Cats.
- Hola, Jack.
- Hola.
Hola, Jack. No sabía que tenías una
hija.
- Se llama Maggie.
- Es monísima.
- Se parece a ti.
- Ya se le pasará.
¿Por qué te hablan
así todas las chicas?
¿Cómo?
"Hola, Jack".
- Hola, Jack.
- Hola, Celia.
¿Has visto lo que ha hecho?
Estoy escribiendo sobre hombres como tú.
- ¿Cuál es el gancho?
- Una expresión que solía usar mi madre.
"Ama a un hombre como a un niño
y se convertirá en un hombre".
¡Jack! ¡Ven aquí!
No vas a creerte la mañana que llevo.
Se te ve estresado. ¿Estás a dieta
otra vez?
- ¿Recuerdas a Lew?
- Hace mucho que no nos vemos.
Estoy estresado, Jack,
y desayuné muy bien esta mañana.
- Tenemos problemas con tu historia.
- No hay ningún problema.
- Ven aquí, guapa.
- Adelante.
Se llama Lois Lane.
Vive aquí, en la redacción.
¡Genial!
¿Quieres acariciarla? No muerde.
- Tienes fiebre de exclusivas.
- Eso es lo que te gusta de mí.
Quédate aquí y juega con el gatito
mientras tu papá y yo hablamos.
Buena chica.
- Vamos.
- ¿Preferirías que no fuera el primero?
- Preferiría que fuese cierto.
- Lo es.
¿Quién te dijo que la
campaña de reelección...
...del alcalde aceptaba
donativos de la Mafia?
- Manny Feldstein.
- Manny Feldstein...
...te dijo, oficialmente...
"La empresa de Newark
Grace y Marra, negocio de la Mafia...
...realizó una contribución ilegal al
alcalde".
- Exacto. Oficialmente.
- A cambio del contrato de las basuras.
- Oficialmente.
- Sin puja.
A Grace y Marra. Oficialmente.
¡Manny Feldstein dirá
que nunca habló contigo!
¿Qué?
En la conferencia
de prensa del alcalde.
- Hola, Jack.
- Feldstein dirá que te lo inventaste.
- ¿Te lo inventaste?
- Claro que no.
Manny dijo que vio
las cuentas de la campaña.
Depositaron 250.000 dólares
en cuentas sin numerar.
Aguanta la página tres.
Puede que publiquemos una disculpa.
- ¿De qué?
- Me vas a dar una úlcera.
¿Por qué no consigues dos fuentes?
¿Recuerdas la historia
del cardenal O'Brien?
- ¡Casi nos despiden!
- Casi me dan el Pulitzer.
La administración no quiere
seguir solucionando tus meteduras.
- Soy un buen periodista, Lew.
- Eres un periodista estupendo.
Pero a veces te entusiasmas
demasiado y me lo contagias.
Te he dado cuerda para ahorcarnos los
dos.
Y a nadie le dan "casi" el premio
Pulitzer.
No me despedirán.
Estoy en los autobuses.
Eso dije yo.
Me dijeron que comiera
con Frank Burroughs.
- ¿Papá?
- ¿Frank Burroughs?
"Seamos Frankos" es
una columna popular.
¡Es presuntuoso,
arrogante y sin gracia!
Que ha ganado el premio Pulitzer.
No puedo quedarme sin trabajo. Tengo
una pensión y facturas del psiquiatra.
- Papi...
- Espera.
Tengo que arreglar la calefacción.
Manny lleva todo el año conmigo.
Un momento, cariño.
Jugué al bridge con su madre.
Llevé a su sobrina al Cirque du Soleil.
¡Tuve que tragarme
su actuación en el café teatro!
- ¡Café teatro!
- ¡Jack!
Te di esta columna, y te quiero
como a un hijo. No puedo encubrirte más.
Tienes seis horas hasta la conferencia y
ninguna otra pista.
Vuelve a hablar con
Feldstein oficialmente...
...o busca otra fuente que te lo
confirme.
Si no, publicaremos una disculpa.
Y te garantizo que será la última.
Si me necesitas,
me encontrarás en un número distinto.
- ¿Adónde vas?
- A buscar a Manny.
- Ve con cuidado, muchacho.
- No te preocupes.
Jack, quería hablar contigo.
Me he fijado que llevas algún tiempo
sin salir con nadie.
- Sí.
- Todas nos hemos fijado.
El ascensor.
Sé que eres sensible...
...pero estás asustado.
Yo soy dulce...
...pero brutal.
Piénsalo. Piensa en mí, Jack.
Lo haré.
Muy bien.
Brutal.
¿Marla? ¿Has visto a mi hija?
¿Has visto a Maggie?
- No.
- Disculpa.
¿Has visto a mi hija? ¿No?
¿Maggie? ¡Mierda!
Oye, Jack.
Hola, papi.
¿"Hola, papi"? ¿Lo haces con tu madre,
eso de irte por ahí?
- Sí.
- Pues no es nada bueno.
Tengo que ir a hablar con un tipo.
Es un poco complicado,
y sólo tengo una oportunidad...
- ¿No puedo venir?
- Eso es. ¿Qué voy a hacer contigo?
Me resulta muy difícil, pero eres la
última persona a quien puedo pedírselo.
Estoy en apuros. Podría perder mi
trabajo.
Sé que estás grabando, pero...
Espera un momento.
Sé que estás grabando,
pero sería sólo una hora.
De dos a tres.
Eddie, eres su padre.
No importa. Ya pensaré en algo.
¿Por lo menos irás al partido de fútbol?
A las seis. Significaría mucho para él.
- ¡Mel!
- ¡Sammy!
Sammy, baja de ahí.
¡Un momento!
¿Qué haces?
¡Casi lo vuelves a romper!
¿Por qué no puedes jugar en silencio?
¿No te das cuenta de
lo importante que es?
- Te llevaré a la guardería.
- No quiero ir.
- Lo siento.
- Los niños me pegarán.
- No lo harán.
- Sí.
Tendrás que ser valiente. ¡Volveré
dentro de una hora a por la maqueta!
Cuando la manecilla
esté aquí serán las 4.30.
- Perdona.
- No es un castigo. Regresaré.
- Iremos al partido.
- Es demasiado tiempo.
Te he puesto la alarma
y estaré aquí cuando suene. Lo prometo.
- No quiero ir.
- ¡Será divertido!
¡Es el Día de los Superhéroes!
¡Spiderman!
No puede entrar. ¡No es un superhéroe!
¿Están seguros?
- No lo parece.
- Parece un niño llorica.
Cuando la manecilla grande esté aquí...
...y la manecilla pequeña esté aquí...
- ...entonces...
- Volverás.
Un momento.
Ahora llevas el reloj de papá.
- Pero no tengo disfraz.
- ¿Disfraz?
¿Qué te parece...
Bessie la coreógrafa?
¡Cinco, seis, siete, ocho!
No tengo... No tienes disfraz, cariño.
Hola.
Hola, Maggie. Mira, es Maggie.
- Hola, Sammy.
- Hola, Maggie.
- Dijiste que no lo traerías.
- No he tenido más remedio.
Yo tampoco.
Parece que necesitamos
dos superhéroes, y rápido.
¿De dónde has sacado una bolsa así?
Si los niños te vuelven a molestar,
primero díselo a la profesora.
Si no te ayuda, llámame al móvil.
Y si no contesto, llama a la policía.
Pégales una patada en la espinilla.
- ¡Adiós!
- ¡Hasta luego!
- Gracias por todo.
- Es lo bastante difícil ser niño.
- Es estupendo.
- Tú lo sabes bien.
- ¿Qué has dicho?
- Nada.
- ¿Sabes qué me decía mi madre?
- No.
"Ama a tu hombre como a un niño
y se convertirá en un hombre".
- ¿Sabía que eras gay?
- No soy gay.
¿Por qué te dijo
cómo amar a tu hombre?
Esperaba que encontrase
a una mujer así.
No soporto a las personas que culpan
a los demás de sus peores atributos.
Típico de los 90.
¿De qué hablas?
Culpas a tu madre
de tu complejo de Peter Pan.
- ¿Tienes amigos?
- No tengo tiempo.
Eso es por tu complejo de Capitán
Garfio.
- ¿Qué?
- Complejo de Capitán Garfio.
- Eso no existe.
- Claro que existe. Tú lo tienes.
- Aquí está tu teléfono.
- Toma el tuyo.
¡Gracias!
¡Feldstein!
- ¡Oye!
- No puedo hablar contigo, Jack.
¡Manny!
- Hola, Manny.
- No me pegues.
- No lo haré. ¿Qué pasa?
- Lo he estado pensando.
- Ya lo habíamos hablado.
- Por favor, no grites.
Fuiste tú quien dijo que el tema
de la recogida de basuras apesta.
Esperé un mes a que te sintieras
cómodo con todo esto.
Imprimimos la noticia.
Sale en primera página.
¿Y ahora dices que te lo estás pensando?
¿Qué diablos te pasa?
He tenido problemas con mi medicación.
Si te equivocas de
dosis, hablas demasiado.
Hablamos de exponer al alcalde
y a la Mafia. Es una locura.
- No lo es.
- ¡Lo es!
¡Con la dosis correcta,
me he dado cuenta de que me matarán!
Escúchame.
No me hagas esto, ¿de acuerdo? Mírame.
Fui yo quien se levantó
a aplaudirte en "Si Yo Fuera Rico".
- No puedo hacerlo.
- Sí puedes. Eres mi hombre.
Tengo esposa e hijos.
También soy su hombre. Me haces daño.
De acuerdo.
Lo siento, Jack.
- Dame un nombre.
- No recuerdo ninguno.
- ¿A nombre de quién está la cuenta?
- No lo sé. Sólo vi números.
- ¿Quién abrió la cuenta?
- No lo sé.
- ¿Quién abrió la cuenta, Manny?
- ¿Eddie McCoy, quizá?
¿Quizá Eddie McCoy?
Lo descubriré yo solo.
¿De acuerdo, Manny? Gracias.
- ¿Diga?
- Mami.
- ¿Qué ha sucedido?
- No quiero quedarme aquí.
Ni Maggie tampoco.
- Tienes que hacerlo, sólo un ratito...
- No.
¿Qué ha pasado?
Spiderman me pegó una patada
y She-Ra se llevó la merienda de Maggie.
Ponme con la profesora.
Está hablando con el increíble Hulk
sobre no usar palabrotas.
Sammy, tienes que ser valiente y...
- ¿Qué es LSD?
- ¿LSD?
Spiderman le ha dicho a Maggie
que su hermano le dio LSD.
No te muevas de donde estás.
Los recogeremos dentro de diez minutos.
No sacaremos nada más de Manny.
- ¿Te dijo algo?
- Puede que McCoy abriera la cuenta.
Es el director de campaña,
no se implicaría.
- ¿El inspector de cuentas?
- No hablará.
- ¿Y el inspector de sanidad?
- ¿Lieberman?
¡Redactor!
- ¿Dónde está Lieberman?
- En Barbados.
- Está en Barbados.
- ¿El inspector de sanidad?
Durante un escándalo.
El alcalde lo querría fuera de la
ciudad.
- ¡Redactor!
- ¿Qué?
- ¿Qué hace Lieberman en Barbados?
- Ha ido con su nueva novia.
- Con lo que...
...deja una
esposa muy enfadada.
- Bingo.
- Estoy en el vestíbulo. Ahora subo.
- ¿Diga?
- Jack, soy Melanie Parker.
Tenemos un problema con los niños.
Tenemos que recogerlos ahora mismo.
- ¿Puedes?
- ¿Ahora?
Arriesgaría mi carrera
y mi vida si los recogiera ahora.
Yo también arriesgaría mi carrera
La conferencia no empieza hasta las
cinco. Mi presentación es a las dos.
Tengo que ver a Elaine Lieberman.
- ¿No puedes llamarla?
- Sí...
- Genial.
- ¿No puedes llamar a nadie más?
- Si pudiera, no te lo pediría.
- Ya.
Puedo vigilarlos desde las tres
hasta que termine tu conferencia...
...si tú los vigilas
desde ahora hasta las tres.
- Me estás pidiendo ayuda.
- Eso parece.
Aceptaré si dices: "Jack,
sé mi caballero andante".
Jack, no seas estúpido.
Ve a rescatar a nuestros hijos.
Te resulta difícil, ¿verdad?
¿Lo harás o no?
Yo también tengo trabajo.
Nos vemos en el vestíbulo de mi oficina
en el Rockefeller Center a las 3.15.
- De acuerdo.
Marla, que Celia consiga el teléfono
de Elaine Lieberman y me llame al móvil.
No-- Yo--
¿Diga?
Me olvidé de decírtelo. Sammy es
alérgico al marisco y a la caspa.
No puede ver televisión comercial. Que
te agarre la mano cuando cruce la calle.
Si van al parque, mira en el cajón de
arena.
Nunca se sabe
lo que la gente echa dentro. Y...
Ya está. Adiós.
Muy bien.
Diga.
- Hola, soy yo.
- ¿Quién es "yo"?
- ¿Tienes a los niños?
- ¿Qué niños?
¿No fuiste a buscar a los niños?
Ah, te refieres a esos niños.
- Sólo llamaba...
- Para...
...controlarme
porque no confías en mí.
¡Sammy! Deja la pistola.
Me pediste que vigilara a Sammy
porque estabas desesperada.
Estarías más tranquila si se hubiese
quedado en la guardería con el LSD.
Sólo quería avisarte de que Sammy hace
travesuras más rápido...
...de lo que tú tardas
en hacer sonreír a una mujer.
¿Estás coqueteando conmigo?
- Vigílalo bien.
- No lo perderé de vista.
¡Sammy! Con las armas no se juega.
- No está cargada.
- ¡Adiós!
¿Cuánto tiempo llevan divorciados
tu mamá y tu papá?
No lo sé. Mamá me ha dicho
que siempre le querrá.
- ¿Qué es esto?
- Una canica.
- ¿Ves mucho a tu papá?
- Bastante, normalmente.
Tiene un calendario distinto
a otros papás. Es batería.
Lo que más le gusta es verme
jugar al fútbol. A lo mejor viene hoy.
Me va a llevar a pescar todo el verano.
Los dos solos. A lo mejor viene mami.
- ¿Así que tu padre es batería?
- Sí.
- Parece un tipo estupendo.
- Lo es.
Kurt, Jake, ¿recuerdan
a Melanie Parker?
Encantada. Mucho gusto.
Bien... aquí está.
Me encanta. Esto es... ¿qué es?
- Un frontón...
- Un frontón abovedado.
- Me encanta.
- ¿De veras?
- Tengo que verlo con automóviles.
- No hace falta. Usa tu imaginación.
¿Mi imaginación?
Tengo que verlo con automóviles.
Automóviles.
¿Ves?
- Es todo un descubrimiento.
- Lo es.
¿Por qué no nos acompaña
a tomar unas copas esta tarde?
Digamos a las 5.30, en el Club 21.
No sé si podré.
Hablaremos del proyecto. Por lo que
he visto, creo que podría aportar mucho.
- Allí estaré.
- Estupendo.
Soy Jack Taylor.
Póngame con Elaine Lieberman.
- Estás haciendo lo que mi papá.
- No es cierto.
- ¿Quién es el hombre del autobús?
- Espera, cariño. ¿Qué?
- ¿Quién es ése?
- Dice "Seamos Frankos".
Muy importante. Elaine Lieberman.
Dadme la mano.
Rosa... Rosa...
¿Podría tratar de hablar inglés?
- De acuerdo.
- ¿Oiga?
- Oiga.
Necesito...
Necesito... pronto.
- De acuerdo.
- ¿De acuerdo? Adiós.
No, no.
Rosa, escucha.
Tengo que encontrar a la...
- ...Sra. Lieberman.
- Muy bien.
Si no la encuentro,
puedo quedarme sin trabajo.
Si no me entiendes, di "De acuerdo".
- De acuerdo.
Muy bien. Adiós.
¡Dame la canica! Es de mi papá! ¡Dámela!
¿Rosa?
No, Rosa...
No cuelgues.
- ¿Habla español?
- ¿Qué quiere?
Se llama Rosa López.
Es empleada de Elaine Lieberman.
Necesito saber dónde está.
Soy Jack Taylor, periodista.
Trabaja para Elaine.
Diga que Elaine quiere
hablar conmigo con urgencia.
Jack Taylor.
- ¿Y qué?
- ¡Dámela!
- No.
¡Chicos! ¿Qué están haciendo?
- ¿Qué están haciendo?
- ¿Sr. Kelly? Sr. Kelly.
La Sra. López dice que la Sra. Lieberman
está en el salón de Elizabeth Arden.
- Estupendo.
- ¡Papá!
¿Qué? Se están portando...
Vaya por Dios.
- Eres estúpido.
- No lo soy.
Has estropeado la canica de mi papá.
No la va a querer llena de mocos.
Sí que la quiero. La limpiaré.
No pasa nada. El médico la sacará.
¿Por qué no podías tú?
La nariz es pequeña y la canica grande.
El doctor tiene unas pinzas
y la sacará enseguida.
Y no te pasará nada.
No te preocupes y no pienses en ello.
Piensa en otra cosa. Piensa en...
Hola, Sammy.
- ¿Diga?
- Hola, sexy. Te echo de menos.
Quienquiera que sea,
éste ya no es el teléfono de Jack.
- ¿Quién es?
- ¿Quién es usted?
- Soy Celia.
Soy amiga de Jack. ¿Quién es usted?
- Absolutamente nadie.
- Muy bien.
¿Puede decirle que Kristen llamó
desde las Bahamas para darle su número?
Elaine Lieberman sólo estará
en Elizabeth Arden hasta las 3.30.
Si le pudiera dar el mensaje,
ambos se lo agradeceríamos.
Tu mamá me matará si no estamos
en el vestíbulo a las 3.15 en punto.
- No te matará. No hace esas cosas.
- ¿De veras?
Es dura y mala porque
más vale prevenir que curar.
- ¿Qué significa?
- Lo dice...
...cuando tratan de abrirle la puerta.
¿De veras?
¡Corran! ¡Disculpen!
¡Rápido, rápido!
- ¡Hola, chicos!
- ¡Hola!
Tu amiga... Celia llamó para decir...
- ¿Sammy?
- Son sólo escaleras mecánicas.
Kristen te llamó desde las Bahamas.
Elaine... Lieberman estará
en Elizabeth Arden hasta las 3.30.
- Bien.
- Muchas gracias por vigilar a Sammy.
Me has salvado la vida.
- ¿Algún problema?
- En absoluto.
Bien.
Todo salió a la perfección.
Estaba segura de que, o llegarías
tres horas tarde, o no vendrías.
- No soy como los hombres que conoces.
- Lo sé. Estaba bromeando.
No bromeabas, pero...
No soy como las mujeres que conoces.
- ¿En serio?
- Sí.
Debes de creer que soy una controladora.
No es cierto, en absoluto.
Me gustan las cosas
como me gustan, pero, ¿a quién no?
En mi vida, yo soy la única
que hace algo, así que... ¿qué importa?
Quizá debieras dejar
que te ayudaran de vez en cuando.
He puesto todas las bolas en el aire
yo sola.
Si alguien me agarra una,
se me caerían las demás.
- Pero no eres una controladora.
- Soy una madre soltera que trabaja.
Tengo más trabajo que tiempo.
Antes de que empecemos a discutir,
tengo una carrera que salvar.
- ¿Tienes alguna instrucción para mí?
- Confío plenamente en ti.
¿No podrías cambiar
tu cita de las 5 por las 4.30?
Me ha salido algo nuevo a las 5.30.
- No puedo cambiarlo.
- Cambiaré yo la mía.
- Nos vemos en el partido de fútbol.
- ¡Adiós, Jack!
- Gracias de nuevo.
- De nada.
Sé que es difícil, con Celia, Kristen,
Elaine...
Sé cómo te llamas, Mel.
¿Qué hiciste con Jack?
Deja de darme patadas, Maggie.
No iba a decir nada sobre...
¿Sobre qué?
Es un secreto. No podemos decirlo.
¿Un secreto sobre qué?
- ¿Sobre tu papá?
- Sobre ti también, mami.
¿También de mí?
Venga, chicos. Decídmelo.
Un secreto sobre Jack y yo.
¿Está relacionado con los sentimientos?
- ¿Qué significa?
- Sentimientos.
Como estar asustado, o herido...
o estar contento y entusiasmado.
- Eso son sentimientos.
- Entonces, es sobre sentimientos.
Seguro.
Cambio.
- Lo siento, mami.
- No pasa nada, cariño.
- ¿Qué te ha tocado?
- Chocolate caliente helado.
- ¿Te gusta el chocolate?
- Me encanta.
Papá dice que tiene
una capa de chocolate en su interior.
¿De veras?
Y que le gustaría conocer a un pez
que no temiera su capa de chocolate.
Creo que he descubierto el secreto.
- ¿Estás enfadada?
- No.
- Debería habérmelo dicho.
- Tenía miedo de que le odiases.
No le odiaría.
Eso es estúpido.
No lo comprende.
Se trata de una emergencia.
No interrumpiré a la Sra. Lieberman
mientras se está depilando.
- Escuche.
- No trate de ponerme cara mona.
Tengo cinco hijos.
Si se pone tonto, le romperé los huesos.
Hola, Sra. Kempner. Voy a por su bata.
- Adiós, Sra. Lieberman.
- Hasta pronto.
Abajo, por favor.
¿Está aquí la Sra. Lieberman?
- Hola.
- ¿Qué tal?
¿Está Elaine Lieberman
aquí, por casualidad?
No pasa nada. Lo siento.
- Estoy buscando a Elaine Lieberman.
- Acaba de irse.
- Gracias.
- ¡Jack! ¿Eres tú?
- Sí.
- Soy Rita.
La madre de Melanie.
- Rita. Hola.
- Disculpe.
- Qué mundo tan pequeño.
- Me he pasado la tarde con su nieto.
- Es mono, pero travieso.
- Busco a Elaine Lieberman.
Déjeme decirle algo sobre Melanie.
Tal vez ya lo sospeche.
Puede hacerte gritar como
si te estuvieran depilando. Ella es así.
En lo más hondo, es pura mantequilla.
- ¿Mantequilla?
- Así que grite cuanto quiera.
- Pero no huya demasiado pronto.
- De acuerdo. Adiós.
Adiós. Es usted un encanto.
- ¿La Sra. Lieberman?
- Allí.
¡Sra. Lieberman!
¡Jack Taylor, del Daily News!
- Suba.
- ¡Gracias!
Me alegro de encontrarla por fin.
Tengo que hacerle una pregunta difícil.
Sobre mi marido.
- ¿Está al corriente de sus negocios?
- ¿Se refiere a la cuenta ilegal?
- ¿Lo sabía?
- Está a su nombre.
- Sí.
- Tengo los comprobantes.
- Querría...
- ¿Hacer declaraciones?
- Sé que es pedirle mucho.
- Elaine Lieberman. E-L-A-I-N-E
L-I-E-B-E-R-M-A-N.
- Sólo quiero pedirle una cosa.
- Lo que sea.
- Envíele una copia a Barbados.
- De acuerdo.
- ¿Diga?
- Hola, querida.
Mamá. Gracias a Dios.
Estoy metida en un lío.
Tengo una reunión de trabajo a las 5.30.
No tengo a nadie que me cuide a Sammy.
¿Cuándo terminas en Elizabeth Arden?
¡Sammy! ¡Deja eso! Lo vas a romper.
Sólo piensas en trabajar.
¿Y tu vida personal?
Hoy he pensado mucho
en mi vida personal. No te rías.
Ven aquí, gatito, gatito.
¿Gatito?
¡Gatito!
¿Qué quieres decir con que
no sea la de siempre con él?
La de siempre no está tan mal...
...porque estoy casi segura
de que siente algo por mí.
- Quiere pedirme que salga con él.
- Divino.
¿Maggie? Sammy, ¿dónde está Maggie?
Sácate eso de la nariz. ¿Qué haces?
Disculpe. Y además...
Creo que también siento algo por él.
O por lo menos creo que puedo sentirlo,
lo que es... un gran paso para mí.
Espera un momento, mamá.
¿Maggie?
No me imaginaba, por la foto
en su columna, que fuera tan alto.
Tiene un color de piel estupendo, lo
que tampoco se puede saber por la foto.
Es un encanto por los cuatro costados.
- ¿Cómo lo sabes?
- Porque acaba de estar aquí, querida.
¿No será un plan
para conseguirme una cita? ¡Maggie!
- Por supuesto que no.
- ¡Maggie!
- Dios mío. ¡He perdido a su hija!
- ¿Has perdido a su hija?
¡Maggie!
¡Maggie! Dios mío.
Disculpe. ¿Han visto a una niña?
De unos seis años.
Perdone, señor. ¿Ha visto a una niña?
¡Disculpe! ¿Ha visto
a una niña de unos seis años?
¡Maggie!
¿Ha visto a una niña de unos seis años?
¡Disculpe! Han visto...
¡Maggie!
- Hola.
¿Puede decirnos
algo más, Srta. Parker?
No creo. Sólo...
Sigue sin contestar.
No puedo creerlo. Estaba ahí y...
- Lo entiendo, pero...
- No lo entiende.
Conocí al tipo esta mañana.
¡Fui horrible con él todo el día!
- Disculpe.
- Está temblando. Jimmy...
¡Por qué fui tan horrible! Le llamé...
...¡inmaduro, poco atractivo
e irresponsable!
- Y ella dice que yo soy así.
- He perdido el bolso.
¡Yo he perdido a una niña! Lo siento.
Me dijo: "No seas la de siempre",
¡y me comporté como siempre!
Él cuidó a la perfección
de mi hijo mientras...
...hacía mi presentación, que fue
muy bien.
¡Y yo voy y pierdo a su hija!
¿Cómo he podido?
Probablemente no fuera culpa suya.
¡Ni siquiera pagué
la cuenta en la tienda!
¿Ésa es tu madre?
Sra. Lieberman... Elaine...
Me ha salvado la vida.
Cuidado con la cabeza.
BATERÍA BAJA
Genial.
- Jack.
- Mike.
Te amo, Lew.
Amo esta ciudad. Amo mi trabajo.
Amo a Elaine Lieberman.
- Eso es mucho amor, Jack.
- Hoy he conocido a alguien.
- ¿De qué hablas?
- No sé cómo describirla.
Irradia luminosidad. Su cara es...
- Estás hablando de mujeres.
- Sí.
Vas a perder el trabajo.
¿Estás chiflado?
Está controlado.
Elaine Lieberman hará declaraciones.
Tiene pruebas sobre una cuenta.
Es una esposa enojada.
¡Su marido sólo tiene...
...que decirle que lo
siente y no declarará!
- Tienes mi palabra.
- No tiene valor para la dirección.
Asegúrate de que vaya
a la conferencia de prensa.
O se enfrenta al alcalde,
o tendré que publicar una disculpa.
No te preocupes. Está conmigo.
Eso espero, Jack.
¿Jack? He almorzado con Frank Burroughs.
Un hombre muy despierto.
Muy gracioso. Muy humilde.
- Sabes que me quieres.
- Sí.
Vamos, Lois.
¿Lew?
- ¿Y Jack?
- De camino al ayuntamiento.
Tengo mensajes urgentes para él.
No puedo esperar aquí.
Tengo que encontrar a Jack.
Estará en el ayuntamiento
dentro de 15 minutos. Vamos.
Las cinco en punto. Genial.
¡Espere!
Elaine, disculpe un momento.
Al ayuntamiento, por favor.
- No puedo agradecérselo lo suficiente.
- ¡Duane! Al ayuntamiento.
Estaba de camino a Staten Island,
quizá llegue un poco tarde.
¿De acuerdo? Adiós.
¡Duane! Rápido.
- ¿Diga?
- ¿Sr. Taylor?
Agente Bonomo, comisaría 18.
Hemos encontrado a su hija.
¿Qué?
- Disculpe. ¿Ha visto a Jack Taylor?
- No.
Perdone. ¿Conoce a Jack Taylor?
- A decir verdad, le conozco muy bien.
- Tú eres... Celia, ¿no?
Y tú debes de ser la que perdió a su
hija.
- ¡Hola! ¡Maggie!
- Papi!
- Hola.
Soy Jack Taylor. Esto es mío.
Muchas gracias por cuidarla.
- Fue un placer.
- Estoy seguro.
- Vamos.
- Quiero jugar con los gatitos.
Tengo que ir a una conferencia
de prensa. Sígueme, vamos.
- Quiero jugar con los gatitos.
- Semáforo rojo, semáforo verde.
- ¡Suéltame!
- Maggie, no me hagas esto ahora.
¿No lo entiendes? Si no llego a
tiempo...
- ¡No, papi, no! ¡Déjame!
- ¿Quieres que me quede sin trabajo?
- Te gustan esos gatitos, ¿verdad?
- Sí.
Ven aquí.
Vamos a ver.
¿Cómo se llaman?
Éste es Bob porque parece un poco bobo.
Y éste es Fred, el otro es...
He olvidado su nombre.
Escucha, Maggie. Sé que hoy
ha sido un día terrible para ti...
...y que lo único que quieres hacer
es jugar con los gatitos.
No me extraña, porque son preciosos.
Si no llego a la conferencia de prensa,
me quedaré sin trabajo.
Tenemos que llegar a un acuerdo.
¿Y si hablamos con esta hermosa joven...
...y le preguntamos si Bob puede venir
a la conferencia de prensa con nosotros?
¿Quieres decir quedárnoslo?
- Tomarlo prestado.
- Quiero quedármelo.
- Tendrás que preguntárselo a tu madre.
- Tiene alergia.
Es cierto. Se pone toda...
¿Sabes qué?
Bob puede quedarse en mi casa.
¿Dónde dormirá?
Podríamos ordenar la habitación
de los trastos. Podría dormir allí.
- Buena idea.
- Sí.
Tendrás que venir a visitarme
a menudo para controlar que esté bien.
Comprobar que le dé de comer y todo eso.
- Lo haré.
- ¿Sí?
Ven aquí.
Quizá tendríamos...
...que poner una cama para ti en la
habitación.
Sí.
- Porque a lo mejor se siente solo.
- Sí.
Contigo allí no se sentiría solo.
Déjame verlo.
¿Así que éste va a ser nuestro gato?
- Bob.
- Hola, Bob.
¿Ahora ya podemos irnos?
¡Sr. Alcalde! ¡Sr. Alcalde!
¿Sr. Burroughs?
¿Ha pensado demandar
a Jack Taylor y al Daily News...
...por las acusaciones
aparentemente falsas contra usted?
No es mala idea.
- Ese tipo también está en el autobús.
- Rápido, por favor.
- Es más grande que tu foto.
- ¿Habla mi idioma?
La última pregunta, por favor.
¡Disculpe! Disculpe.
- Mami, tú no eres periodista.
- Tengo que hacer algo.
- ¡Sr. Alcalde!
- ¿Qué vas a preguntar?
- No lo sé.
- ¡Sr. Alcalde!
- ¿Sí?
- Usted, a la derecha.
- Yo...
- ¿Qué me dice de Elaine...
- Lieberman.
- ¡Lieberman!
- ¿De qué habla?
Es la esposa del inspector de sanidad.
No tiene nada que ver.
¿Para qué periódico trabaja, señorita?
Ha hablado con Jack Taylor
y puede respaldar sus manifestaciones.
Jack Taylor es un irresponsable
que manipula la verdad.
Yo... conozco a Jack Taylor...
...y... a veces puede ser un gallito...
...puede ser arrogante,
pero, por lo menos, es honesto.
No sé qué relación
tiene usted con el Sr. Taylor...
...pero es obvio que no sabe nada
sobre política o periodismo.
No hay más preguntas. Gracias.
¡Melanie!
¡Tengo un gatito! ¡Se llama Bob
y mi papá ha dicho que puedo quedármelo!
- ¿Sr. Alcalde?
- Elaine Lieberman no ha venido.
- Ya lo sé. ¡Sr. Alcalde!
- No, no, no, Sr. Taylor.
La conferencia ha terminado.
Quizá pueda amenazar
e intimidar a Manny Feldstein...
...obligar a mi periódico a publicar
una disculpa, y puede que me despidan.
- Sabemos que lo de las basuras apesta.
- Es patético, Sr. Taylor.
Usted y su amiga del trajecito.
¡Son patéticos!
Lo que es patético
es que, si tuviera unos minutos más...
...Elaine Lieberman estaría aquí con un
cheque anulado por 250.000 dólares...
...de una mafia muy conocida...
...a favor de su campaña de reelección.
¡Eso es pura mentira! ¡Ambos sabemos
que no existe tal cheque anulado!
Es verdad. No existe dicho cheque.
Lo que sí existe es un comprobante.
¿No es cierto, Elaine?
- ¿Me permite?
- Hola, Sidney.
Tiene fecha del 15 de marzo de este año.
Un comprobante por
valor de 250.000 dólares.
El mismo día ingresó un cheque
de 250.000 dólares en su cuenta.
Tal vez fuera sólo una coincidencia.
¡La conferencia de prensa ha terminado!
¿Cómo descubrió la cuenta?
- Elaine, ¿qué puedo decir?
- El gusto es todo mío.
- ¿Me permites verlo?
- Mañana en el periódico, Frank.
¿Quieren ir al partido de fútbol?
- Mi público. ¿Quién es el primero?
- ¿Está su esposo al corriente?
Me alegra que lo mencione.
Está en Barbados. B-A-R-B-A-D...
Fue uno de los mejores
momentos de mi vida.
- Enhorabuena.
- Gracias.
- ¿Podemos ir al partido de fútbol?
- Sí, cariño.
- Sí, chaval.
- Siento muchísimo lo de Maggie.
No quiero pensar qué
podría haber pasado.
Yo tampoco.
No puedo creer que me dieras
instrucciones sobre mariscos y caspa.
Te reíste cuando llegué a tiempo a tu
oficina.
- Lo sé.
- Y tú vas y pierdes a mi hija.
Fue lo peor que podría haber hecho.
- Lo siento muchísimo.
- Alguien más es la irresponsable.
- Sí.
- Dilo en nombre de las de tu clase.
¿Mi clase?
Las que tienen todas
las bolas en el aire.
- Es lo mínimo que puedes hacer.
- Por supuesto.
Fui yo la irresponsable. ¡Taxi!
Ahora di: "No puedo...
- ...hacerlo todo sola".
- ¿Por qué?
Porque con una frase puedes
devolverme la confianza en las mujeres.
- Lo diré por ti, Jack.
- Adelante.
- No encontraremos taxi.
- No puedes decirlo.
- Claro que puedo, pero no sería cierto.
- Estoy esperando.
- No puedo hacerlo todo sola.
- Genial.
Aun cuando mis actividades
cotidianas lo contradigan.
¡Increíble!
- Me has humillado sin motivo.
- Por un buen motivo.
Eres una malabarista arrogante, nena.
En primer lugar, no me llames "nena".
Si no quieres que juegue con tus bolas,
no me las tires a la cara.
Nunca te las tiré a la cara.
Me echas tu estúpida
columna a la cara...
...como excusa para que mi hijo
se perdiera la excursión.
Me tiraste las bolas a la cara.
El gran periodista no puede concentrarse
en cosas tan mundanas como...
...llamar para decir "Gracias...
...pero no hace falta que lleves
a mi hija al colegio".
Y le tienes que preguntar
a una de tus múltiples novias...
...si lleva puestas las bragas.
¡Eso es tirarme las bolas a la cara!
Encima, me siento fatal,
y ¿me haces pedirte perdón?
En primer lugar, te tiré la columna a
la cara...
...porque pensé que eras la mujer
más hermosa que he visto jamás, y...
Quería darte buena impresión.
Olvidé llamarte esta mañana
porque yo, al contrario que tú...
...no estoy acostumbrado
a hacer las cosas solo.
El comentario de las bragas iba
dirigido a mi editor para molestarte.
He encontrado un taxi. ¿Nos vamos?
Mira quién encontró un taxi.
- A mi papá le gusta tu mamá.
- A lo mejor a mi mamá también le gusta.
Los hombres como tú
me han hecho como soy.
Todas las mujeres como tú que conozco
me hacen pensar que todas son como tú.
Casi lo olvido. Tengo una reunión.
Son las 5.25. No llegarás a tiempo.
Es el último partido de la temporada.
Es para el campeonato, mami.
Tenemos que jugar todos
o no nos dan un trofeo.
Hasta los que pierden tienen trofeo.
Pero, sin jugar, no hay trofeo.
Nos viene de camino.
- Llegaremos a tiempo.
- Déjalo.
No puedo dejarlo. Es mi trabajo.
Aguanta esto.
Llévenos al Club 21. 21 oeste, calle 52.
No vaya por la 14, la 32, ni atraviese
la 44.
A esta hora no puede girar a la
izquierda.
Sé que puedo hacerlo.
No vaya por Broadway...
- ...vaya por la Sexta Avenida.
- Cinco lobitos...
- Tiene la loba.
- Después de la 23, porque hay obras.
- Cinco lobitos detrás de la...
- Escoba.
Escoba.
Hemos llegado.
Espera en el taxi. Si no he vuelto
dentro de 15 minutos, vete sin mí.
- Tardarás más de 15 minutos.
- Puedo hacerlo.
Adiós, cariño.
¿Y si tú no vienes y papá tampoco?
Estaré allí, cielo.
Eres lo más importante para mí.
- Tu trabajo es lo más importante.
- Tú lo eres.
Pero tengo que hacer esto.
Sé que te he arrastrado a todas partes
y que hoy me he portado como una loca.
Mañana será mucho mejor. Te prometo
que no tardaré más de 15 minutos.
¿De acuerdo?
Ven aquí, Sammy.
Lo conseguirá. Vamos a prepararnos
para el fútbol. Trae esa bolsa.
- Buenas tardes.
- Veo a mi grupo.
Me alegro de que viniera.
¿Qué va a tomar?
- Un poco de agua.
- Tonterías.
Nosotros ya hemos empezado a beber.
Tomará un martini de vodka seco,
sin hielo.
¿En qué piensas, chaval?
Espero que mi papá pueda venir al
partido.
Sí.
Mami también quiere que venga.
Anoche...
Anoche mi mamá pensó
que estaba dormido, pero no lo estaba.
La oí decir al teléfono:
"Por favor, que venga Eddie".
- ¿Quién es Eddie?
- Eddie es mi papá.
Yo también espero que venga.
Hablábamos de los planes para un
parque de atracciones para adultos.
- Con comida, juegos y atracciones.
- Sin atracciones, papá.
Después de las copas,
queríamos ir a Stamford.
Queremos echar un vistazo a una
terrible versión de lo que queremos.
Antes de irnos, tal vez podría darnos
algunas ideas que se le ocurran.
Pues...
Los parques de atracciones para adultos
siempre han sido un poco vulgares.
Normalmente están cerca
de tiendas de vídeo y...
Quizá podría ser algo más emocionante.
Sería más fácil con un dibujo, ¿no cree?
- Yo...
- Me encantan los dibujos.
No tengo...
Tome.
Veamos. Algo como...
¿No es ése el niño perdido de esta
mañana?
Con...
No puedo hacer esto ahora mismo.
Tampoco puedo ir con ustedes a Stamford.
Sí, ése es el niño de esta mañana.
Pero no está perdido. Es mi hijo.
Mi hijo tiene un partido dentro de
20 minutos.
Si llega tarde, no le darán el trofeo.
Como estoy aquí,
seguramente llegará tarde.
Lo peor es que, en vez de ponerse a
llorar...
...está ahí con una gran sonrisa,
haciendo muecas.
Caballeros, si son listos, me querrán
tanto por mi dedicación y capacidad...
...como por el hecho que voy a
dejarles...
...y correr como una loca
por toda la ciudad...
...para que mi hijo sepa
que él es lo más importante.
Sr. Leland, debería despedirme
si me quedase aquí.
- Me gusta.
- Mucho.
¡Probablemente me hayan despedido! ¡Pero
aún quedan diez minutos para llegar!
¡Atajo!
A pesar de todo, lamento de todo corazón
haber perdido a Maggie.
Tranquila. Me pasó lo mismo esta mañana.
- ¿La perdiste esta mañana?
- Se fue detrás del gato de la oficina.
Podrías haberme dicho
que tenía tendencia a irse por ahí.
Sí, podría habértelo dicho...
...¡si tú hubieses mencionado que
Sammy...
...tenía tendencia a
meterse cosas en la nariz!
- ¡En serio!
- ¡Sí!
El médico tuvo que utilizar unas pinzas.
Se llaman pinzas de contacto.
Un instrumento que conozco bien.
- ¡Venga!
- Vamos.
Te dije que llegaríamos a tiempo.
¿Alguna otra catástrofe?
Lois Lane se comió los peces de la
clase.
¿Por qué no me sorprende?
- Lo siento, Sammy.
- ¿Lois Lane?
¡Tenemos que darnos prisa!
Tengo que hacer pis.
- Te llevo.
- ¿Por qué no la llevo yo?
¿Conoces a Celia,
de la oficina de tu papá?
Sí.
- ¿Es la novia de tu papá?
- Ni hablar.
Quiere serlo, pero no lo es.
Él busca a alguien que también quiera
a su galletita, y Celia no es de ésas.
Deja que te suba el otro calcetín.
Hemos llegado.
Dame el gato.
Es mi gato.
Maggie y tú podrías venir
a cenar después del partido.
Podríamos pedir comida china o algo así.
- Gracias a Dios que ha venido.
- ¡Papá!
- ¿Qué te parece?
- No creo. Ha sido un día largo.
Yo también estoy un poco cansada.
Voy a saludar al padre de Sammy.
Me gusta ver el
partido desde las bandas.
Muy bien.
- Ha sido un día estupendo.
- Sí.
Adiós.
Vamos.
¿Qué pasa?
¿No puedes ni mirarme a la cara?
Es el segundo partido
al que has venido en dos años.
- Estoy aquí, ¿no?
- ¡Papi!
¿Vas a quedarte todo el partido?
- No me lo perdería.
- ¡Genial!
Voy a jugar muy bien. Mírame.
Seré el mejor.
Fantástico.
Ve a por ellos, tigre.
He encontrado sitio.
Toma, papi.
¡Papá!
En parte vine
para decirle a Sammy en persona...
...que no podré llevarle a pescar este
verano.
- No puedes hacerle eso.
- Tengo una gira con Bruce.
¿No ves cuánto te necesita?
No esperarás
que deje pasar esta oportunidad.
¡Mamá! ¡Mira, mamá!
¡Genial!
¡Venga, Maggie! ¡Adelante!
¡Por el centro!
¡Cuidado con el niño! ¡Bloquéalo,
Maggie!
- Eso no está bien.
- ¡Sí que está bien! ¡Así es el deporte!
¡Muy bien!
¡Venga!
- ¿Qué hace ese tipo?
- ¡A por el niño!
- Buen partido, Sammy.
- Gracias, Jack.
- Hasta la vista.
- Gracias por todo.
A ti también. Nos vemos.
¿Estás lista?
Espera.
Estuviste genial.
Nos vemos pronto, ¿de acuerdo?
De acuerdo.
- Adiós, Mel.
- Adiós.
- Tomemos el chubasquero.
- De acuerdo.
¿A ver el trofeo?
- ¿Crees que es oro de verdad?
- Sí.
- ¿Qué lleva en la cabeza?
- Un balón.
¿Lista?
- ¿Tomamos un taxi, mami?
- No. Me apetece caminar.
- ¿Bajo la lluvia?
- Tú estás preparado para el Diluvio.
Tengo hambre, mami.
Ahora vengo, cariño.
Trato hecho.
Dámelo. Buenas noches.
- Buenas noches.
- Estará en la caja, ¿de acuerdo?
- De acuerdo.
- Muy bien.
Cuando Melanie y yo
estábamos en el baño...
...me preguntó si Celia era tu novia.
- ¿De veras?
- Sí. Le gustas mucho.
- Buenas noches.
¿Te dijo que le gusto?
Es evidente, papi.
Buenas noches.
¿Te dijo algo más de mí?
No lo sé, papi.
Estoy muy cansada. Voy a dormir.
Sí.
- ¿Qué hacemos con lo de los peces?
- ¿Qué?
Tenemos que comprar peces.
- ¿Ahora?
- Sí, ahora.
Sammy no puede ir a clase mañana
sin los peces. La profesora le matará.
- ¡Llevo el pijama!
- Tenemos que ayudarle.
- Hola.
Maggie insistió en traer peces para
Sammy.
Gracias.
- ¿Quieren entrar un rato?
- No. No queremos molestar.
De acuerdo...
Toma.
- Bueno.
- Gracias.
Venga, papi.
- Entrad. Por favor.
- Sólo un momento.
¡Hola, Jack!
¡Sammy!
¿Cuánto pesas?
- ¿Quieres ver mi habitación?
- Muy bien.
- Estás examinando mi apartamento.
- No está tan ordenado como pensaba.
Sólo lo está los domingos,
cuando mi madre viene a comer.
Si lo ve así, mueve la cabeza.
Significa que no está contenta
con las opciones que he tomado.
Después suspira, lo que significa que...
...preferiría haber ido
a comer con mi hermana.
- ¿Quieren ver un vídeo?
- ¡Sí!
- ¿Qué les parece El Mago de Oz?
Se pueden acurrucar en mi cama
y verla un ratito.
- Quiero verla toda.
- Es demasiado tarde.
Pueden verla lo que tardemos
en tomarnos un café.
- Dos cafés.
- Ya veremos.
Siempre es difícil cuando se tienen
hijos.
Cuando nos divorciamos, puse fotos
de su padre por toda su habitación.
Quería que supiera que,
pasara lo que pasara...
...su padre seguiría
formando parte de su vida.
- ¿Quieres leche, o...?
- No, está bien así.
- Sammy habló de él todo el día.
- Me lo imagino.
¿Es batería de rock'n'roll?
Este verano tiene una
gira con Springsteen.
- ¿En serio?
- Sí.
¿Springsteen?
Me estoy andando con rodeos
y quiero preguntarte algo.
¿Qué?
¿Por qué pasaste el día...
...flirteando conmigo si quieres volver
con tu ex marido?
¿Qué?
Pasé todo el día odiándote intensamente.
Tú flirteabas. Les dijiste a los niños
que querías salir conmigo.
- Nunca dije eso.
- Ése era tu gran secreto.
Me lo dijeron. Algo sobre tú y yo,
e ir a algún sitio, y sentimientos.
Ibas a pedirme una cita.
El secreto era que Sammy
se metió una canica en la nariz.
Ni una sola vez pensé en pedirte una
cita.
- Ya.
- No sé por qué querría salir contigo.
Dijiste que era la mujer más hermosa.
- Lo dije por decir.
- No fue así, Jack, y tú lo sabes.
Me deseaste desde el momento
en que supe que eras escritor...
Tú me deseaste desde el momento en que
le di el reloj a Maggie en la guardería.
Para alguien tan desinteresado
en la otra persona...
- ...recuerdas hasta el mínimo detalle.
- Tú lo recuerdas mejor que yo.
- No es cierto.
- Lo es.
- ¿Qué harías si te besara?
- No lo harías.
¿Qué harías si lo hiciera?
- ¿Quieres besarme?
- No lo habría dicho si no quisiera.
Muy bien.
Me has... echado el anzuelo, ¿verdad?
Eres como Roy Scheider al final de
Tiburón.
En cuanto abra la boca,
me meterás una bomba enorme.
Y te harás un collar con mis dientes.
¿Admites que eres un gran tiburón?
Admito que me da...
...miedo volverme a sentir próximo a
alguien.
Tengo tanto miedo como tú.
- No me muerdas.
- No.
- Mami.
- ¿Qué?
¿Pasas este cacho?
Sale la mala y no nos gusta.
Cariño, ya sabes cómo hacerlo.
- El mando a distancia está roto.
- Está robando a Totó.
Ya se ha ido.
Ésta es la parte en color. Te encanta.
- Espera.
- Sí.
Hagámoslo bien.
Deja que me arregle para que me sienta
más como una mujer y no como una muerta.
- De acuerdo.
- ¿De acuerdo?
Siéntate ahí y...
...cierra los ojos, recuéstate
y espera mi regreso con ansiedad.
Muy bien.
O puedes ir a ver El Mago de Oz...
...mientras esperas mi regreso.
Muy bien.
Ha dejado de llover.
¿Jack?
¿Qué estarán haciendo?
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net