EL HOMBRE BICENTENARIO
EN EL FUTURO NO MUY LEJANO...
- Qué bonita casa, ¿no?
- He visto mejores.
¡Todos abajo!
- Buenas tardes.
- Buenas, señor.
- ¿Dónde quiere esto?
- Por allá.
Vengan.
¡Les tengo una sorpresa!
¿Lo ponemos aquí, señor?
Aquí hay un lugar, aquí.
Muévelo para acá.
Con cuidado.
Levántalo.
Cariño, no te acerques.
¿Qué es, papi?
Un momento.
Ay, cielos.
Gracias, señor.
Disfrute de su NDR.
Robótica North Am,
modelo casero, NDR-114.
Número de serie 583625.
Hola.
¿Ustedes son la familia de uno?
Supongo que sí.
Da miedo.
No da miedo. Es estúpido.
Lo dudo.
Jenny Harrison tiene uno,
Kate McCalister también.
Todos son iguales.
- ¿Qué es?
- Es un androide.
¿Qué es un Andrew?
¿Así se va a llamar uno?
¿Por qué no?
Suena bien.
Hola, Andrew.
Hola, señor.
¿Le digo las 3 leyes de la Robótica?
Dicen que es una presentación
muy entretenida.
Claro que sí.
¿Puede retroceder, señor,
para disfrutar de la presentación?
Primera Ley de la Robótica:
Un robot no puede dañar
a un ser humano...
...o, por inactividad, causar
que un humano resulte dañado.
Segunda Ley:
Un robot debe obedecer
todas las órdenes humanas...
...excepto aquellas que estén
en conflicto con la primera ley.
Tercera Ley:
Un robot debe protegerse
a sí mismo mientras que...
...protegerse no esté en conflicto
con las dos primeras leyes.
Andrew, nunca vuelvas a hacer eso.
Claro que no, señor.
Se hace una sola vez.
Hay otra opción
que uno debe señalar, señor.
Puede tener uno
con o sin personalidad.
¿Le demuestro el "chip"
de la personalidad?
No vamos a cambiar nada.
Una decisión sabia,
si me permite decirlo.
Bueno, te vas a quedar acá abajo.
¿Necesitas algo?
Acceso a un contacto eléctrico.
Bueno.
Buenas noches, Andrew.
Definitivamente lo son, señor.
No, la respuesta correcta a
"Buenas noches" es "Buenas noches".
- Buenas noches.
- Sí.
Usted acaba de decir "Sí".
Pero la respuesta correcta
es "Buenas noches".
- Buenas noches, Andrew.
- Buenas noches, señor.
Se dice una vez.
O uno estaría diciéndolo para siempre
en un circuito verbal infinito.
Exactamente.
Gracias, señor.
Bueno.
Noches.
Perdón, señor.
Corazón, no quiero que me ande
siguiendo por la casa todo el día.
¿No lo puedes apagar?
Nada más dale un trabajo.
Te va a ir bien.
Cinturones.
Buenos dias, Sr. Martin. La temperatura
de hoy será unos 25 grados C.
¡Adiós, mamá!
¡Que pasen un buen día, lindas!
FONÓGRAFO VICTROLA NO OPERANTE
REPARAR
- Andrew, esto está muy rico.
- Gracias, señor.
- ¿No crees?
- ¡Sabe a rayos!
¿A rayos?
Pero si es pollo.
Está siendo grosera.
Cuidado con esos modales, jovencita.
Estamos bien.
Eso es evidente, señor.
La cocina.
También está bien, señor.
No, que te vayas a la cocina.
Hola.
Vamos.
Es un engaño.
Nada más es una cara bonita.
JUGADA ÓPTIMA
Jaque.
Andrew, ¿puedes subir?
- ¿Voy...?
- No va a pasar nada.
¿Sí, señorita?
Ábreme la ventana, por favor.
A uno le da gusto poder servirle.
Qué agradable brisa.
Ahora salta.
No.
Por la ventana.
¿Oíste algo?
¿Fue un temblor?
Disculpe la molestia, señor.
¿Puedo vo-vo-volver a entrar?
¿Qué pasó?
Por el bien de la armonía familiar...
...uno está programado a...no...decir.
¡Amanda! ¡Grace!
Bajen inmediatamente.
- Pasa, Andrew.
- Gracias, señor.
Andrew no es una persona.
Es una propiedad.
¡Uno no es una per-...sona!
Pero las propiedades son importantes.
Así que, por cuestión de principio...
...en esta familia trataremos a Andrew
como una persona.
No habrá más intentos de romperlo.
¿Romperlo?
Tu hermana trató de matar a Andrew.
¿También a ti?
Perdón.
Vamos. ¡A la cama!
¿Vas a estar bien?
Uno es capaz
de automan-...tenimiento, señor.
Bien.
- Buenas noches, Andrew.
Buenas noches.
Buenas noches, Andrew.
¡Señorita! A uno se le han dado
órdenes específicas para su seguridad...
...y ésa es un área peligrosa.
¡Bájese de ahí!
Gracias.
"Creo que esta noche estará soleada".
"¡Yo también!"
"Y yo".
Este es mi favorito.
Qué bonito.
¿Te gustaría tocarlo?
Era mi favorito.
Ya ni siquiera los hacen.
¿Se puede reparar?
No, no se puede.
¡Estás en líos!
Te odio.
¡Aléjate de mí!
¿Lo podemos arreglar?
No. Míralo. Está hecho
un millón de pedazos. Lo lamento.
No se puede arreglar.
Guarda los demás.
JUNTANDO MADERA
¿Sí, jovencita?
Este es el mejor regalo
que jamás me han dado.
A uno le da gusto poder servir.
¿Puedes venir conmigo, por favor?
¿Tiene que ver con una ventana?
No.
Te puedes sentar aquí.
Se llama Woofy.
Y de ahora en adelante...
...es tuyo.
Woofy.
Porque a veces ladra.
Una vez que te conozca.
Muchas gracias.
De nada.
Ya me tengo que dormir, Andrew.
Sí.
¿Puedes, ya sabes...?
Claro que sí.
Buenas noches, linda.
Buenas noches, Andrew.
Jovencita.
Señorita.
Después de usted.
- Gracias.
- De nada.
Andrew, ¿de veras tú hiciste esto?
Sí, señor.
Un robot no puede mentir, Andrew.
Eso no es del todo correcto, señor.
Uno puede mentir si se le ordena
o si fuera necesario...
...para que un ser humano no sufriera
daño, o si uno corriera peligro.
Uno sí talló eso para Jovencita.
¿Tú hiciste el diseño?
Sí, señor.
¿De dónde lo copiaste?
¿Copiar, señora?
Digo, no lo sacaste de la nada.
Lo viste en un libro, ¿no?
O usaste la computadora
para diagramarlo.
Uno no hizo más que estudiar
la materia prima hasta entender...
...cómo tallarlo y darle una forma...
...congruente con el amor de Jovencita
por los mamíferos pequeños.
Sí, por favor, pasen.
No sabe qué gusto me dio que llamara.
Dennis Mansky.
Richard Martin.
Y un NDR-114.
Bueno, recibí su recado, pero...
...¿qué está haciendo exactamente?
Lo que me interesa es
que muestra ciertas características...
...como creatividad,
curiosidad, amistad...
...que nos han sorprendido.
Andrew...
¿Sí, Dennis?
Y también es sociable.
Quisiera enseñarle algo,
con su permiso.
Andrew esculpió estos animales.
Son obras de arte originales.
Y anoche, Andrew dijo:
"disfruto haciéndolos".
¿"Disfruto"?
¿Uno no debe decir eso?
No, está bien, Andrew.
¿Me entiende? Es raro oír a un robot
hablar de disfrutar algo.
Lo que quiero saber es...
...¿muchos robots tienen sentimientos
como éste?
Han de ser...
...las trayectorias neurales.
¿Entonces qué desea,
su dinero o uno nuevo?
Nada. Sólo quiero ver
su reacción acerca de Andrew.
Quiero saber qué piensa.
Es único, ¿no diría usted?
Es una anomalía.
No quiere su dinero,
no quiere otro.
¿Cuánto dinero quiere?
Creo que no entiendo.
¿Entiende que si esto se sabe
tendremos que retirar toda la línea?
Estamos en hogares, señor,
donde hay niños.
Si está haciendo eso,
también se le puede botar la canica.
Uno no tiene canicas.
Bueno, señor.
Si le doy a Andrew, ¿qué le hará?
Lo desarmará, ¿verdad?
Con cuidado, sí.
Necesitaríamos rastrear
las trayectorias neurales de Andrew...
...reemplazar el cerebro positrónico...
...y volver...
...a ensamblarlo y regresárselo,
como nuevo.
Ahora, las trayectorias neurales
probablemente son frágiles.
¿No es posible
que durante esos procedimientos...
...se dañe al robot?
Haríamos todo esfuerzo concebible.
En caso de que se le ocasionara
un daño...
...ustedes, claro está,
lo reemplazarían.
Por supuesto.
A pesar de que
él es único e irremplazable.
"Él".
Es un error natural.
Tiene forma humana...
...por lo tanto interpreta una
falla mecánica como excentricidad...
...y la antropomorfiza.
Es un artículo electrodoméstico...
...pero usted actúa
como si fuera un hombre.
Nos vamos. Ven, Andrew.
Por favor piénselo otra vez.
Permítanos examinar a Andrew.
Hable con su esposa.
¿Cuánto quiere?
Escuche.
La individualidad no tiene precio.
Para bien o para mal,
él es mi robot...
...y usted nunca le pondrá
una mano encima. ¿Entiende?
Todo a su tiempo.
Tarde o temprano, tendrá que traerlo
para reparaciones.
- Tomé una decisión.
- ¿Sí, señor?
Vas a trabajar menos.
Ya no te dedicarás totalmente
a las niñas y el trabajo del hogar.
Pero a uno le gustan los niños.
Sobre todo la chica, jovencita.
Eso es una contradicción y es una
de las cosas que debes aprender.
Gracias por escoger Robótica North Am.
- Necesitamos otro régimen.
- ¿Régimen, señor?
Antes que nada, pasarás
la primera parte del día creando algo.
Para no ofender a los humanos,
buscaremos algo no muy artístico.
¿Puedes hacer otras cosas?
Te puedo enseñar mi trabajo.
Relojes de todo tipo.
Uno no podría decir, señor.
Uno nunca ha tratado.
Pues tratarás.
Y pasarás parte de las noches
recibiendo instrucción conmigo.
¿Y cuál es el propósito
de tal instrucción?
Enseñarte todas las cosas
que no tienes programadas.
Andrew, eres único.
¿Único?
Gracias por escoger Robótica North Am.
Siento la responsabilidad de ayudar
a volverte lo que puedas ser.
¿Y qué puede ser uno?
Pues, no lo sé.
La gente crece con el tiempo.
Pero para ti, el tiempo es
completamente otra cuestión.
Para ti, el tiempo es infinito.
¿Infinito?
¿Este es un buen pedazo?
Muy bueno.
¿Qué tal éste?
Excelente.
Y nueve meses después...
...nace un bebé.
Y ésos son los llamados
"hechos de la vida".
¿La gente realmente hace eso, señor?
Pues, sí.
Y la gente casada...
Uno supone que les parece
un requisito u obligación.
No es precisamente
una obligación, Andrew.
Qué alivio.
Y es la manera natural
y preferible de concebir niños.
¿Señor?
¿De todos los millones
de espermatozoides, sólo llega uno?
Así es.
¿Qué le pasa a los demás?
Pues, se mueren.
¿Se mueren?
Uno siente pena por ellos.
Pues, uno, sí.
La gente piensa que se siente rico.
- ¿Para los dos participantes?
- En un mundo ideal.
- Se hace con frecuencia.
- ¿Con cuánta frecuencia?
Con tanta como la gente puede.
Al menos al principio.
¿Señor?
- ¿Puedo hablarle francamente?
- Como siempre, Andrew.
Es que todo el proceso...
...suena como que es...
...algo desaseado.
Me parece un comentario justo.
Se mueren...
Eso se llama humor.
¿Humor?
La gente cuenta chistes para reír.
¿Y esta risa proporciona placer, señor?
¿Le enseñaría a uno
a contar un chiste?
Veamos...
Dos borrachos llegan a un bar...
¿No saldrían dos borrachos
del bar, señor?
Uno entra a un bar a tomar
y uno sale borracho.
Vamos a tratar con algo más simple.
Toc toc.
No. Toc toc,
alguien toca a la puerta.
¿Quiere que uno vaya, señor?
No, tú di:
"¿Quién es?", Andrew.
- "¿Quién es, Andrew?"
- No, sólo "¿quién es?"
Uno no sabe, señor.
Empecemos con algo más sencillo.
¿Por qué cruzó el pollo el camino?
Uno no sabe.
Quizá un predador lo seguía.
Quizá había una gallina del otro lado,
si era un gallo.
O, dependiendo de la temporada,
puede estar migrando.
Ojalá no haya tráfico.
Para llegar al otro lado.
"Para llegar al otro lado".
¿Por qué es eso chistoso?
¿Qué van a hacer hoy?
Me voy a entretener con Andrew hoy.
¿Y tú, jovencita?
Voy a ir a jugar a la casa de Natalie.
¿Me permite, señor?
¿Es un buen momento?
¿Un buen momento para qué?
- Anoche, el señor me enseñó...
- No me eches la culpa. Adelante.
Gracias, señor.
2 caníbales se comen un payaso.
Uno dice: "¿Sabe chistoso?"
¿Qué dijo el pañuelo?
"No llores a moco tendido".
¿Qué es una morena entre 2 rubias?
Traductora.
Un ciego no bucea
porque su perro se ahoga.
Un hombre con demencia va
en la carretera. Su esposa lo llama:
"Oí que un tipo va
en sentido contrario".
"¿Uno? Son cientos".
¿Qué es silencioso,
huele a gusanos? Pedos de ave.
Un ingeniero diseñó el cuerpo humano.
Porque puso una planta de desperdicios
junto a una zona recreativa.
El doctor a la mujer:
"¿Puedo dormirle sus senos?"
"Claro". "A la ro, ro..."
Uno lo logró, señor.
Estuvo bien,
pero necesitamos hablar...
...del lugar y el momento.
Son las 10:15, señor.
¿Te enseño a tocar un dueto?
Claro que sí.
¿Listo? Tú empiezas aquí.
Y luego me imitas.
Yo voy primero.
¿Listo?
Te toca.
Bien.
Muy bien. Ahora, juntos.
Estuvo maravilloso. Gracias.
Gracias, jovencita.
Hola, mamá.
Grace, ¿no podrías encontrar
un lugar más privado para hacer eso?
Seguro. Dame tu disco de crédito,
y nos vamos a un hotel.
¿Qué dijiste?
Vámonos.
¿Qué me dijiste, señorita?
¡Bájate de esa moto ahora mismo
y estás castigada!
¡Vete, pedazo de escoria!
¿Se ve bien esto?
¿No hablaste con ella
sobre ese chico?
Todavía no.
Pero lo voy a hacer.
Espero que sea una fase pasajera...
...como las demás.
Estoy tan harta
de estos malditos relojes.
Ya regalé la mitad.
Quizá deberíamos venderlos.
¿Venderlos?
Es una idea.
¿Para quién es el dinero?
Supongo que para nosotros.
Pero Andrew hace el trabajo.
- Andrew es nuestro--
- Entonces denle el dinero.
Andrew es un robot.
¿En qué puede usar el dinero
un robot?
Los robots no van de compras.
No se van de vacaciones.
No salen a cenar
a restaurantes elegantes.
¿Cómo podemos estar discutiendo esto?
No importa lo que él sea.
Andrew merece beneficiarse
del trabajo que hace.
Querida.
Yo voy a hacer lo mejor para Andrew,
claro que sí.
Pero a fin de cuentas,
se trata de una máquina.
No puedes invertir tus sentimientos
en una máquina.
- Ya llegaste. ¿Cómo estás?
- Buenos días.
- Él ha de ser Andrew.
- Bill Feingold, nuestro abogado.
Usted tiene uno de mis relojes.
Ese es uno de mis favoritos.
¿Lo disfruta?
Sí, lo disfruto mucho.
Me gusta la nueva oficina.
¿Qué piso es?
El 37o.
Andrew, ven y mira esto.
No, gracias, señor.
- ¿Seguro?
- No.
¿En qué te puedo servir?
Como sabes, Andrew ha ganado
mucho dinero con sus proyectos.
Y lo que quiere es abrir
su propia cuenta bancaria.
¿Una cuenta a nombre de un robot?
¿Sería legal?
No lo sé.
No existe ningún precedente.
No creo que haya
una ley en contra, pero...
¿Para qué le quieres dar
una cuenta bancaria?
¿Para qué quiere dinero?
Para pagar cosas que, de otro modo,
el señor tendría que pagar.
Uno desea poner su asunto.
Parte.
¿Qué quiere que parta?
Sí, jovencita.
Ay, perdóname.
No se preocupe.
Se puede reparar.
Izquierda.
¿Te acuerdas de Frank, mi novio?
Sí, el que según su hermana,
tiene buen trasero.
Anoche...
...me pidió que me casara con él.
Uno supone que eso es bueno.
Todavía no he dicho que sí.
Conque hay una duda.
Frank es maravilloso.
Es guapo, confiable,
alguien con quien puedo pasar mi vida.
- Puedo tener hijos con él.
- ¿Cuál es el problema?
¿Una tabla?
- No. No es una tabla.
- No él. Esa.
Bueno, tengo un amigo...
...que es muy especial para mí.
Y es muy dulce y muy simpático y...
...siempre que estoy con él...
no quiero estar con Frank.
Uno ve que eso
crearía una complicación.
Pero tiene la respuesta en las narices.
Cásese con su amigo.
¿Qué?
Pues, él no...
Una relación entre nosotros
sería imposible.
Nunca tendría éxito.
¿Por qué?
Porque él no es...
Porque él nunca será...
¿Sí?
¿Le pasa algo?
No.
No tengo nada.
Nada en lo absoluto.
Gracias por escucharme.
A uno le da gusto poder servir.
¿Qué va a hacer acerca de Frank?
Aceptar su propuesta.
¿De veras?
Los humanos...
Me encantaría que fueras
acomodador en mi boda.
Uno no conoce ese término.
¿Qué acomoda uno?
Llevas a la gente a sus asientos.
Te pones un esmoquin.
¿Uno usaría ropa?
Sí.
A uno nunca le han pedido que use ropa.
Sería un honor.
¡Genial!
Uno tiene puros pulgares.
¿Que instaló qué?
Una alarma.
Si trata de entrar al cerebro de Andrew
mientras hace la reparación...
...la policía será notificada.
También, tal vez deba saber...
...que si daña el cerebro de Andrew
o sus trayectorias positrónicas...
...mi abogado, el buen Lic. Feingold,
lo demandará con todo gusto.
Lo demandará por los ingresos perdidos
de Andrew hasta la eternidad.
Creo que nos entendemos.
Muy bien.
Señor, queda un asunto a tratar.
Mientras uno esté en el taller,
¿le pueden arreglar la cara?
Uno desea tener más expresión.
Uno tiene pensamientos y sentimientos
que no se manifiestan.
¿Quieres que tu cara manifieste
pensamientos y sentimientos?
Sí, como el desprecio
que me está demostrando usted ahora.
Hemos hecho cierta experimentación.
Podemos dar a robots
respuestas superficiales...
...que imitan la expresión humana.
Uno ha leído que hay mejoras al NDR.
Sí, tenemos una docena
de modelos experimentales...
...con capacidad de expresión,
con cuerpos más delgados.
Hicimos encuestas de mercado
y decidimos no producir esa línea.
¿Por qué?
Respuesta negativa del consumidor.
Temen que los robots...
...continúen haciendo
la fuerza laboral humana obsoleta.
Andrew lleva 15 años conmigo.
No le va a quitar su trabajo a nadie.
No debe de haber problema
para modificar un robot antiguo.
Es verdad.
Pero procedimientos como ése
pueden ser prohibitivamente caros.
Se sobrentiende
que va a tratar de remacharle a uno.
"Estafarle", Andrew.
¿De veras? ¿Cuánto quiere?
Eso es como un mes de salario.
Yo no gano eso en un año.
No está mal para...
¿Cómo lo llamó la última vez?
Un aparato electrodoméstico.
- ¿Aparato electrodoméstico?
- Sí, exacto.
Que la paz del Señor
los acompañe siempre.
Y ahora, los declaro marido y mujer.
Puede besar a la novia.
Me da mucho gusto presentarles
al Sr. Frank Charney y su esposa.
Buenas noches, señor.
Qué magnífica noche.
Te ves muy apuesto esta noche.
Gracias, señor.
Fue todo un reto para el sastre.
¿Puede uno seguir usando ropa...
...si le parece a usted bien?
¿Lo dices en serio?
Como siempre.
No veo por qué no.
Habrá que buscar otras cosas.
No puedes andar siempre de esmoquin.
¿De veras?
Qué triste.
Siéntate, por favor.
Gracias, señor.
Qué boda maravillosa, ¿no?
Sí, señor.
Y, si puede uno decirlo,
es usted un bailarín espectacular.
Eres muy amable.
En lo absoluto, señor.
Es la verdad.
¿Grabaste el día?
Cada segundo está en mi memoria.
Bueno, vamos a verlo, ¿sí?
¿Se encuentra bien?
Ambas ya se me fueron, Andrew.
Las cosas cambian.
Las cosas siempre cambian.
La gente pasa a lo que sigue,
como debe de ser.
Pero hoy me di cuenta que...
...nunca las dejaré de extrañar.
Uno sigue aquí.
Y a uno le da gusto, Andrew.
Gracias.
- Buenas noches, señor.
- Buenas noches, Andrew.
12 AÑOS DESPUÉS
¡Lloyd! ¡Ven acá!
¿Qué te dije de tirarle arena
a la gente? ¿Qué te dije?
Pídele perdón a Andrew.
No le voy a pedir perdón a eso.
¡Es él!
Perdón.
Uno entiende por qué algunos animales
se comen a sus crías.
Te pido mil disculpas, Andrew.
¿Estás bien?
Te veo muy callado.
¿Cómo obtiene uno la libertad?
- ¿Quieres dejarnos?
- Para nada, jovencita.
Uno sólo desea ser declarado libre.
¿Pero por qué?
Tienes tanta libertad acá.
Hasta que se le ordena
a uno que haga algo.
Hace años que nadie te da una orden.
Pero aun así, le pueden pedir
a uno que haga cosas.
Te pedimos todo el tiempo,
pero es un favor, no una orden.
No te parece suficiente, ¿verdad?
Uno ha estudiado su historia.
Se han peleado guerras terribles...
...donde millones han muerto
por una sola idea:
La libertad.
Y me parece que si significa tanto
para tanta gente...
...ha de valer la pena tenerla.
¿Es un buen momento
para hablar con usted?
Siempre es un buen momento.
Ya lo sabes.
Es lo que hay en la cuenta de uno.
¿Para qué quieres darme...?
Para comprar la libertad de uno.
Uno desea ser libre.
Uno seguiría obedeciendo las 3 leyes...
...y sirviéndole de la misma manera.
Lo único que cambiaría sería la forma.
Uno ya no sería su propiedad.
Te quieres ir.
De eso se trata, ¿no?
Para nada, señor.
Ustedes son la familia de uno.
¿Entonces por qué me pides esto?
Ya veo.
Tú estás metida en esto.
Hemos hablado de esto, sí.
Así que tú le ordenaste
que hiciera estoy él obedeció.
No. Él toma sus propias decisiones.
Pero tú le metiste la idea
en la cabeza.
No, papá. Fuiste tú.
Le has dado cientos de libros.
Era cuestión de tiempo...
...antes de que la idea
de la libertad lo intrigara.
Aprende y crece todo el tiempo.
Debido a ti y a sus habilidades...
...se ha vuelto tan complejo
como nosotros.
Buenos días, señor.
Te voy a devolver tu cheque,
por favor.
¿Por qué, señor?
Ya eres libre.
Debo pedirte
que te vayas de esta casa.
Pero, señor,
yo no deseo irme.
Tú deseaste tu libertad.
Debes aceptar las consecuencias.
Entonces me llevaré mis pertenencias.
¿Adónde vas a ir?
Buscaré una residencia cerca...
...para que si alguna vez
necesitan algo...
Lo cual no va a suceder. Gracias.
No necesitas estar cerca.
Si me ordena no hacer eso, obedeceré.
Yo no te ordeno nada.
Eres libre.
Entonces, aunque ud no me lo pida...
...yo estoy siempre a su servicio.
Dejaste de referirte
a ti mismo como "uno".
Una casa mía.
16 AÑOS DESPUÉS
Aquí estoy.
¿Pasa algo?
Preguntó por ti.
Llegó el momento.
Ya llegó el robot.
Hola, Señorita.
¿Cómo está, señor?
Me estoy muriendo, Andrew.
Fuera de eso, estoy bien.
Es maravilloso volver a verlo.
Y yo estoy muy contento de verte.
Ha pasado mucho tiempo.
Sí, es cierto, señor.
Quería decirte
que yo estaba equivocado.
Usted nunca lo está, señor.
Entonces no me contradigas.
Tenías razón en desear tu libertad...
...y me da gusto que la tengas.
Gracias, señor.
Fuiste muy bueno con nosotros.
Fue un honor servirle, señor.
Quiero buscara otros como yo.
Para entender mi destino...
...necesito saber si hay otro como yo.
Robótica North Am
no contesta mis llamadas.
Ahora que ya eres abogado, Lloyd,
quiero que los demandes...
...pidiendo información sobre
el paradero de todos los robots NDR...
...si no te molesta.
La Ley de Libertad de Información
no incluye demandas de robots.
Todavía no.
Mamá, soy un hombre muy ocupado,
no puedo ayudarle a "eso"...
...a realizar una demanda ridícula.
Lloyd, querido,
yo te quiero mucho.
Pero a veces me pregunto
si de veras eres mi hijo.
Eso se llama "mutación", mamá.
El milagro de la genética
es que yo no soy tú.
Siempre te has parecido más a tu papá.
Así que por eso se divorció de él.
Perdón.
¿Qué harías si consiguiera
la información sobre los otros NDR?
Los buscaría.
A todos y cada uno.
Entonces te irías mucho tiempo.
Ya lo creo.
Varios años, o más,
si mis cálculos son correctos.
Me encantaría ayudarte.
¿Nunca le dio pecho?
DESCOMPUESTO
BORRADO
"Querida Jovencita.
Estoy por terminar
el décimo año de mi viaje.
Aún no he encontrado un robot
que se asemeje en nada a mi.
Aún me faltan miles de km,
cientos de ciudades...
...así que aún tengo esperanzas.
Con amor, Andrew".
Mi apellido es Martin.
Salga del campo.
REPROGRAMADO
BORRADO
"Querida Jovencita.
Mi viaje está llegando a su fin.
He eliminado todas las posibilidades.
Sólo queda un rayo de esperanza.
Me enteré de un robot NDR
que fue reconstruido hace poco...
...allá en San Francisco".
- Gracias.
- De nada.
EMPRESAS RUPERT BURNS
ROBOTS USADOS
NDR y Z6
¡Hola!
¿Esto es tuyo?
Oh, gracias.
Busco a Rupert Burns.
Has venido al lugar correcto.
Pasa.
Ya lo creo...
- ¿Tienes nombre?
- Claro que sí.
Galatea.
Es sorprendente...
...tu agilidad.
Te vi bailar en el mercado.
- ¿Te gustó?
- Mucho.
Bailar es el mejor deporte.
Y somos mucho mejores
para eso que los humanos.
No puedo creer
que finalmente te encontré.
¿Cuándo supiste?
¿Supe qué?
¿Que eras única?
Lo supe de inmediato.
Yo también.
Tú y yo...
...somos iguales.
Tenemos personalidad.
¿Está prendido
tu chip de personalidad?
¿El tuyo no?
¡Qué horrible, ser tú!
La personalidad es mucho más divertida
que la inteligencia.
¿No crees?
Yo pienso que sí.
¿Qué deseas?
Su robot es una NDR regular, ¿verdad?
Me temo que sí.
¿Por qué tiene la habilidad de bailar?
Porque le puse un chip esquelético
modificado al reconstruirla.
¿Cómo pudo hacer la modificación?
Mi padre me enseñó.
Él creó la unidad de androides
en Robótica North Am.
Él creó la tecnología
que te da expresión facial.
¿Qué le pasó?
Robótica lo despidió y puso este
taller. Me lo dejó cuando murió.
Lo siento mucho.
Le habría encantado conocerte.
Yo soy Rupert Burns.
- Es un honor.
- El honor es mío.
¡Tú y yo, somos iguales!
¡Vamos a alocarnos, Robo!
¡Apáguela o la apago yo!
Gracias.
¿Esto es obra de su padre?
Se puede decir que es obra de los dos.
No pude evitar ponerme a jugar...
...con la incesantemente pasada de moda
tecnología de androides.
Es más, he llegado
al punto en que puedo...
...hacer una réplica bastante exacta...
...de la apariencia externa
de un ser humano.
Admirable.
Gracias.
¡Asombroso!
Desafortunadamente...
...nadie quiere financiar
mi investigación.
Yo sí.
Yo financiaré su investigación.
Sería súper.
Gracias, cariño.
Quiero dejar muy claro...
...que esto es sólo
una mejora física externa.
No sentirás nada,
estrictamente hablando.
No cambiarán tus mecanismos internos.
Estarás sujeto a los parámetros
de tu cerebro positrónico.
Entendido.
Ahora, ¿has pensado,
poco o mucho...
...de qué edad te gustaría ser?
Oficialmente, tengo 62 años.
- Vamos a quitarte 25 años.
- Quince.
- 20.
- Perfecto.
Aunque no lo creas,
el secreto de esto es la imperfección.
¿Imperfección?
Cosas como arrugas,
dientes no completamente perfectos.
Detalles como señas de cicatrices,
piel cacariza...Mira mi nariz.
¿La ves? Es abultada
y ligeramente irregular.
Lo es.
Mi nariz es única
y eso me hace único.
Debemos diseñarte
con unas características...
...para que no haya nadie como tú.
Eso es lo que nos hace únicos,
esas imperfecciones.
Ya veo.
Como la forma de su cabeza.
¿Qué tiene mi cabeza?
Es gigantesca.
Pero bonita.
Gracias.
¿Qué pasó?
¿Qué tienes?
Vi mi yo interior.
¿Está listo?
Tenga cuidado,
no me vaya a tirar.
Estoy teniendo cuidado...
¡Dios mío!
Tú nada más relájate.
Relájate.
¿Por qué hizo eso?
No me hizo gracia.
Listo, hasta los dedos de los pies.
No tengo dedos en los pies.
Ya los tienes.
¡Es cierto!
¡Y manos!
¡Y dedos!
- ¿Cómo me veo?
- Mírate.
Gracias.
Qué hermoso.
Perdón.
¿Quién es usted?
Se ve maravillosa.
Hasta más joven.
¿Cómo lo hace?
¿Lo conozco?
Bueno, yo también me veo distinto.
Me mejoraron. ¡Tóqueme!
Perdón. La cara.
¿Qué pasa?
¡Déjela en paz!
¿Quién es usted?
No. ¿Andrew?
- Andrew es un robot.
- Sí, lo soy.
Ahora soy un androide.
Lo mejoraron.
Ya lo sé.
¡Sí eres tú!
¿Lo conoces?
- ¿Me conoce? ¿Quién es usted?
- Soy Jovencita.
Ella es Jovencita.
- No. Ella es Portia.
- ¿Portia?
- ¿Quién es Portia?
- Mi nieta.
¿Su nieta?
¿Es un truco?
¿Uested es Jovencita?
¿Y con qué derecho
se parece usted a ella?
Sólo hay y sólo puede haber
una sola Jovencita.
¿De veras?
Es un parecido genético, Andrew.
A veces se salta una generación.
- No me importa. No me gusta.
- Se nota.
Si te calmaras,
lo cual parece resultarte difícil...
...te darías cuenta de que Portia y yo
somos muy diferentes.
¿Por qué la está imitando?
- ¿De qué se ríe?
- De ti.
No estoy tratando de ser gracioso.
Las cosas han cambiado mucho por aquí.
Eso pasa,
después de 20 años.
Tengo tanto que decirte.
Ven conmigo.
Sí es usted.
Sí.
Hola, amigo.
Hola, jovencita.
¿De quién es hija ella?
- De Lloyd.
- Con razón es tan grosera.
Vete a casa, con tu amo.
No tienes hogar, ¿verdad?
Yo no tengo comida.
Yo no como.
Pasa. Nos vamos a hacer compañía.
Ya sé que no le caigo bien.
Usted tampoco me cae bien.
Sólo quería dejar eso claro.
Tan claro como escupirme en la cara.
No puedo.
No tengo glándulas mucosas.
¿Sería posible tener
una conversación un poco más larga?
¿Puede entrar también
mi compañero canino?
Gracias.
¿Esta escultura es suya?
No, la estoy restaurando.
Soy una arquitecta de conservación.
Es horrenda.
¿Así de fea era antes de restaurarla?
Primero te enojas por cómo me veo.
Llegas a mi puerta,
anuncias que te caigo mal...
...y luego criticas mi trabajo.
De nuevo, perdóneme
por decir la verdad...
...pero no lo puedo evitar.
Así estoy programado.
¿Qué quieres, exactamente?
Familia.
Yo me apellido Martin.
Eso se debe a que su bisabuelo
y su abuela...
...me consideraban
miembro de su familia.
Ahora, Señor está muerto.
Jovencita está envejeciendo.
A usted no le caigo bien,
pero si insisto mucho, habla conmigo.
¿Es un chiste?
¿Le cuento uno?
Un budista le dice a un vendedor
de tacos: "Hágame uno con todo".
Andrew, ¿no tienes ningún amigo?
No.
Sólo Woofy,
que es muy dulce...
...pero muy mal conversador.
Hasta ahí llegan sus talentos.
- ¿Quieres alguien para hablar?
- Con quién hablar.
- ¿Aun si le caes mal a la persona?
- No se puede pedir todo.
¿Es cierto? ¿Uno puede tenerlo todo?
Algunos parecen tenerlo...
...así que estoy algo confundido
a ese nivel.
Siéntate.
- Hablemos.
- Gracias.
Hola, guapo.
¿Te traigo algo de beber?
Lo siento.
No tengo estómago.
- ¿Le traigo algo a él?
- Él sí tiene estómago.
¿Cómo está?
Está dormida.
¿Qué pasó?
Tuvo una embolia.
Ya llegaste.
Jovencita...
Ya se fue.
Es cruel que usted pueda llorar
y yo no.
Tengo un dolor terrible
que no puedo expresar.
¿Todos los seres humanos
que yo llegue a querer...
...se van a ir?
Me temo que sí.
No es aceptable.
Esto es impresionante.
¿Tú dibujaste todo esto solo?
Sí. Pasé todos los textos médicos
que existen a mi memoria.
Los estudié.
Así fue como pude hacer estos dibujos.
Sé que son primitivos e incompletos.
Necesito que usted aporte
los detalles mecánicos.
Esto es otra mejora.
Esto es más que una mejora.
Estás hablando
de una transición profunda...
...de lo mecánico a lo biológico.
Ya lo sé.
Es el enlace ideal de los dos campos.
Además, puede beneficiar a ambos.
No creo que ningún aparato prostético
le llegue...
...a los talones a lo que diseñaste.
Digo, también se podrían usar
para seres humanos.
Exactamente.
Qué pedazo de materia fecal.
"Mierda".
- ¿Perdón?
- Qué pedazo de mierda.
Ya lo sé.
Eso es lo que se dice cuando uno
está frustrado. "Pedazo de mierda".
Pedazo de mierda.
Sí, pero con sentimiento.
- Qué pedazo de mierda.
- Más.
- ¡Qué pedazo de mierda!
- Bien, muy bien.
¿Estás consciente
de que lo que diseñaste...
...es un sistema nervioso central
humano?
Esa era mi intención, sí.
Pues tienes que darte cuenta
de que un sistema nervioso...
...mejorará radicalmente la manera
en que sientes y percibes el mundo.
No sólo hablo de caliente y frío
y piquetes de alfileres.
Digámoslo así:
Conforme vayas adquiriendo
experiencias variadas...
...igual de variadas serán...
...las emociones y sensaciones
estimuladas por esas experiencias.
Y, mientras que algunas
serán sutiles...
...y maravillosas y matizadas...
...otras serán profundamente intensas
y difíciles de tolerar.
¿Sientes que estás listo para eso?
Sin duda alguna.
- Encantadora.
- Gracias.
Me refería a la estatua.
Ya lo sé.
¿Puede arreglar este pedazo de mierda?
No sé. Déjame ver.
Estoy segura
de que tú lo podrías restaurar.
Sí, yo podría.
Pero usted lo haría mucho mejor.
Con gusto te lo voy a arreglar.
- Si no es mucho trabajo.
- No, para nada.
He estado trabajando todo el día
y necesito aire.
- ¿Quieres ir a caminar?
- Sería espléndido.
¿Por qué se ríe de mí?
Siempre eres tan cortés y tan correcto.
Es muy dulce.
Gracias.
Vamos. Gracias.
Cuando uno es una tetera vacia
Resignarse debería
Pero me embarga la indecisión
¿Será porque estoy pensando
Que yo seria un ser humano
Si sólo tuviera un corazón?
Imaginame un balcón
¿Tiene un taladro de impacto?
- En la repisa.
- Gracias.
¡Jesús!
Va a haber una fiesta celebrando...
...la inauguración
de un edificio que restauré.
Todos mis amigos van a ir
y me encantaría que tú también fueras.
Me encantaría.
Gracias.
Creo que me estás dejando ganar.
Jaque mate.
Charles...
...¿por qué no nos traes unas bebidas?
Nunca entendí la frase:
"Perlas delante de los cisnes".
- ¿Qué?
- "Cerdos".
Entonces el ballet no es
"El lago de los cerdos".
Dios mío.
Nadie me hace reír tanto como tú.
La risa es esencial
para una buena amistad.
Sí, lo es.
A veces me da la impresión...
...de que tienes cierta opinión
sobre nosotros...
...y que desearías que tu...
¿Qué?
No sé. Sólo es una pequeña...
Estar discutiendo esto con...
¿Un robot?
Digo, una cosa es lo que es, Andrew.
Un árbol es un árbol,
agua es agua.
Tú eres una máquina magnífica.
Por más que cambies,
eso es lo que siempre vas a ser.
Yo no puedo creer eso,
me niego a creer eso.
Sé que no soy completamente humano.
Por eso cierta gente
ni me traga ni me entiende.
- A mí me caes bien.
- ¿De veras?
Hasta te entiendo,
la mitad de las veces.
Pero no puedo invertir mis emociones
en una máquina.
Ha de ser una cosa genética.
Las cosas cambian, Portia.
Las cosas siempre cambian.
Se rió de mí.
"Una cosa es lo que es, Andrew.
El agua es agua."
¿Y el hielo, qué?
¿Y el vapor?
Andy, te tienes que calmar.
¿Sabe cómo se siente
que se rían de uno?
Humillante.
Es una abominación.
Míreme.
Mire lo que estoy haciendo aquí.
Estoy tratando de ser alguien,
de cumplir con mi destino.
¿Y se da cuenta ella?
No te ofendas, pero tengo que trabajar.
Buenas noches.
¿Dónde estabas?
Te he estado hablando.
- Pícame el ojo.
- ¿Qué?
- ¡Pícame el ojo!
- Estás loco.
¡Pícame el ojo!
¡Me duele!
- ¡Sí funciona!
- ¿Qué está pasando?
¡Es mi red neural!
Soy dueño de un sistema nervioso.
- Ya sientes.
- ¡Sí, y mucho!
¿Me puedes hacer un favor? Haz
un experimento en nombre de la ciencia.
- Bueno.
- Bésame.
No, no ahí.
Aquí.
Gracias.
¿Lo sentiste?
Es maravilloso.
Es tan extraordinario como dicen.
¿Y tú?
¿Qué tienes?
Charles y yo nos vamos a casar.
He ahí un hombre con suerte.
Felicidades a los dos.
¡Maldita sea, Andrew!
¡Si vas a tener éxito en esto...
...esto que quieres hacer,
tienes que dejar de ser tan respetuoso!
No lo puedo evitar.
Así me hicieron.
Entonces cambia.
¿Cambiar? He cambiado.
No digo por fuera.
Quiero decir por dentro.
Sé más arriesgado,
comete errores.
Es importante no ser perfecto.
¡Es importante hacer algo que está mal!
¿Algo que está mal?
¿Por qué? Ah, ya veo.
Para aprender de los errores.
No. ¡Para cometerlos!
Para descubrir qué es real y qué no,
para descubrir lo que sientes.
Los seres humanos son muy complicados.
En eso, tienes razón.
Ya veo. Esto es lo que se llama
una conversación irracional, ¿no?
Esto es una conversación humana.
Lo importante no es ser racional
sino dejarte guiar por tu corazón.
¿Y eso es lo que debo hacer?
Y tú tienes corazón.
Lo siento. A veces ni siquiera lo creo,
pero lo siento.
Y para dejarme guiar por ese corazón...
...uno debe hacer algo que está mal.
Sí.
Gracias.
¿Podrías tener más cuidado?
Ese equipo es muy delicado.
¡Perdón!
¿Qué haces?
¡Hasta ahora,
tus trabajos de mierda!
¿Mis qué?
Ya me oíste, ¡y estoy harta!
Todo el día es, "Sí, señor
Rupert", "No, señor Rupert".
"¿Otra bebida, señor Rupert?"
¡Y es una jodienda!
Así que te voy a dar un consejo útil:
¡Cállate y déjame
hacer mi trabajo!
Ya acabé.
¿"Y es una jodienda"?
¿Dónde está el chip?
Lo reemplacé.
Ahora no coopera,
me insulta, se pelea conmigo...
Y es mucho más interesante, ¿no?
Eso es debatible,
pero no puedo trabajar.
Por favor devuélveme el chip viejo.
Perfecto.
Que sea alegre otra vez.
¿"Alegre"? Es sólo un robo--
Me expresé mal.
De veras me expresé mal.
¿Qué te pasa hoy?
¿Adónde vas?
Tía Jamie, ven.
Quiero presentarte a Charlie.
- Mi tía Jamie.
- Mucho gusto.
¿Qué pasa?
Es la fiesta de compromiso de Portia.
No me invitaron,
por razones obvias.
- ¿Ahí está?
- ¿Quién?
- El presunto novio.
- ¿Dónde?
¿Dónde? ¡El del traje azul pálido,
de la barbilla puntiaguda grande!
¿Tiene la barbilla puntiaguda?
¡Puedes sacar un ojo con esa barbilla!
Eso no es nada,
comparado con los dientes. ¡Mira eso!
- Me sorprende verlo de día.
- Sí, tiene dientes raros.
Necesitas mejorar tus ojos.
Portia puede casarse
con quien ella quiera.
Un día va a despertar y a darse cuenta
de que se casó con un hombre...
...cuya cara parece
un abrelatas antiguo.
De los que hacían así:
De los que cortan la tapa de una lata.
- Estás celoso.
- ¡No es cierto!
¡Estás celoso!
Así es. Si no,
¿por qué viniste a espiar a Portia?
Dios mío, estoy celoso.
Y si estoy celoso,
entonces estoy enamorado.
Y si estoy enamorado,
ya no hay esperanzas.
La he perdido.
¿Quieres un trago de mi cerveza?
Sería un desperdicio.
No me sabe a nada.
¿Y si te supiera a algo?
Sería algo exquisito.
Se me ocurrió un diseño,
o una modificación, más bien...
...que, si no me equivoco, te
permitirá ingerir sólidos y líquidos.
- ¿Y con sentido del gusto?
- Gusto, también.
Y también...
...si mis esquemas están bien...
...creo que he ideado
un método para convertirte...
...en un hombre completo.
¿"Completo"?
Completo.
¿Completo?
No en el sentido reproductivo, claro...
...pero en términos de recrear...
...la sensación física...
...ya sabes, que ocurre...
La fricción...
¿Relaciones sexuales?
Siempre me ha fascinado eso.
Digo, tenía curiosidad.
Por lo que dicen.
¿Qué dicen?
Que te puedes perder a ti mismo.
Todo. Todos los límites,
todo el tiempo.
Los dos cuerpos
se pueden mezclar tanto...
...que no sabes quién es quién
ni qué es qué.
Y cuando la confusión es tan intensa
que sientes que te vas a morir...
...como que te mueres...
...quedando solo,
en tu cuerpo separado.
Pero tu ser amado sigue ahí.
Eso es un milagro.
Puedes irte al Cielo y regresar vivo.
Y volver a ir,
cuando tú quieras...
...con tu ser amado.
¿Y tú quieres experimentar eso?
Sí, por favor.
Yo también.
Disculpe.
Vuelvo enseguida.
No esperaba verte.
Recuerdo muy bien este lugar.
Aquí es donde se casó tu abuela.
Lo quería listo para mi propia boda.
Entonces no te has casado.
No, del sábado en 15 días.
No es demasiado tarde.
¿Estás segura
de que estás haciendo bien?
¿Segura?
¿Sobre casarte?
- Nunca estoy completamente segura.
- Puedes estar haciendo mal.
No, yo sé que estoy haciendo bien.
- Fantástico.
- ¿Por qué es fantástico?
Tú me dijiste que hiciera mal.
Ahora no estás haciendo mal
sino haciendo bien.
Si siguieras tu propio consejo...
...no te casarías con este hombre.
- Porque es hacer lo correcto.
- Precisamente.
Tienes una lógica extraña,
pero tiene sentido.
Qué bien.
¿Sabes lo que es
estar enamorado de alguien...
...que se va a casar con otro?
¿Alguien totalmente magníiico?
¿Alguien que entra a un cuarto
y lo ilumina como un sol?
¿Alguien que se está mintiendo
a sí misma?
- ¿Mintiendo?
- Muy convincentemente.
¿Sobre qué?
Que no me amas cuando yo sé,
que en cierto modo, me amas.
¿Y tú cómo lo sabes?
He hecho todo,
por dentro y por fuera.
Esas cosas no me importan.
Algo te importa.
Si no, me amarías a mí...
...y no a un hombre cuya barbilla
podría hundir el Titanic.
¿Qué? ¿Ves?
Es verdad, ¿no?
Perdón.
¿Él te pone tan alegre?
¿Te hace reír?
Nadie me hace reír tanto.
Bien. Entonces admítelo.
Admite que me amas.
Dame un beso.
Eso es todo.
Un solo beso rápido no puede poner
en peligro un glorioso matrimonio.
Y explicaría porqué tu pulso saltó
de 66 a 102 latidos por minuto.
Tu respiración se duplicó.
Despides feromonas.
- No es justo que me analices así.
- El amor no es justo.
Estoy analizando tu corazón,
rogándote que te dejes guiar por él.
Dicen que rogar es humillante.
No me importa.
Yo te amo, Portia.
Te amé desde el primer momento
en que te vi.
- ¿No dijiste un beso rápido?
- ¡Mentí!
¿Cómo te sientes?
Maravillosamente bien.
Yo también.
Yo creo que de eso se trata.
¿Qué fue eso?
Te está gruñendo la panza.
Tienes hambre.
¿Fui yo?
- Pensé que fuiste tú.
- No, no fui yo.
¿De veras?
¿Tú haces eso?
A veces.
Pero hago menos ruido.
Le voy a pedir un
amortiguador a Rupert.
Sabe maravilloso.
Son maravillosos,
el sabor y la textura también.
Son maravillosos.
Yo sé que es mi cuarto plato,
pero, ¿me das más?
El cerdo, un animal inteligente.
No demasiado, si acaba hecho tocino.
Siento que me estoy comiendo
toda la cadena alimenticia.
Gracias.
¿Qué?
¿Qué tienes?
Si estamos juntos, tú y yo...
...nunca seremos aceptados.
Porque no soy humano.
No voy a aceptar eso.
Tendré que comenzar.
¿A comenzar, qué?
El siguiente paso.
Te amo.
Deséame suerte.
Andrew Martin.
Un paso al frente, por favor.
Entonces, Sr. Martin...
...usted quiere un proyecto
de ley declarándolo un ser humano.
Sí.
Específicamente, la facultad
de casarme con un ser humano.
Ya veo.
Es un hecho innegable...
...que no importa cuánto parezca usted
un ser humano...
...usted no es parte
de la banca genética humana.
Está completamente fuera de ella.
Usted es otra cosa.
Una cosa artificial.
Señor, ¿qué tal toda la gente real
sentada en la banca genética...
...que tienen aparatos prostéticos
que yo inventé?
Usted, señor,
tiene uno de mis riñones, ¿no?
¿No es usted artificial,
al menos en parte?
En parte, sí.
Entonces yo soy humano, en parte.
¿En qué parte, Andrew?
Esta, señor.
Ya veo.
¿Y aquí?
Es cierto, todavía estoy equipado
con un cerebro positrónico.
Y debido a ese cerebro positrónico...
...usted es, hasta donde sabemos,
inmortal.
Sí, señor.
Pues, Andrew, la sociedad
puede tolerar un robot inmortal...
...pero nunca toleraremos
un ser humano inmortal.
Despierta demasiados celos,
demasiado enojo.
Lo lamento, Andrew.
Esta corte no puede y no
certificará su condición de humano.
Declaro terminados
estos procedimientos.
Esta corte ha decidido...
...que Andrew Martin,
de hoy en adelante...
...seguirá siendo declarado...
...un robot.
Una máquina mecánica y nada más.
A uno le da gusto poder servir.
MUCHOS AÑOS DESPUÉS
Te tengo que decir...
...que ya no estoy tan segura.
¿Acerca de nosotros?
No.
La próxima semana cumpliré 75 años...
Ya lo sé,
y parece que tienes 50.
- Gracias.
- 50 y espectaculares.
Pero no me siento de 50.
Tu cuerpo sí. Anoche estuvo increíble.
¿Cómo se llama eso?
- ¡Cállate y escucha!
- Perdón.
No te estoy dando órdenes.
- Lo que tú digas.
- No seas amable.
No estoy siendo amable.
Pero si quieres, lo soy.
¡Maldita sea! Estoy tratando
de decirte algo importante.
No voy a vivir para siempre.
Sí, vas a vivir.
Por eso inventé todos los--
No siempre beberé tus elíxires de ADN.
No haré que me reemplacen mis órganos.
Tarde o temprano,
me voy a desgastar.
Y lo deseo.
¿Por qué te quieres ir?
Las cosas tienen cierto orden.
El destino del ser humano es estar aquí
cierto tiempo y después irse.
Eso es lo correcto.
Ya veo.
Sólo hay un problema, Portia.
No aguantaría vivir sin ti.
Andrew, la gente crece
con el paso del tiempo.
Pero, para ti, el tiempo
es una cuestión distinta.
Para ti, el tiempo no tiene fin.
Sólo se puede hacer una cosa.
EMPRESAS RUPERT BURNS
Galatea, querida,
¿en qué vamos?
La transfusión ya casi está terminada.
¿De veras?
Para que veas, Andrew.
Alguien se vuelve un ser humano...
...y, tarde o temprano,
hace algo monumentalmente estúpido.
Has sido un gran ejemplo, Rupert.
¿En cuánto tiempo
degradará la sangre mi sistema?
No sé.
¿Si haces ejercicio
y comes lo que debes?
Digamos, 30, 40 años.
Eso es un poco vago, jefe.
¿No sabes exactamente cuánto duraré?
Lo lamento.
Bienvenido a la condición humana.
¿Andrew Martin?
Siempre he tratado
de comprender las cosas.
Debe de haber una razón
por la que soy como soy.
Como ve, Señora Presidenta,
ya no soy...
...inmortal.
¿Ha hecho arreglos para morir?
En cierto sentido, sí.
Estoy envejeciendo...
...y mi cuerpo se está deteriorando.
Y, como el de todos ustedes...
...tarde o temprano
dejará de funcionar.
Como un robot...
...yo podía haber vivido para siempre.
Pero yo les digo a todos
el día de hoy...
...que prefiero morir hombre...
...que vivir toda la eternidad
como una máquina.
¿Por qué quiere eso?
Porque quiero que me reconozcan...
...como lo que soy...
...ni más, ni menos...
...no por fama,
no por aprobación...
...sino por la simple verdad
de ese reconocimiento.
Este ha sido el impulso elemental
de mi existencia.
Y lo debo de lograr si he de vivir...
...o morir...
...con dignidad.
Lo que usted está pidiendo...
...es extremadamente complejo
y controversial.
No será una decisión fácil.
Le debo pedir paciencia...
...mientras tomo el tiempo suficiente
para tomar una decisión...
...sobre esta,
tan extremadamente delicada, cuestión.
Entonces aguardo su decisión,
Sra. Presidenta.
Gracias por su paciencia.
Hicimos el intento.
¿Ya casi es hora?
En unos cuantos minutos.
No importa lo que diga
el Congreso Mundial.
¿Por qué necesitas su aprobación?
Es una vieja costumbre.
Empecé mi vida como robot. Aún me
gusta que me digan ciertas cosas.
Ya es hora.
Y ahora, la Srta. Marjorie Botha,
Presidenta del Congreso Mundial.
Según los registros
de la compañia Robótica North Am...
...el robot también conocido
como Andrew Martin...
...fue activado el 3 de abril
de 2005, a las 5.15p.m.
En unas horas,
Andrew cumplirá 200 años...
...o sea que, con excepción de
Matusalén y otras figuras bíblicas...
...Andrew es el ser humano más viejo
enla historia escrita.
Con esta proclamación, valido
su matrimonio a Portia Charney...
...y reconozco su condición de humano.
Lamento que no lo haya visto.
Quizá ya no necesitaba verlo.
¿Me haces un favor?
¿Te molestaría desconectarme?
Es una orden.
Gracias, Galatea.
Como el gran Andrew Martin solía decir:
"A uno le da gusto servir a los demás".
Nos vemos pronto.
EL HOMBRE BICENTENARIO
Subtítulos rippeados, sincronizados
y corregidos por MecHBeaR
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net