REBELDES CON CAUSA
¡Caramba!
¡Casi se me va allá atrás!
¡No sabía qué estaba pasando!
LA VIDA ES CORTA
¡Alócate!
¿Oye, corazón? ¿Doug?
¿Puedes llevar a Billy?
Se me está haciendo tarde.
Sí. Si no hay una emergencia
en el consultorio.
¿Hubo una emergencia?
Los dentistas tienen emergencias.
A veces.
Somos doctores.
¡No! Hasta que tu LDL baje de 100.
Sr. Putnam,
¿tiene planes para este verano?
- ¿Qué dijo?
- Que se va a un safari en África.
África. Yo no he salido
de Cincinnati en 12 años.
Merece viajar y disfrutar de la vida.
No puede vivir para trabajar.
Necesita aventuras.
Vamos, no sea infantil.
La succión, el extractor.
Esto le saca las manchas a un dálmata.
Ya está.
¿Sabe cómo se llama esto?
"Chupa Fuerte".
Esa es la marca.
Es increíble.
¿Ve? Tengo aventuras en mi vida.
¿Bobby?
Karen, pedí que no me molestaran.
Necesito hablar contigo.
Técnicamente, estoy en la oficina.
Técnicamente, es el cuarto de visitas.
Ya lo sé.
Necesito acabar este capítulo.
Pero tengo que ir a un trabajo
que me paga dinero.
Y voy atrasada.
Acompáñame a la puerta.
Apúrate, necesito ir al trabajo.
Espera. Olvidé mi celular.
- Quédate.
- ¡Papi! ¡Oye!
Usa tu voz de interiores.
¡Ya cállate!
Es como vivir con una alarma
de coches que caga.
¿Cómo se te ocurre salir vestida así?
- Pareces una prostituta esquimal.
- De eso se trata.
- ¿Quieres parecer prostituta?
- Papá, eres muy anticuado.
Un hijo difícilmente respeta
a un papá que no lo mantiene.
En mi época la dama se quedaba en casa,
no el hombre flojo.
En tu época,
los hombres hacían pirámides.
¿Qué tan viejo es eso?
Mira, yo controlo mis finan...
Cállate. Ven.
¿Por qué se calla cuando
tú le dices algo?
Porque tú, querido, no tienes control.
Yo sé que el manual que estás
escribiendo será un gran éxito un día.
¿Te acuerdas de qué día es hoy?
Habíamos acordado
que ibas a tomar un año
para realizar tu sueño
pero ese año ya se acabó.
Tú y yo hicimos un trato.
Por favor, nena. Casos de estrés.
Clientes bajo presión.
Ya me harté de lidiar
con tanta porquería.
¿Y cómo sabes
que me van a aceptar de nuevo?
- Porque ya llamé.
- ¿En serio?
La Firma está feliz
de que vuelvas, Bobby.
Tienes una cita a las 9:00.
LA FIRMA
PLOMERÍA
- ¿Llamaron a La Firma?
- Sí, baño de hombres.
Un camionero debe de haber cagado
toda una vaca ahí.
Suerte.
HOMBRES
No quería darle la llave,
pero desconfié de mis instintos.
Yo vi cómo mataban a mi padre.
No había llorado hasta hoy.
Ayer me asaltaron y ahora sé
que tu trabajo es el peor.
Buenos días, Mac.
¿Cómo te va?
Son las 9 a. m.
Gracias, Mac.
Abre internet, por favor.
ORDEN DESCONOCIDA
Abre internet.
INTERNET ABIERTA
Necesito investigar textos alternativos.
BUSCANDO "SEXO ALTERNATIVO"
ENCONTRÉ DOS MILLONES
DE SITIOS.
¿Que abuela se quite los dientes?
- ¿Mac? Apágate.
- Amor de granero.
- Perdón.
- Disfruta de los animales.
Abuela te va a dar unas nalgadas.
Toda clase de diversión.
Lo puedo arreglar.
Quizá no.
Bueno, iGata.
Parece que sólo estamos tú y yo.
¿Qué estás tratando de decirme?
- Estás quebrado.
- ¿Cómo funciona eso?
Gastaste todo lo que tenías
y después gastaste más.
Aquí dice. Nada. Cero.
Quizá es hora de que mi esposa,
la "súper modelo"...
...empiece a pagar algo, para variar.
Te estás divorciando.
No va a pagar.
Divorciando, quebrando...
¿Crees que me estoy desmoronando?
No te estás quebrando. Estás quebrado.
La puerta está atrás de ti.
No, Toby. No me vas a mangonear.
Acordamos un precio
y eso es lo que te voy a pagar.
¿Entendiste?
Y si no te gusta, vete y ya.
Y te puedes despedir de tu negocio.
Si engañas a Woody Stevens, la pagas.
¿Qué?
No, el dinero no es problema.
¡No me insultes!
¡El dinero jamás es un problema!
Necesitas cumplir
con el precio acordado.
¿Qué?
¡Entonces vete a casa, Toby!
¡Estoy harto!
¡No puedo quitar tantas hojas por $10!
¡Me va a llevar horas!
¿Entonces por qué pusiste ese volante
en el poste que decía:
"Cualquier patio por $10"?
Por favor, vamos a hablar.
Vamos a hablar como hombres.
¿Cuál es el problema?
- ¡El dinero!
- ¡Madura ya, Toby!
- ¡Te odio!
- ¡Yo te odio a ti!
¡Imbécil!
- Kel, soy yo.
- ¡Ya voy!
Oye, Bill.
¿Quieres jugar básquetbol
antes de que salga en la moto?
No, gracias.
Hola, corazón.
¿Cómo estuvo el trabajo?
Excelente.
Bueno.
¿Hola? Genial. Voy a preguntar.
¿Puedo jugar con Stew y su papá?
- Claro.
- Genial. Gracias.
Voy para allá. Adiós.
Te pregunté si querías
jugar y dijiste que no.
El papá de Stew es fabuloso.
Puede hacer "dunks" y todo.
¿El aro está a 2.40 m?
- Cualquiera hace un "dunk" ahí.
- Sí. Bueno, nos vemos luego.
Doug, perdón.
No tenía idea.
No fue culpa tuya.
Tú no sabías.
¿Qué necesito hacer para ser su amigo?
Oigan, muchachos.
¿Suena mejor?
¡Estoy bien!
¡Me pegué en el trasero!
Gracias, Woody.
Me siento seguro contigo.
Ya lo noté. Y si vuelves a poner
tu cabeza en mi espalda
te echo al tráfico.
No quería que me diera
el aire en la cara.
- ¡Me oliste el cuello!
- Muchachos, ¿podemos?
¿Oliste el cuello de ese hombre?
Usa una colonia fantástica.
Como de almizcle con un toque de roble.
Como un abogado vaquero.
¿Un abogado vaquero?
¡Aquí no les servimos a Wild Hogs!
Hola, Paul.
Cuando tenga los K-1
prepararé tus impuestos.
Y tenemos que hablar
de incorporarte fuera.
Yo te llamo.
Bueno, saldremos a almorzar.
O podemos pasar un día en el "spa".
Eso fue divertido.
No recuerdo.
- Toma tu vino.
- Excelente. Gracias.
¡Los veré en el infierno!
Allá nos vemos.
Muy intimidante, Paul.
Nos vemos.
- Ya no voy a venir acá.
- Es una tradición de los Wild Hogs.
¿Wild Hogs? Somos más bien ovejas.
Es un emblema
que nos hizo la esposa de Doug.
Nos lo pusimos
para que no se sintiera mal.
¿Ah, sí?
¿Qué nos ha hecho tu esposa?
Endurecidos.
Es verdad.
Sólo quise decir que es guapa.
- Ten respeto.
- A eso se dedica.
Es modelo de trajes de baño.
Y muy buena. Es muy sexy.
Ahí les va una pregunta:
¿Qué estamos haciendo aquí?
Tomando cerveza,
como todas las semanas.
No. En general. La vida.
¿Qué tenemos bueno en el futuro?
¿Andar en formación en el desfile?
Me encanta el desfile.
Tengo dulces para los niños.
Dulces que les quiere echar a los niños.
No puedes ni poner
tu direccional sin estrellarte.
Vamos a meterles kilómetros a las motos.
- ¿Un viaje?
- Sí, un viaje.
Sólo nosotros.
Sin reglas. Sin dulces.
Nosotros, el viento,
el camino al Pacífico.
Acampamos una semana,
cuando queramos,
donde queramos.
Eso es libertad.
Si paramos donde hay acceso
inalámbrico,
- cuenta conmigo.
- ¿De acuerdo? Muy bien.
Yo no puedo. No puedo
dejar el trabajo tanto tiempo.
- Soy doctor.
- Eres dentista.
En la universidad ya hubiera empacado.
No estoy bromeando.
Y sobre una moto, es temerario.
- Era temerario.
- Bueno, eso era...
Lo llamábamos "El Caballero Dorado".
¿Dónde está ese tipo?
Quiero volver a verlo.
Está casado.
Y ese tipo se drogaba mucho.
- ¿Qué va a decir Claudia?
- Nada. Está en las Bahamas
posando en traje de baño.
Si no ahora, ¿cuándo?
Uds. Me conocen.
Yo soy el primero en alocarme.
No, tienes miedo
de preguntarle a tu esposa.
- Cierto.
¡Dije que es cierto!
¡Anímense!
¡Hay que vivir!
Ya saben, "La Pandilla Salvaje"
- ¡"Amarga Pesadilla"!
- ¿Qué?
¿"Amarga Pesadilla"?
Amarga Pesadilla.
Vamos a desfilar
como una bandera americana este año.
Cada hombre va a ser una estrella.
- ¿Qué?
- Voy a vomitar.
- ¿Y las franjas?
- Las chicas de la escuela Lymann.
Ahora sí estamos viviendo, ¿no?
Ojalá no nos pegue un bastón.
Yo me voy de aquí.
Voy a ir con ustedes o sin ustedes.
¿Lo entienden? Llévense
sus camisetas apestosas, da igual.
- Yo dije que voy.
- Woody, regresa.
Y casi se me olvida.
Vamos a ponernos listones negros...
...en honor de Tom Peterson.
Murió la semana pasada.
De repente. Lo vamos a extrañar.
Tom Peterson.
¿Se acuerdan de ese tipo?
Tenía nuestra edad.
- Mamá, ¿quieres salsa?
- Sí, gracias.
- ¿Cómo estuvo tu paseo?
- No sé.
Woody sólo habla
de atravesar el país en moto.
¿Quieres hablar de irte de viaje?
No puedo hacer un viaje.
No puedo dejar el trabajo cuando quiera.
¿Sabes qué? Tienes razón.
Es mejor así. Los viajes así
no son lo mejor
para alguien de tu edad.
Qué incómodo.
Un montón de adultos maduros teniendo
que bajarse cada 20 minutos a orinar.
¿A mi edad? ¿Te estás burlando?
¿Qué tiene mi edad?
Habla como si no estuviera aquí.
Doug, estoy bromeando.
¿Sabes qué creo?
Tú piensas que soy un tipo aburrido.
Soy viejo y aburrido.
Soy un pelele.
Todos aquí piensan eso.
¡Soy un pelele!
- ¡Soy un pelele! ¡Admítanlo!
- Doug, cálmate.
No, no me voy a calmar.
¡"Calmarse" es sinónimo
de ser un pelele!
¡Y yo no soy un pelele!
¡Soy salvaje y libre!
¡Salvaje y libre y un hombre!
¡Un hombre al que le gusta la carne!
¡La carne es buena para los hombres!
Y las papas. Me gustan las papas
y me gusta la salsa en mis papas.
- No hagas movimientos repentinos.
- ¡Vivo salvaje y me siento bien!
¡No, tu colesterol!
¡Al diablo! Extraño la mantequilla.
¿Sabes por qué la extraño?
Para los franceses, la mantequilla
es como queso. Se la comen así.
De la barra.
¡Y los franceses, que nunca han ganado
una batalla, saben comer!
¡Y yo estoy viviendo
y se siente fabuloso!
¿Estás bien?
- ¡Escúpelo!
- Estoy bien.
- Escúpelo.
- ¡Respira! Agáchate...
- No estoy bien.
EMERGENCIAS
CUIDADO URGENTE
- Bueno, Sr. Madsen.
- Dr. Madsen.
¿De verdad? Entonces,
se lo puedo poner más sencillo.
Parece que tuvo una taquirritmia
inducida por catecolamina.
Soy un dentista,
así que no tengo idea de qué dijo.
- Un ataque de pánico por estrés.
- No tengo estrés.
Su cuerpo dice que sí. Lo vemos mucho
en hombres de edad madura.
- No soy de edad madura.
- También oímos mucho eso.
¿Lo sacamos en unos minutos?
Soy un hombre de edad madura, ¿no?
Sólo matemáticamente.
Necesitas desahogarte un poco.
Antes te encantaba viajar.
Jugabas hockey, eras un loco.
Ya ni cantas música de los años 80.
Ya es diferente.
Tuve que bajarle al ritmo
por ti y por Billy.
¿Entonces yo te hice esto?
Estoy en un hospital. Es fácil
culpar a los demás de mis problemas.
Creo que deberías hacer ese viaje.
Si no, yo agarro la moto
y me voy con ellos.
- Woody ni tiene un plan.
- Nunca lo tiene.
Es como irse a ningún lado.
Quizá es justo lo que necesitas.
AUTOPISTA NACIONAL OESTE 50
¿Qué hay?
- ¡Llegaste tarde!
- Era a las 8:30.
Miren, si Karen llama
estoy en un seminario de inodoros
en Cleveland.
En serio, necesito que me ayuden.
Sí, claro.
¿Qué? ¿Qué miran?
Me hice un "tat".
- ¡Por favor!
- Es el fin del mundo.
- ¡A ver!
- ¡Soy motociclista!
¡Tengo un tatuaje!
- ¡Es una manzana!
- Dudley, sabes que...
Ya lo sé. Marca registrada.
¿Pero qué van a decir?
¡Lo tengo en la piel, puto!
- ¿No van a usar cascos?
- Quizá no quiero.
No quiero nada entre el camino y yo.
Lo vas a querer si te caes.
El 62% de las fatalidades
de motos
se pueden evitar con el uso
de un casco reglamentario.
¿De qué te va a proteger
un condón de cuero?
¿De Snoopy? ¿Del Barón Rojo?
¿De atraer a una mujer?
- Me dijiste que te gustaba.
- No hay reglas en este viaje.
Vamos a dirigirnos al Pacífico
y no hay planes.
Tenemos una semana, ¿cierto?
Tenemos que llegar a Illinois hoy.
Según mi mapa, al atardecer
debemos estar 160 km
al oeste de Saint Louis.
¿Qué dije?
¡Tenemos la carretera abierta!
- ¿Quién sabe dónde estaremos?
- Yo sé.
Dudley me consiguió esta cosa.
Miren.
Mi teléfono tiene GPS.
- Déjame ver esa cosa.
- ¡Fantástica!
- Mira eso.
- ¿Qué estás...?
¡Tarado! ¿Y eso?
Por el bien del viaje. No necesitas GPS
para descubrir el país.
Necesitas una moto y el camino.
¡Libertad! Y en caso de emergencia
tengo un celular.
¡No, no lo tienes!
¡Ahí tenía toda mi información!
¿Qué se siente, Woody?
Se siente rico.
¡Es mi prerrogativa!
¡Nada de teléfonos celulares!
- Espera...
- Deshazte de eso.
- No, tiene razón.
- ¡Espera!
¡Eso! ¡Wild Hogs! ¡Wild Hogs!
Lo hiciste para que no te llamara Karen.
- Exacto.
- Entrégalo.
¿No lo vamos a discutir?
¿No lo vamos a pensar?
- ¡No! Necesitamos un...
- ¡Libertad!
¡Vámonos!
- ¡Arranquen!
- ¡Regresen! ¡Regresen!
¿Adónde van?
¡Los quiero!
¡Son sexys!
- ¡Perdedores!
- Mira a esos tipos.
- ¿Los llevamos?
- ¡Son unos fracasados!
Los sacos de dormir están listos.
Bobby, ahí te van 3 palabras:
Bomba de pie.
Ahí te van 4 palabras:
Tienes una esposa tacaña.
Oigan, esto es popó.
- No se lo coman.
- Dios mío...
Disculpa, Don Disco Duro
lo tienes que enterrar.
Esto es plástico,
no lo voy a enterrar.
Mañana buscaré un bote de basura.
¿Te vas a sentar junto a mí
con esa caca?
Por favor.
Mejor que esto, no hay nada.
Sentados con amigos junto al fuego
disfrutando...
Disculpa, tienes que enterrar
esa cosa o te voy a vomitar encima.
...la compañía.
- Lo colgaré para que
no lo agarren los osos.
- ¡No lo cuelgues!
- ¿Por qué no?
¡Los osos no comen mierda!
¿Qué hay?
¿Nunca piensas qué pasó con tu vida?
Yo tenía planes excelentes.
Mi vida iba a ser una aventura.
De repente, soy un dentista
en los suburbios.
Oye, yo siento tu dolor. Yo juré jamás
regresar a un trabajo...
...en que tenía que ponerme condones
en los zapatos.
- ¿Sigues en La Firma?
- Sí.
Una esposa malagradecida me grita
toda la noche.
- Toda esta cosa me ha hecho...
- Un debilucho.
Iba a decir infeliz.
¿Soy un debilucho?
Pensé que eso ibas a decir y lo dije.
Eres un debilucho, Bobby.
Yo lo digo.
Temes a las mujeres.
Es vergonzoso.
- Yo le temo a las mujeres.
- Tú temes hablarles.
A él le da miedo que lo maten dormido.
Ahora sí de verdad le tengo miedo
a las mujeres.
Al menos uno está viviendo
el cuento de hadas, ¿no?
Tienes mucho dinero, viajas,
tu esposa es una modelo.
Uno de nosotros tuvo éxito.
El cuento de hadas de uno
es la pesadilla de otro.
¿Ya estará ese malvavisco?
Miren eso.
¿Alguien quiere el primero?
Parece el casco de Dudley.
- Ya llevo la mitad.
- ¿En sólo una hora?
¿Seguro quieres hacer eso?
Puedes usar un saco que hay...
¡en la tienda!
¡Saca el agua de mi mochila!
¡Patea, patea! ¡Tierra! ¡Tierra!
¡Aquí está!
¡Es combustible!
- ¡Eso no!
- ¡Es la botella equivocada!
¿Tú crees?
Dios mío.
Se supone que se queman lento.
Si Dudley no hace nada.
Se queman mis calzones.
¡Perfecto!
¿Qué haces?
Quitando mi cara del viento.
Ay, me duele el culo.
El mío también.
Es culpa de Woody
por arrearnos tan duro.
El cuerpo no está hecho para montar
tanto tiempo en algo tan grande.
Va a doler un poco.
Y eso es parte de la experiencia.
Por eso no trajimos esposas.
¿Qué demonios?
¿Me quieren explicar por qué
estoy yo en la tierra...
...cuando me duele la boca
de tres horas de soplar...
Por favor, por el amor de Dios,
acaba esa oración.
A ver...
¿Qué tenemos exactamente aquí?
Tenemos...
...uno, dos, tres hombres
en una cama... ¿acurrucados?
No es lo que parece.
Esto es... ¿Qué es, Woody?
Acampamos.
Te voy a decir lo que tenemos, tarado.
Cuatro cargos de exposición indecente,
dos cargos
de conducta lasciva,
y un cargo de pura envidia.
¿Cómo están?
Gracias por despertarnos.
Ya entendí. Se tienen que ir.
Fantástico. ¿Cinco son muchos?
¿De eso se trata?
El 5 es un número impar.
Imagínese el resto.
Uds. No lo ven.
Están demasiado cerca.
No saben qué afortunados son de tenerse.
Ay, papacito.
Tienen mucha suerte.
- Siempre sentí eso.
- Sé lo que has sentido.
Yo lo he sentido.
¿Traes pantalones?
¡Ponte pantalones, por el amor de Dios!
Qué tipo tan amable.
¿Alguien más quiere orinar?
Es la última parada en mucho tiempo.
Tengo que volver a orinar.
Los puedo oler desde aquí.
Caballeros, ellos son los de verdad.
¿Qué?
¡Eso es ser salvaje! ¡Eso es salvaje!
¡Alto!
¡Motociclista en problemas!
¡Esto es fabuloso!
¡Gracias por esperarme, desdichados!
¡Uy, qué fría!
- ¿Qué?
- ¿Por qué estás desnudo?
Estamos nadando.
¿Se echaron con calzones?
Puede haber tortugas mordedoras.
Yo no me los quité
para no oscurecer el agua.
Yo creía que éramos "salvajes y libres".
Más bien "viejos y peleles".
El tipo drogado
se los hubiera arrancado
en los viejos tiempos.
- Pero estamos en la actualidad.
- Esto no es necesario.
Vamos. ¡Vamos!
¿Ves lo que empezaste?
Hasta Doug anda desnudo.
¿Qué más da?
Pero mantengan sus distancias.
No quiero que lo del "tamaño" arruine
nuestra amistad.
Lanzando los míos sobre sus cabezas.
Están locos.
¡Anímate!
Me voy a desnudar con mis amigos gay
y si alguien me ve mi cosa, lo mato.
Caballeros, estos son los viejos
tiempos.
¡Corran, niños! ¡Apúrense!
- ¡El último huele como el tío Eddie!
- No puede ser.
Espero que no les importe,
estábamos muy encerrados.
Hay uno menos profundo
para niños más allá, en el cañón.
Mis hijos se echan clavados.
Marky, enséñales cómo te echas.
Pone los brazos así,
se echa una voltereta.
No es buena idea.
Hola.
¿Quieren ensalada de papa?
Tenemos de sobra.
Mejor coman allá.
Hay menos hormigas y víboras.
Se acercan los niños.
No pueden nadar para acá.
Hay cangrejos de río grandes...
¡Cangrejos de río!
¡A ver si puedo atrapar uno!
- ¿Ven?
- ¡Está buscando cangrejos!
¡Va a encontrar un par!
¿Dónde está?
¡Marky! ¡Cooper! ¡Ava!
¡Sálganse!
- Encontremos otro lugar.
- ¿Por qué?
Esto es tan...
¡Dios mío!
- Yo no quería.
- ¡Sálganse del agua!
Háganle caso a su papá.
¡Acabamos de llegar!
¡Sálganse de la maldita agua!
¡Apúrense! ¡Apúrense!
¿Qué le pasa a esta gente?
¡Corran!
Apuesto que su ensalada estaba rica.
- Quizá deberíamos irnos.
- Sí, vámonos.
Ellos no van a regresar.
¡Olvídenlos!
Hay más lugar para nosotros.
¡Vamos!
¿Les gusta lo que ven?
¡Vamos a divertirnos!
¡Esto es increíble!
Vi sus motos allá y yo...
¿Peleas de caballito?
¿No? Plan B...
- Marco...
- Polo.
Marco...
BIENVENIDOS A MISURI
Muchas gracias.
Y dejé una ventana abierta.
BIENVENIDOS A NUEVO MÉXICO
Este sí es un bar de motociclistas.
¡Yo invito! ¡Vamos!
Ojalá tengan pastelitos de salvado.
Estoy un poco estreñido.
Se me durmió la pierna.
Tiene un emblema de FLH.
De esos hay pocos. Pocos.
- ¿Viste esto?
- Caray. Qué hermoso.
- ¿Qué te pasa?
- Tengo las piernas dormidas.
¿Qué tal esta?
¿Quieren cervezas?
Tengo que encontrar al de la moto de
'55. Qué hermosa.
Qué lindo "tat".
¿Dónde te lo pusieron?
En la cárcel. ¿Y a ti?
En el centro comercial.
Nunca los había visto por aquí.
¿Cuál es su...?
Wild Hogs.
¿Así se llama su pandillita?
No es una pandilla.
Somos amigos, vamos a la costa.
Oye, ¿estamos en sus asientos?
Porque podemos...
No.
Insisto. Siéntate.
Siéntate. Insisto.
Los voy a acompañar.
La verdad, tenemos...
Sí, hay que acompañarlos.
Vamos a hacernos unos amiguitos nuevos.
Qué lindo emblema.
¿Tu abuelita te lo tejió?
¿Qué pasa contigo, "Cochise"?
Cuéntame tu historia.
¿Por qué está así? ¿Es ciego?
No lo era cuando llegamos.
¡Te estoy hablando!
- ¿Me oyes?
- Te oye bien.
Miren, no queremos problemas.
Yo sí.
Es lo que más me emociona.
¡Es lo que más lo emociona!
Lo oí decirlo. Yo lo oí.
¡Cállate!
¿Estás buscando problemas?
Ten cuidado con Bobby.
Tiene muy mal carácter.
Eso es mentira.
Por otra parte, Woody,
si lo haces enojar,
la gente acaba mal.
Doug hace llorar a los niños.
- ¿Qué?
- Sí. Haces llorar a los niños.
- Tú hiciste que mi hija llorara.
- Estaba llorando cuando llegó.
Le pedí que le dieras
una paleta de dulce.
- Eso la calma.
- No puedes dar...
- ¡Cállense!
- ¿Saben qué?
Mejor vámonos de aquí.
Nos iremos cuando se ponga el sol.
Después de tomar las bebidas.
¿Cuando se ponga el sol, "Hoss"?
Yo invito estas.
Tú pagaste los "lattes" de moca ayer.
¡Otro Wild Hog!
Sí. "Simón". Eso somos.
¿De quién es la Panhead '48?
Es mía.
Qué hermosa moto.
Y estoy harto de ella.
¿Quieres cambiar?
- Dudley.
- Ya quisiera.
Yo traigo una Sportster.
Vale la mitad que la tuya.
¡Una Sportster! ¡Yo crecí en una
Sportster! ¡Ya quería otra!
No, y eso no es lo mejor.
Tiene una agujeta en el tanque.
Se me cayó tratando
de sacar mi reloj calculador.
¿Dudley?
Dudley, trato hecho.
¿En serio?
Él no va a cambiar su moto.
Quiero verte en ella.
Hecho.
¡Dudley! Dudley, no. Espera.
Trato hecho.
Miren esto.
Oigan, ¿no tienen una sensación
como de "previolación"?
Yo sí.
¡Esto es genial!
No. Esta es la Panhead de Joker.
- Yo creía que era esta.
- La tuya está aquí.
Yo estaba hablando de...
No, yo tengo una mejor.
Aquí está.
La roja, la Panhead.
- ¿Dónde?
- Ahí.
Esa es una Panhead.
No hay otras Panheads.
- ¿Esa?
- ¿Sí?
Es un montón de chatarra.
Es tu montón de chatarra.
- Es una broma.
- ¿Sabes cuál es la broma?
Burgueses idiotas que compran chaquetas
de cuero y se creen motociclistas.
¡Y estoy harto de esa broma!
Damien Blade es un motociclista
de verdad.
¡Él fundó los Del Fuego e hizo el bar
para motociclistas de verdad!
Tenemos derecho de andar en moto.
¡Ningún derecho! ¡Cállate!
Yo los reconocí a primera vista.
¡Mírense!
- No nos conoces.
- ¿Crees que no?
Tú debes de ser podiatra
u otorrinolaringólogo.
- Ya quisiera.
- ¿Ortodoncista?
Casi le atina.
Y tú, Bobby, a ti te fastidia tu mujer.
- Tu esposa lleva los pantalones.
- ¿La conoces?
Y tú, debilucho anal retentivo,
pones tu mierda en una bolsa.
Eres bueno.
- ¿En qué color estoy pensando?
- ¡Cállate!
Y tú eres el impostor más grande
de todos. ¿Verdad, cegato?
Váyanse a casa.
Nada más váyanse.
No pueden con tanta libertad.
¡Lárguense! Vuelvan a sus vidas seguras.
Vamos por nuestras motos.
No me escucharon.
Yo me quedo con la moto de su amigo.
Uds. Se van a regresar
al lugar de donde vinieron.
¿Entienden?
Vamos a tener que negociar.
Está bien, vamos a negociar.
¿Qué pasa? ¿Se rompió algo?
- ¿Qué pasa? ¿Qué sucede?
- Esto está mal.
Deberíamos ir por la moto
de Dudley.
¿Por eso paramos? ¿Estás loco?
Vamos a llamar a la policía.
Necesito un celular.
Einstein hizo que los tiráramos.
Al diablo con la moto.
Se las va a arreglar con ese carrito.
Vámonos de aquí y ya.
¿Se acabó el viaje porque
unos tatuados nos agredieron?
Yo voy contigo.
¿Ven? Él tiene pelotas.
No. Mi carrito está pegado a tu moto.
Preferiría regresar.
¿Pero cuánto aguantaría?
Yo no lo permitiré.
Yo digo que volvamos por su moto.
¿Tú?
¿Quién te eligió Papa? Esto
no se trata de Dudley. ¡Se trata de ti!
¡De ti, de ti! ¡En el bachillerato,
- siempre eras tú y ya me harté!
- ¡Vete al diablo!
- No es mi culpa que odies tu vida.
- Me encanta mi vida.
¡Se suponía que este viaje
iba a ser una aventura!
Pero andas cargando tu pasado
y no lo permites.
Gracias, Dr. Freud.
No voy a volver por la moto
para curar tu ego herido.
¿Están conmigo?
- Yo estoy contigo.
- Sí, de acuerdo.
No vamos a regresar contigo.
¿Deberíamos ir tras de él?
Probablemente.
- ¿Vamos a ir?
- No.
Vengan por nosotros, desgraciados.
- ¡Miren! Me parta un rayo.
- Caray.
¡Lo lograste! ¡La recuperaste!
¡Quién es su papi!
- ¡Tú eres mi papi!
- Exacto, nene.
¡Dios mío!
- ¡Gracias!
- ¿Cómo lo hiciste?
Estaban muy enojados.
Cambié de táctica. Usé la realidad.
Les dije: "Asáltennos. No hay problema.
No seremos motociclistas,
pero conocemos abogados.
Y si nos tocan,
los demandaremos por todo
lo que tienen y lo que tendrán".
Y se echaron para atrás.
¡Estuvo fabuloso!
¿De verdad dijiste eso?
¡Mi héroe!
¡Dame un abrazo!
¿Y saben qué? ¡El viaje continúa!
- ¡Continúa!
- ¡El viaje sigue!
¿Vamos a volver por allá?
No les importa.
Vámonos antes de que cambien
de opinión.
¡Océano Pacífico, allá vamos!
¡Maldita sea! ¡Vamos!
No lo creo.
¡Gracias, muchachos!
¡Esos idiotas tienen pelotas!
¡Me las voy a poner en la boca
y mascarlas!
¿Qué te vas a poner en la boca?
¡Vamos a freír a esos hijos de puta!
- Vamos.
¿Qué demonios? ¡Mierda!
¡Fuego, fuego! ¡Vamos, bájense!
¡Fuego! ¡Aléjense! ¡Vamos!
¡Bájense de sus motos!
¡Vamos!
¡Mierda!
¡Ay, Dios!
¡Ay, no!
¡Vámonos!
¿Cuál es la prisa?
Me vibran las pelotas.
Es la carretera abierta.
Es la libertad. Es la emoción.
Esto no es libertad,
es una gasolinera.
¡Hecha por los poderosos!
¡Una prisión de almas!
- Mi alma necesita tomar algo.
- Yo necesito gasolina.
En la próxima gasolinera.
¡Vamos, Wild Hogs!
¡Arranquen!
¿Se tomó un café exprés?
Va rápido.
ÚLTIMA GASOLINERA EN 320 KM
¡Woody! ¡Eres un imbécil!
Faltaba el letrero de
"última gasolinera en x km".
¡Necesito algo de tomar!
¡Tengo sed!
¡O me voy a morir!
Guardo mi saliva
para que sea como un trago de agua
pero sigue sabiendo a saliva.
Dicen que puedes tomar líquidos
de un cacto.
¿Dónde están los cactoses?
Estamos en un desierto
donde no hay cactoses.
Creo que el plural se dice "cactos".
- Lo voy a matar.
- ¿Tú lo vas a matar?
Todos lo estamos pensando.
Necesitamos comer.
Él ni se va a defender.
¡Quítate!
Tú quieres a Dudley.
Es el sol. Nos está volviendo locos.
Tienes razón. Me equivoqué, Dud.
No sé qué fue lo que me pasó.
Es la deshidratación. Tu sangre se
espesa. El corazón está trabajando
más duro para bombear.
Los cuerpos están bebiéndose
a sí mismos.
Yo lo voy a matar.
¡Un momento! ¡Ahí hay un letrero!
En la curva. ¡Léanlo!
MADRID A 1.5 KM
CERVEZA, HIELO, COMBUSTIBLE
- ¿Madrid? ¿España?
- No. Es "Mádrid".
Así se pronuncia.
Lo vi en Google.
Va a haber agua, comida y gasolina.
- Vamos a sobrevivir.
- ¡Vamos a sobrevivir!
¡Vamos a vivir, camarada!
GASOLINERA - CERRADO
¡Está cerrada!
¡Caray! ¡Está cerrada!
RESTAURANTE MAGGIE
Pero el restaurante...
¡El restaurante está abierto! ¡Vengan!
¡Una bebida, rápido!
- ¡Necesitamos agua!
- ¡Pronto!
- ¡Vamos!
- ¡Aquí! ¡Aquí!
- ¡A mí!
- ¡A mí! ¡A mí!
- ¿A ti?
- ¡A mí!
¡Aquí, camarada!
Vinieron hace tres semanas
y ya están violentos.
Está bien.
Yo los atiendo.
- ¿Quieren sentarse?
- ¿Tienen una mesa de pared?
¡Vámonos!
- Sí. ¿Qué?
- Vamos.
- Sigan moviéndose.
- Qué lindo pueblo.
- Es perfecta.
- ¿Te gusta la mesera?
Caramba.
Quería decir algo chistoso,
pero sólo pensaba en chistes de negros.
- ¿Como cuáles?
- Se me olvida.
Cuenta el que acaba contigo
recibiendo una paliza.
- ¿Sería chistoso?
- Yo me reiría.
Yo me moriría de la risa.
Es la ley. Caramba.
¿Vienen al festival de chile con carne?
¿Hay un problema?
Parece que vio un coche explotar o algo.
Sólo venimos de paso.
La gente de aquí
no quiere más problemas.
A mí no me molestan los Del Fuego
mientras no se emborrachen.
No tenemos nada que ver
con esos imbéciles.
¿No?
¿En serio?
Amigos, no son Del Fuegos.
¿Los Del Fuego son un problema?
Sólo si esperan que paguen
sus comidas...
...o sus cervezas.
Con nosotros no tendrán problemas.
- Bienvenidos a Madrid.
- ¿Disculpe, alguacil?
¿Los Del Fuego?
¿Con qué frecuencia pasan
por este pueblo?
Una vez cada varios meses.
¿Y cuándo van a abrir la gasolinera?
Cierran los domingos.
Mañana.
Oh, cielos.
Pero deberían considerar
pasar la noche aquí.
Tenemos el concurso del chile
con carne más picante.
Nadie se debe perder
el festival de chile.
El año pasado a uno
le sangró la garganta.
Caray.
- ¿Le empezó a sangrar la garganta?
- Sí, su vida cambió.
Fue fantástico.
Imagínenselo.
Tenemos que irnos.
Este pueblo es deprimente.
- Tenemos que ver cómo irnos.
- Cálmate.
Por fin vamos a poder relajarnos.
Y poder usar el baño
- quizá sea una buena idea.
- Y puedo vaciar mi bolsa de popó.
¿La vas a usar otra vez?
¿Te acuerdas del tema del viaje?
"Lo que sea", ¿te acuerdas?
¡Está bien!
Dormiremos aquí y
compraremos gasolina temprano.
Cálmate. No entiendo qué prisa tienes.
No tengo prisa.
Sólo quiero andar en moto.
Quiero andar.
¡Como en "Ride, Sally, Ride"!
Eres raro. Dices cosas muy raras.
Tú siempre: "Estamos echando raíces,
comprando casas".
Sí. ¿Por qué no sólo...?
¿Qué?
A ver, todos. ¡Vengan!
Nosotros estamos aquí.
Ellos pueden estar en estos pueblos.
Pero los vamos a encontrar.
No sé, Jack.
Según mis cálculos,
estoy pensando
si nos llevan 4 horas de ventaja...
¡Cállate! ¿Alguien más
me quiere decir lo difícil que es?
¿Hay otro pesimista?
Creen equipos de dos.
Llámenme cuando los encuentren.
Qué bien, un juego de lanzamiento
de pelota.
Voy a ganar algo para mis niñas.
¿Crees que eres bueno?
Yo sé que soy bueno.
De niño, me llamaban "Bobby el Certero".
Porque tenía un control preciso.
144 entradas y nunca concedí
una base por bolas.
Obsérvame.
- ¿Cómo estás?
- Buena suerte.
¡Bobby el Certero, amigos!
Bobby el Certero.
¿Hace cuántos años fue?
¿28, Certero?
- Hola.
Entonces...
- ¿Disculpa?
- Olvídalo.
¿Te gusta el chile con carne?
Si no pica mucho. Pero me pones
un chile de pavo enfrente,
me lo como.
Lástima, quería que probaras el mío.
- Pero... es bastante picante.
- ¡Quiero probarlo!
Sabroso como tú.
El platillo.
La comida, sabrosa.
Es la clase de sabroso que quiero besar.
Comer.
Si crees que puedes.
¿Que si puedo? Soy motociclista.
- ¿Cómo lo llamaste?
- ¡Bobby el Certero!
¡Bobby el Certero, amigo!
¡El Certero!
- ¿Eso es una base por bolas?
- Me voy a sentar.
Suave. Sabroso.
Un poco picante.
Se vuelve más picante en la garganta.
¿Estás bien?
¿Quieres esto?
Te va a refrescar.
Tranquilo, tu garganta no va a sangrar.
Entiendo.
¡Madre de Dios!
¡Tragué lava ardiente!
En 144 entradas,
¿nunca le pegaste a alguien así?
A propósito, no.
¿Estás bien?
Tienes una buena bola rápida.
Quiero presentarles a mis delegados,
Earl y Buck Dooble.
- Hola, Earl.
- Yo soy Earl, él es Buck.
Sólo recuerden:
El que tiene "r", "e" y "a" de "oreja"
tiene las dos orejas.
Sólo puedo decir eso
porque estoy de su lado derecho.
Un buen balazo se llevó su oreja
derecha.
- ¿Dijiste algo, Earl?
- No.
Ya no traemos armas de fuego.
A veces las sacas,
crees que no están cargadas y luego,
a veces...
¿Vuelan una oreja?
Sí.
¿Por qué hicieron este viaje?
Primero, necesitábamos un descanso.
Y segundo, uno nunca sabe
cuántos veranos le quedan a uno,
¿verdad?
Caramba, qué profundo.
Yo vine a este viaje
para recuperar al "viejo Doug".
Te entiendo perfectamente.
No puedes dejar que la vida se estanque
o se vuelva muy segura.
A veces hay que hacer
lo que llamamos "pegarle al toro".
- ¿Qué es eso?
- Es un juego
para asegurarnos que el miedo
no controle tu vida.
Sí, quiero hacer eso.
Por favor.
Estamos agotados.
Hay que poner las motos
atrás del hotel
en un cobertizo con la puerta cerrada,
y luego, jugar Scrabble
en el cuarto con las persianas bajadas.
Mira, "tía Bee", quizá te gustaría
hacer otra cosa en Mayberry.
- Oye, ¿qué tal una "Pegada al Toro"?
- Suena a algo en que puedo ganar.
Yo quiero una "Pegada al Toro".
"Pegada al Toro" para todos.
¡Tomemos una "Pegada al Toro".
Lo haremos.
¿Le vamos a pegar a un toro?
Sí, en el trasero.
Entonces vas a salir corriendo.
- ¿Por qué?
- Porque te puede matar.
Perfecto.
Yo creí que era un juego de tomar.
Hay muchos animales para pegarles.
Le podría pegar a una gallina
o a una cabra.
Le pegaría a un hurón.
Pero no le voy a pegar a un toro.
Vamos, fue idea tuya. ¡Métete!
No sabía que...
¡Mira las pelotas de esa cosa!
¡Vamos!
- No es seguro.
- "No es seguro".
Al que se duerme
se lo lleva la corriente.
¿Lo vas a hacer?
Sí.
¡Ahí va! Tarado. Adelante.
Ojalá traigas protector abajo.
- Justo en el culo.
- Tiene confianza.
Calma.
¡Eso! ¡Vamos, regresa!
¡Así se hace!
¡Le pegué a un toro gordo en el culo!
¡Fue increíble! ¿Quién sigue?
O sea, tú.
¡Vamos, Doug! ¡Anímate!
¿Saben qué?
Eso... realmente es...
Ve.
- ¡Vamos!
- Fue fácil.
No voy a...
¡Anda! ¡Es divertido!
"Los viejos tiempos", Doug.
Le voy a pegar a un toro.
Le voy a pegar a ese toro.
- Ahí tienes.
- ¡Ése es mi Doug!
Ahí va.
¿Le pego en el trasero?
En los cuartos traseros.
- Esto le va a hacer bien a Doug.
- A todos nosotros.
Gracias por traernos.
Me alegro de poder ayudarles.
Nunca lo hemos visto
dos veces seguidas.
¿Qué?
A ver cómo toma el toro que le peguen
ya estando alerta.
¿Alerta?
- ¡Corre! ¡Corre!
- ¡Regresa ya!
- ¡Apresúrate!
- ¡Oye, vamos!
Regresa.
¡Toro!
¡Está regresando!
¡Por poco me atrapa!
¿Qué quiere este buscapleitos?
¡Ven!
¡No se burlen del toro!
¡Eso nunca funciona!
¡Vaquero en peligro!
¡Quizá si razonas con él!
¡Viene por más! ¡Cuidado!
¡Él te teme más a ti que tú a él!
¡Cuidado!
¡Cuidado! ¡Vamos!
Vamos, de prisa, ¡vamos!
¿Qué?
¡Sí, esto es vivir!
¡Le pegamos a un toro en el culo!
¡Ya lo creo!
¿Vieron mis movimientos?
Parecía un jugador profesional
de fútbol americano.
¿Me escuchas?
¡Llegué hasta la zona de anotación!
Bobby voló unos 3 metros.
Ese maldito toro no dejaba de seguirme.
¿Sería mi agua de colonia?
- ¿Te pusiste "Payaso de Rodeo"?
- ¿Ahora eres un cómico?
Discúlpame por decir que tenías
problemas de ego.
Discúlpame por llamarte maricón.
No me llamaste maricón.
¡A tu cara, no,
pero era lo que estaba pensando!
Este viaje ha resultado muy divertido.
¡Me faltó tan poco esta vez!
¡Tan poco!
¿Qué tienes?
Esa mesera. Creo que le gusto.
Qué bien.
No, me dijo que la alcanzara
en la pista de baile.
Ve a bailar.
No puedo bailar.
Ya sabes cómo me veo.
La música me mueve,
pero me mueve feo.
Haz la cosa de los rociadores.
No puedo hacer eso.
Tengo que... necesito...
- No.
- Sí.
Dije que no.
Hay que hacer algo sencillo,
el "lindy".
Bueno, yo soy el hombre, tú la chica.
Vamos.
Y es... ¿te acuerdas?
Uno y dos y tres y cuatro,
y le das la vuelta...
Dos veces y...
- Como tú quieras.
- Yo soy el hombre.
Tú eres el hombre, yo la chica.
Y... uno y dos y tres y cuatro.
Uno y dos y tres y cuatro,
- y dame la vuelta.
- ¡Sí, eso es!
Suficiente. Buena clase.
¿Eso fue todo?
- Sí, fue suficiente.
- Es una navaja de bolsillo.
Ahí está. Estás listo. Ve.
- Hagámoslo.
- Estoy listo.
Estás listo. Anda, ve.
¡Sí!
Miren eso.
Le entró el pánico.
¡Es mi teléfono!
Los minutos se acaban de agotar.
- Te llama Murdock.
- Dime que los encontraste.
Sí. Están en Madrid.
¡Muy bien! Me gusta Madrid.
Tiene tierra suave,
buena para entierros.
¿Quieres que les demos unos golpes?
¡No! ¡Escúchame!
Asegúrate que se queden ahí.
Pero no los toques.
¡Son míos!
Quiero sentir cómo se rompen
sus huesos.
Suena a una buena paliza.
Te los vamos a dejar.
¿Alguien más quiere desayunar Wild Hog?
¿Quieres que pague
esta cerveza caliente?
Toma, te la devuelvo.
¡Si tomáramos orina, la tomaríamos fría!
¿Qué?
Oigan, muchachos.
¡No tomamos orina!
Quizá necesiten otra
- de tus famosas pláticas.
- Es mejor que los evitemos.
Ya tomé medidas legales. Vámonos.
Yo voy a hablar con estos imbéciles.
No tienes por qué hacerlo dos veces.
Tú los pusiste en su lugar y yo, nada.
Esta vez, ¿quieren ver furia? Mírenme.
¡No! Espera.
¡Oigan, idiotas!
Les va a caer una tormenta encima
y lo saben.
Les voy a decir, como mi amigo les dijo
a los zonzos de tus amigos estúpidos...
¿Los llamó "zonzos"?
- Sí.
- Perfecto.
Si nos tocas, los demandaremos
tan agresivamente
que necesitarán
un préstamo para orinar.
Si eso no les quedó claro,
a ver si entienden esto: Toma.
¿Te cayó en la boca?
¿Te cayó un poco a ti?
Te pasaste de la raya.
¡No! No vale la pena.
Jack nos mata si lo tocamos.
Sepárense.
Les traje un regalito.
Compartan esto.
¿Oyen eso? ¿Oyen eso?
- Eso no es una discusión.
- No, es una demanda.
Miren eso.
Esas manchas no salen.
Deberían servirlos con una salchicha.
Si otros Del Fuego
necesitan que les repita ese mensaje,
díganles que los Wild Hogs...
...están aquí en Madrid,
listos para explicárselo.
¿Entendieron?
¡Pregunté si entendieron!
¡Santa madre de Dios!
Él no quiere, él no quiere.
Yo tengo hambre.
¡Hay que evacuar! ¡Vámonos!
Aquí tienes, guapo.
¡Tengo cervezas!
Wild Hogs, la verdad,
no saben cuántas ventanas rotas
nos han ahorrado.
Es lo menos que podíamos hacer
por nuestros amigos de Madrid.
- ¿No, Bobby?
- ¡Wild Hogs!
- Te luciste, Bobby.
- Gracias, alguacil.
Si necesita cualquier cosa, hábleme.
Porque no dejaré que nadie se aproveche.
Si unos cacahuates lo están molestando.
¡No lo quiero oír!
¿Qué dijo el alguacil? ¿Qué dijo
la gente del pueblo?
¿Me entiende?
No me cuesta ningún trabajo.
Ningún trabajo.
Sí. Está bien.
Esto es maravilloso.
¿Verdad, Woody?
¿Estás bien?
Voy a llamar a Kelly
y recordarle con qué hombrón
se casó.
Sí, llámala.
La próxima vez yo me encargo
de esos payasos.
¡La ira de Dudley! ¡Wild Hogs!
Los Wild Hogs invitan a un tequila.
En Nuevo México.
Le pegamos a un toro.
Le pegamos en el culo.
Doug, me excitas,
pero por favor ten cuidado.
Somos como celebridades.
- Al menos Bobby.
- Aplasté las nueces.
- Avellanas.
- ¿Avellanas?
Entonces me lucí todavía más.
Y adivina quién vino a saludar.
Karen. Sí, creo que se siente
un poco sola.
- ¿Quién es?
- Es Doug.
Dice que el viaje va increíble.
- Kelly, no le cuentes del...
- ¿Viaje?
Dudley, ¿no quieres entrar?
Estoy bien. Me voy a quedar sentado
aquí un rato.
¿Estás bien?
Estoy bien. Estoy...
No, no estoy bien.
La verdad, me gustas mucho.
Tú también me estás gustando.
Verás, eso era lo que temía.
Que te fuera a gustar sin saber,
sin que te dijera...
No soy un motociclista genial.
No soy nada genial.
Soy un programador de computadoras.
Soy un papanatas.
Perdón si te hice pensar
que soy algo que no soy.
Tú no eres un papanatas.
Eres muy divertido.
Y eres muy honesto.
Y eres muy dulce.
Eres de los hombres
que es difícil encontrar.
Prueba otra vez.
¡Bueno, ya tienes gasolina!
- ¡Ya la tengo!
- Vamos por Dudley. ¡Vamos!
¿Qué hay?
¿Estás haciendo algo malo?
Vamos alto.
Hay que revisar las presiones.
No, no, amiguito.
No, tenemos que emprender la marcha.
Nos tenemos que ir.
Nos esperan experiencias nuevas.
No nos podemos ir.
Yo soy como su alcalde.
- La gente me necesita.
- ¡Dije que nos vamos!
Decidimos que queremos desayunar aquí.
¡Oye, vaquero!
¡Monta tu cabalgadura!
¡Estás desperdiciando luz!
¡Vámonos!
¿Te molesta pasar
unos minutos más aquí?
¿Parece que me molesta?
¿Parece?
- Sí.
Ya empezaste otra vez
a decir cosas raras.
¡Del Fuegos!
¡Escondan las motos!
¡Háganlo! ¡Confíen en mí!
¿Qué pasa?
¿Por qué nos escondemos?
- ¿Qué pasa?
- No sé.
- ¡Dios mío!
- ¿Por qué nos escondemos?
Ya arreglaste esto, ¿no?
No como tú crees.
¿Qué creo?
Yo no hablé con ellos.
- ¿En serio?
- Algo me olía mal.
Dudley, tú decías:
"Ay, soy muy estúpido. No es mi moto".
¡No es su culpa!
"Llévensela y denme una porquería".
Y Uds. Decían: "Tenemos miedo.
Vámonos".
¿Es culpa nuestra?
Los Del Fuego decían:
"¡Uds. No son nada!"
¡No se trata de nosotros!
- ¿Qué hiciste?
- ¿Qué hiciste, Woody?
Corté las mangueras de gasolina
de sus motos...
...y luego...
- ¿Qué?
- Quizá les volé su cantina.
¡Perfecto!
- ¡Dense por muertos!
- ¡Por favor!
¡Esperen un minuto!
O sea que sólo vienen a matarnos.
No hay rastros de ellos.
¡Wild Hogs!
¡Salgan, salgan,
de dondequiera que estén!
Al fin conocí a una chica
y me voy a morir.
¿Entonces toda la mostaza
y la salsa de tomate
no mejoraron la situación?
¿No quieren salir?
¡Los esperaremos!
¡Sólo hay una carretera
para irse de aquí!
¡Y es nuestra!
¡Los muchachos y yo estaremos
en este lindo restaurante!
- ¡Sálganse de ahí!
- ¡Sí, señor! ¡Perdón!
¡Entre más nos hagan esperar,
peor se va a poner
para la pacífica gente de Madrid!
¡Jack! Te voy a pedir que no entres.
¿Qué dijiste, cerdo?
- ¿Qué dijo?
- Lo llamó cerdo.
¡Vengan!
Que lo pasen bien.
Sí, cometí un error.
Nos podíamos haber ido a casa
y estar bien.
Quizá yo no tengo casa.
Claudia me dejó.
Se fue hace tres meses.
Y yo me desmoroné.
Perdí a mis clientes.
Luego perdí mi trabajo.
Tengo que vender la casa y el coche.
No tengo ni para limpiar el jardín.
Ahora sólo tengo la moto y a ustedes.
¿Entonces el propósito del viaje
era huir de tu miserable vida?
¿Y entonces arruinas nuestras vidas?
¡Imbécil!
Lamento tu situación,
pero eres un imbécil mentiroso.
Que es como ser un imbécil doble.
Creía que ser un Wild Hog
significaba algo. Pero no.
Yo no les importo.
Y está bien. No me importa.
¡No significa nada, Woody!
¡Sólo es un emblema que hizo mi mujer!
Deberíamos gritarnos en otro lado
donde no nos quieran matar.
Oye, Maggie.
Gracias por escondernos en tu casa.
Sí, gracias.
Es duro negarse si llegan gritando.
¿Estás bien?
El restaurante es todo lo que tengo.
Si lo destruyen...
Pero estás a salvo.
Y ustedes también.
Sólo quédense aquí.
Nadie tiene que salir
y ser un héroe.
Exactamente.
- ¿No van a salir?
- Usted es la ley. Salga usted.
Soy alguacil de un pueblo de 500.
Saqué mi certificado
en un curso de internet.
Aprendí a tirar jugando "Doom".
Hay que esperar.
Van a perder interés
y se van a ir.
Sí, de acuerdo. Esperen.
¿Dónde está Dudley?
Ay, Dudley. No hagas eso.
Bueno, Del Fuegos.
Vamos a acabar esto.
Al menos uno salió a dar la cara.
Muy valiente... pero estúpido.
No vine a dar la cara.
Vine a evitar que dañaran
este restaurante,
que es propiedad del amor de mi vida.
Si se tiene que poner feo,
van a ver lo que es feo.
Se me resbaló del guante.
¿Puedo decir que ustedes hicieron eso?
Debería regresar. Es tarde.
Se van a preocupar.
Luego hablamos.
¡Amigos! ¡Amigos!
No, tú no te vas a esconder
con nosotros.
Te vas a esconder con
los locos que nos quieren matar.
Tienen a Dudley.
Asómense.
¡Esto es lo que va a pasar, Wild Hogs!
¡Van a pagar una multa
de desobediencia de $10.000!
¡Más otros $40.000
para reconstruir el bar!
¡Si quieren volver a ver
a su amigo vivo,
no llamen a la policía!
¡Si no vienen en media hora
a arreglar esto,
me cobraré la multa
con las piernas de su amigo!
¡Se las voy a romper con este fierro!
¡No traigan el dinero!
¡Soy programador de computadoras!
¡No necesito mis piernas!
¡Perfecto! ¡Le romperé las manos!
Maldita sea.
¡Traigan el dinero!
¡Definitivamente! ¡Traigan el dinero!
- ¡Llévatelo!
- ¡Ahora mismo, el dinero!
Fue a salvar el restaurante
y le van a romper las manos.
No. Porque lo vamos a rescatar.
La policía de caminos
llegará en dos horas.
Dijeron que si llamábamos a la policía
la iba a pagar Dudley.
No los hagan enojar
hasta quitárselo de las manos.
No lo tienen precisamente en sus manos.
¿Por qué? Estaba sentado...
- ¿Qué de...?
- ¡Bájenme!
¿Por qué? ¡Te ves bien!
¡Pareces una piñata con el pelo rojo!
¡Te voy a dejar ahí
hasta que lleguen tus amigos!
¡Y si no vienen, te voy a abrir...
...y ya veremos qué cae!
- ¿Qué vamos a hacer?
- No sé.
Yo sí sé. Lo voy a rescatar.
Ya empezaste con tus disparates.
Te matarán.
No, no son disparates.
Quedan tres personas en mi vida
que me importan
y yo les quedé mal.
Prefiero salir,
enderezar las cosas y morir...
que ser el imbécil que lo arruinó todo.
Woody, ¿a dónde vas?
Los Wild Hogs andan en manada, ¿no?
¿Somos los Wild Hogs?
Wild Hogs.
Haremos lo siguiente:
Necesito llegar a 45 km/h en ese trecho.
Sólo es cinta adhesiva.
Lo agarraré del torso.
- Y lo salvaré.
- Necesitarás una distracción.
Juntos.
Juntos vamos a poder.
Estoy listo.
¿Qué pasa?
Va a sonar estúpido.
Antes de salir,
necesito que uno grite:
"¡Es el Caballero Dorado!"
Para ponerme de humor.
- Me ayuda a motivarme.
- ¡Ya regresó!
Es el Caballero Dorado.
Pero con ganas.
- ¿Ahora?
- ¡Ahora!
¡Mierda! ¡Es el Caballero Dorado!
¡Quítenmelos! ¡Quítenmelos!
¡Del Fuegos! ¡Salgan a jugar!
¡Todo el día, nene! ¡Todo el día!
¡50 km/hora, exactamente 50!
¡Wild Hogs!
Bájenle a la velocidad. Van a...
Ya te agarré.
- ¿Se están divirtiendo?
- ¡Fue increíble!
¡La cinta debería haberse roto!
Ya se rompió.
- ¿Hay algún problema?
- ¡Muévanse!
Quemaron el bar de Damien,
hicieron su número de circo.
¡Ahora van a ver lo que es
meterse con nosotros!
¡Quemen el restaurante!
¡Podemos conseguir el dinero!
¡Tengo un poco ahorrado!
¡Fui yo! ¡Fui yo!
Yo corté las mangueras.
Dejen que ellos se vayan.
¡No! No vamos a pagar dinero
ni llamar a la policía.
Vamos a pelear.
No quieren nuestro dinero.
¿Para qué quieren nuestro dinero?
Son libres.
Sólo vienen a cobrarle a esta gente
su tributo de miedo.
Porque son temibles.
La gente quiere su seguridad,
aun sacrificando la aventura de su vida.
Tengamos una pequeña aventura.
Vamos a pelear. Vamos a bailar.
- ¡Eso es!
- Basta.
Vamos a partirles la cara
a los de Del Tacos.
Esperen.
¿Tienen una navaja o unas tijeras?
¿Un cortaúñas?
¿Cómo lo hacemos?
¿Como en el bachillerato?
¿Nos hacen rueda?
Murdock, Red, Tiny.
¡Cuatro contra cuatro!
- ¿Cara o cuerpo, niño bonito?
- En la cara, no.
- Yo contra él.
- Gracias.
- ¡Te lo cambio!
- Yo me encargo.
No es justo.
Estoy medio amarrado.
¿Has visto un jab con gancho?
¡Venga!
Vamos a divertirnos.
Vamos a jugar.
Guantes de oro, amigo.
Le pegaste a mi casco.
¿Estás bien?
Eso me dolió mucho.
¡Muy bien! ¡Quítate!
¡Échale arena!
No te apunté ahí.
Bien.
¡Caray! ¡Noqueé a mi amigo!
¿Estás bien?
¡Fue fácil!
¡Quemen el restaurante!
¡Venga!
Qué bien. ¿Quieres más?
No tengo nada que perder. No tengo
esposa ni trabajo. No tengo casa.
Pero tengo a mis amigos.
Hasta el final.
¡Fantástico!
¿Saben qué es lo estúpido de esto?
Que queríamos ser como ustedes.
Porque lo que yo veo aquí,
es un montón de hombres
cuya decisión más importante...
...es: "¿Sin manga o sin manga?"
"¿Cago detrás de la roca
o junto al arbusto?"
Hombres adultos. Qué patético.
Pártannos la cara.
Porque ustedes son los impostores,
no nosotros.
¡Háganse un favor a sí mismos
y no se levanten!
25 años de que me griten.
Yo ya no...
Y yo tengo novia.
¡Quítenme eso a golpes, desgraciados!
¿Vamos a hacerlo?
Hagámoslo.
Vamos.
Están bromeando, ¿no?
¿Qué tienen ustedes?
Bueno. ¿Quieren seguir?
Yo creo que no.
Se acabó, Jack.
¡Todos los Del Fuego! ¡Se acabó!
¡Queremos que se vayan del pueblo!
- ¿Quiénes?
- Todos nosotros.
¡Si cuatro hombres
pudieron hacerles frente...
...nosotros también podemos!
¡Vengan ustedes y los Niños del Maíz!
¡Los Del Fuego no se echan para atrás!
¡Esta es nuestra carretera!
¡Y la vamos a defender!
Te equivocas, Jack.
Es mi carretera.
Blade.
Hola, Maggie.
El bar se quemó.
Sí, fueron estos cuatro impostores,
aquí.
¿Cuatro hombres pararon a 50
motociclistas...
...y ellos son los impostores?
Sí, quemaron el bar que construiste.
Era una mierda.
Lo aseguré por el doble de su valor.
Ellos me hicieron un favor.
Nosotros estábamos siguiendo tu código.
¿Por qué crees que no traigo el emblema?
¿Por qué crees que ando solo?
Porque ya no sabes lo que es.
Necesitan subirse a sus motos
y andar por la carretera hasta
que se acuerden de qué se trata.
Déjalo, Jack.
Está bien, papá.
Le salió a su mamá.
Eso fue como el nivel 12 de "Doom".
Los impostores.
¿Cómo se llaman ustedes?
- Yo soy Woody.
- Yo soy Bobby.
- Doug.
- No, no.
¿Ustedes andan juntos?
- ¿Cómo se llaman...?
- Wild Hogs.
Wild Hogs.
Bueno, Wild Hogs,
manejen duro o quédense en casa.
Oigan, quítense los relojes.
- Libertad, nene.
- Lo logramos.
- Todo el día.
- ¡Todo el día!
¡Somos los Wild Hogs!
¡La leyenda continúa!
¿Qué demonios?
¿Qué diablos pasa aquí?
¿Junta de plomeros?
¿Estás loco?
¡Cállate, Doug!
¿Quién es esta gente y dónde estamos?
¿Seguro que estás bien?
No estoy en una junta de plomeros
en Cleveland.
¡No me digas!
Estuve peleando con motociclistas,
un chino chiquito me rompió la nariz.
¡Le estuve pegando a toros!
¡Bobby, me importa poco
que pelees contra toros!
Súbete a esa camioneta
porque nos vamos a casa.
¡No puedo creer que me engañaste así!
- ¡No! ¡Quiero una respuesta!
- ¡Karen!
Bájale a la velocidad.
Mira, nena, yo te quiero, ¿sí?
Pero ya me harté de regaños.
¡Yo no te regaño!
Mírate ahora.
Por favor. ¿Me entiendes?
Está bien, corazón, te entiendo.
Ahora necesito que me muestres amor.
Sólo un poquito de amor.
Qué delicioso.
¿Te peleaste con motociclistas?
Con muchos. Los echamos de la ciudad.
Eran 50. Fue algo especial.
Les tengo que decir a mis amigos.
¡Qué increíble!
Vuelvo enseguida.
Doug, ¿seguro de que estás bien?
Tus costillas.
- ¡No, me pisaste!
- ¡Perdón!
¿Te veré cuando vuelva?
¿Está bien?
- Te quiero.
- Yo también.
Bueno.
Ve a un hotel.
¿Podemos? ¿Tenemos tiempo?
¿Cuándo van a volver aquí?
Un motociclista nunca sabe.
Quizá en una semana.
Quizá en un mes...
En 6 días, 10 horas, 27 minutos,
con un margen de error de 6 minutos.
Me encantaría que se quedaran
más tiempo.
Tenemos que salir a carretera,
pero gracias.
Lo voy a decir: Ustedes, fueron
una bendición para este lugar.
No me voy a poner sentimental
como este viejo cabeza de hamburguesa.
¿Cómo me llamaste?
Estábamos caminando contigo a mi...
¡Hijo de puta!
Te juro, Buck, que es la primera vez.
- ¡No quiero oírlo!
- Y la verdad, no puedes.
Oí eso.
- ¿Listos para andar?
- Listos.
A ver qué hay en la costa oeste.
¿Habrá problemas en el camino?
Ay, espero que sí.
Sí, me gusta tu manera de pensar.
Me gusta cómo piensas.
Adelante, mi amor.
¡Te quiero, Bobby!
¡Estoy bien!
Sólo me lastimé la cara.
¡Lo logramos!
¿Lo puedes creer?
¡Hola!
¡Cielos!
¡Perdón!
Tres mil km, pero por fin entendí.
¡Ya era hora, novato!
- ¡Muchas distracciones!
- ¡California, nene!
TRANSFORMACIÓN
EDICIÓN DE CASA
Bienvenidos a Transformación.
Hemos conocido a familias increíbles
pero esta es la historia más triste
que hemos visto.
Esta familia lo ha perdido todo.
Perdieron su casa,
perdieron su historia,
y perdieron su patrimonio.
Pero esta semana, arreglaremos eso.
¡Demos la bienvenida
a la familia Del Fuego!
Hace dos meses
perdiste la única casa
que habías conocido.
Pero los Wild Hogs nos llamaron...
...y te construimos otra.
- Qué genial.
No tuvo que mencionarnos.
Eso es tan... ah, caray.
¿Saben qué decir?
¡Díganlo conmigo!
¡Chofer, quite ese autobús!
Normalmente vemos reacciones
muy emotivas,
pero Jack, caray.
No estoy seguro de qué
le está pasando a Jack.
¡Gracias, amigos de Sears!
¡Y las cervecerías locales
dieron equipo y un año
de cerveza gratis!
¡Dios mío! ¡Qué fabuloso!
¡Qué fabuloso!
¿Tan fabuloso como
un estacionamiento hecho de cuero?
¡Qué genial! ¡Qué genial!
El bar era mi hogar.
Cuando se quemó,
me sentí... desamparado.
¡Del Fuegos, vayan a ver su nueva casa!
Estamos hablando de gente
de familias deshechas.
Ni siquiera tenían casa.
Y ahora tienen una. Con un bidé.
¡Gracias!
¡Nos encanta nuestro bar!
¡Gracias, Estados Unidos!
¡Wild Hogs!
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net