¿Solo?
¿Escondite?
¿Gánster?
¿Mala conciencia?
¿Triste?
¿Encerrado?
CÓDIGO DESCONOCIDO
RELATO INCOMPLETO
DE VARIOS VIAJES
¡Anne!
¿Jean? Hola, ¿de dónde sales?
- ¿Y Georges?
- Lleva tres semanas afuera.
- ¿Dónde?
- En Kosovo.
¿Por qué? ¿Pasó algo?
¿Algún problema?
¡Jean! Anda, ¿pasó algo?
No volveré a casa.
¿No? ¿Y por qué,
si puede saberse?
Tengo prisa, no nos quedemos aquí.
Ven y dime qué pasa.
- Vamos.
- ¿Cuándo vuelve Georges?
No lo sé. Ya conoces
a tu hermano, ¿no?
¿Tan urgente es?
¿Y qué haces en París?
Vine en el primer tren.
- Llevo una hora esperando.
- ¿Qué?
Cambiaron su maldito código.
¿Por qué no llamaste?
Hay una cabina enfrente.
Llamé.
Atendió el contestador.
Lo siento.
Necesito alojamiento.
- ¿Cómo?
- Aquí, en París.
- ¿Por qué?
- Porque me largué.
¿Sí?
No lo soporto.
¿Y qué?
Está renovando el tejado.
¿Y? Espera, no comí nada,
seguro que tú tampoco.
Estaría en el baño
y no oí el teléfono.
¿Qué?
Nada, olvídalo.
¿No tienes hambre?
¿Qué me decías?
Sí, ¿qué está haciendo tu padre?
Renovar la parte vieja.
¿Y qué?
Para irse ahí cuando yo me haga cargo
de la granja.
¿Y qué?
- ¡No me quedaré en Dinville!
- ¿No?
¿Por qué?
Tú querías encargarte de la granja.
Nunca en la vida.
Era él quien quería.
Está bien.
No vamos a solucionar esto ahora.
Al menos yo no.
Si llama Georges le digo
que te llame.
No pienso volver.
Eres un niño. Hasta la mayoría de edad,
debes obedecer a tu padre.
Después ya tendrás tiempo
de pensar lo que quieres hacer.
Ya está pensado.
Ya hablaremos luego.
Ahora no tengo tiempo ni paciencia.
Anoche fue el estreno.
Me acosté a las 4:30. Sólo bajé
a buscar el periódico por las críticas.
Y en 48 minutos tengo
una cita importante.
Ten piedad
de mi alma maltratada.
Toma las llaves.
El código es 48 B 13.
Si estás cansado...
...puedes recostarte
en el sofá del salón.
Volveré al mediodía.
Y para evitar malentendidos,
conoces mi apartamento...
...no hay lugar para tres.
¿Está claro?
Bien.
- ¿Recuerdas el código?
- Sí.
Hasta luego.
Si suena el teléfono, no descuelgues,
si no, el contestador no arranca.
¡Adiós!
¿Qué pasa?
¿Crees que ésa es forma
de comportarse?
¿Qué?
¿Te parece bien
lo que hiciste?
Está loco.
- ¿Eres imbécil?
- Oye.
Vuelve y discúlpate
con esa mujer.
Vete a la mierda.
Déjame. ¡Bueno!
¿Quién te crees que eres?
¡Déjame!
Vamos, discúlpate.
¿No me entiendes? ¡Discúlpate!
¡Déjame, carajo!
Es increíble. ¿Qué pasa?
¡Lárguense ahora mismo!
¡Vándalos!
¡Es increíble!
Yo se lo explicaré, señor.
¿Quiere quedarse ahí?
Este joven humilló
a esa mujer.
¡Déjame, mierda!
- Cálmate.
- Deje a ese chico. ¿Está loco?
¿No le da vergüenza?
Es un niño.
¿Es asunto suyo?
¿Por qué se mete?
¿Acaso sabe lo que pasó?
Pregúntele antes de defenderlo.
- ¿Qué pasa?
- Ese desgraciado me pegó.
Esa gente--
- Me pegó.
- ¿Sí?
¿Acaso puedes decir por qué?
¿Le molestaría decirme
lo que pasa?
No sé quién se cree que es.
Pero ya que esto le interesa
a todos, le contestaré.
¿Ve a esa mujer?
Quédese, por favor. Venga.
¡Y tú quédate aquí!
Ahora no puedes irte.
Quítate de ahí, mierda.
¡Quítate!
¡Déjelo, por Dios!
¡Basta! ¡Cálmate, Jean,
cálmate! ¡Basta!
¡Apártense!
¿Qué pasa aquí?
- ¿Qué te hizo este muchacho?
- ¿Estás bien?
- Llevan un rato peleando.
- ¿Estás herido?
- Señor, yo puedo explicarle.
- Es lo que iba a aconsejarle.
Está bien.
Se lo diré tranquilamente
si me deja.
Ese chico, ese joven...
...humilló a una mujer
que pedía limosna.
- Y yo--
- ¿Dónde está esa mujer?
Es aquélla
de la bolsa amarilla.
Victor...
Sí, le tiró un papel arrugado...
Venga.
Por favor, señor. Por favor...
Siempre sentada ahí.
Eso no nos favorece.
Hay que ser sensible, pero...
- Gracias.
- De nada.
Venga a la comisaría
a hacer una declaración.
- En la tienda no hay nadie.
- ¿Me da mi documentación?
Su documentación.
¡Su documentación!
¿Puedo recuperar mi documentación?
Me parece que no,
o no me la habría guardado.
Antes nos acompañará a la comisaría
y luego veremos. ¿Entendido?
- ¿Entendido?
- Sí.
Bien
Tú toma sus datos.
Por favor, por favor,
por aquí.
No, no.
No necesita sujetarme. No hice nada.
Voy por mi propia voluntad.
- Déjese de historias.
- No tiene por qué tocarme.
Lo sigo sin problemas.
Si no obedece,
le pondré las esposas. ¿Está claro?
Ahora acompáñenos.
...en el sótano de un molino
de aceite...
...del que no queda gran cosa.
Nuestro grupo incluye a Mark Handerson,
un corresponsal del Newsweek...
...yo y una docena
de hombres del UCK.
Anteayer parecía que debíamos avanzar
hasta el valle de Drenica...
...para encontrarnos
con otro grupo más reducido...
...pero todo fue anulado.
Intenté escribirte varias veces...
...pero desistí.
No sabía qué decir.
Afuera todo está en calma.
Los últimos disparos fueron
hace unas horas.
La espera es penosa.
El día 11 de mayo,
Antoine tendrá 5 años.
Espero estar en París
para entonces.
Eve le prometió
que podría pasar el día conmigo.
Te deseo "mierda"
para tu estreno.
Ánimo, va a "fracasar".
Dudo que esto llegue a tiempo...
...pero estoy seguro
de que te irá muy bien.
Perdona mi comportamiento
del último día...
...lo siento.
Si ves a Jean-Pierre...
¿Sí?
¿Cómo?
Ahora no puedo,
tengo un cliente.
¿Cuándo?
¿Qué hizo?
¿Cuántos policías eran?
¿Se lo llevaron?
Llama a Astan y a Meyssa.
Voy para allá.
Perdone,
¿podría ir más despacio?
Disculpe, señor,
tengo mucha prisa
Tengo una cita muy importante.
Quizá, pero no quiero terminar
en el hospital por su culpa.
¿Está sordo?
¡Le pedí que vaya más despacio!
Perdone, señor.
No, pero--
Perdone, hay una parada aquí al lado.
Lo dejaré allí.
Es increíble.
Señor, ahí tiene un taxi.
Lo siento, no me debe nada.
¡Qué cara tiene!
¿Rokia? Dame con tu madre.
Puede poner eso aquí.
No, allí.
Póngalo sobre el sillón.
- El guión también.
- ¿Puedo--
- Se lo habrá aprendido, supongo.
- Sí, claro.
Bien, así no necesitaremos apoyo.
Empezaremos en el momento
en que acaba de encerrarla.
La cámara es la puerta.
Así podrá mirarnos directamente.
- Luc, ¿estamos listos?
- Yo lo estoy.
Bien, ¿quiere
que le demos la réplica?
Sí, gracias.
Bien.
- ¿Listos?
- Listos.
Cree haberle oído cerrar la puerta,
y quiere asegurarse.
La puerta está bien cerrada.
El cerrojo está echado,
ya no saldrá de aquí.
¿Perdón?
Ya no saldrá de aquí.
- ¿Eso qué significa?
- Significa que morirá aquí.
¿Es una broma?
Para mí, no.
Para Ud. tampoco, me temo.
Mire el techo.
¿Ve la fijación de la lámpara?
Ahí hay una entrada de gas
para la iluminación.
¿Entiende por qué antes
le pregunté si tenía fuego?
Si tuviera fuego podría hacernos volar
a los dos.
Bien, ¿qué quiere?
Nada.
No tengo nada contra Ud.
Me es simpática.
Simplemente cayó en mi trampa,
es todo.
¿Qué significa que caí
en su trampa?
Significa que va a morir.
Sólo quiero mirarla
mientras muere.
Bueno...
...por favor, basta.
Ya se divirtió bastante.
Ahora olvide todo
y dejémoslo, ¿sí?
Me esperan en casa,
tengo cosas que hacer.
No tengo tiempo de jugar.
Yo tampoco tengo tiempo de jugar.
¿Oye ese silbido?
Viene del techo.
Pronto sentirá el olor.
Basta.
Basta, se lo ruego.
Déjeme salir, por favor.
Nos está haciendo perder el tiempo.
Pero ¿qué debo hacer?
Muéstreme su verdadero rostro.
¿Qué?
Tu verdadero rostro.
Pero ¿qué es esto?
¿Qué quiere?
Quiero ver
tu verdadero rostro.
Nada de mentiras ni mañas.
Una expresión verdadera.
- Al menos una vez.
- Pero ¿qué hago?
Sé espontánea.
Reacciona a lo que te ocurre.
Pero ¿cómo?
Buenas noches.
Sólo hice remolacha.
Pusieron el apartamento
patas arriba.
La casa estaba llena.
Todo el mundo lo vio. ¡Qué vergüenza!
¿Y tu hijo?
Es un buen chico.
Nunca hizo nada malo.
Es el mayor, ayuda mucho.
- Es muy bueno.
- Ya lo sé.
Le pegaron y lo humillaron.
Que Alá los castigue.
No hizo nada.
No tuvieron más remedio que soltarlo.
No tenían nada contra él.
No sé quién le hizo esto.
Hice fòyò
y se lo llevé a los indigentes.
Pero todos mis sacrificios fueron
en vano.
No tengo poder.
Debes protegerlo.
- ¿Tienes algún objeto suyo?
- Sí.
No podemos olvidar
de dónde venimos y lo que somos.
No somos hijos de esclavos.
Tu hijo es honesto y orgulloso.
Tiene un corazón puro.
Pero frecuenta
a muchos blancos.
Alguien ve eso como mala suerte,
y quiere que regrese.
¿Que regrese adónde?
A casa...
...a la tierra de sus ancestros.
Eso es ridículo.
¿Quién puede desear eso?
No lo sé.
Es el mismo
que embrujó a Salimata...
...y la dejó muda.
Pero ¿qué le hicimos?
¿Qué?
La enfermedad de Salimata
es otra cosa.
...mientras Lica y Møioara
sacaban la ternera...
...el tío Nelu les decía desde Roma
con el teléfono celular...
...cómo debían tirar,
cortar el cordón...
...y limpiar la piel con paja.
Era la primera vez
que lo hacía, ¿entiendes?
Los celulares son estupendos.
Gheorghe, el primo de Møioara...
...también tiene uno.
Dice que en algunos lugares...
...puedes llamar sin pagar nada...
...porque hay una especie
de truco, ¿entiendes?
Yo no sé de eso.
¿Nunca usaste un celular?
Sólo cuando me lo prestaron.
¿Cuando llamabas a casa?
Sí.
Mamá.
¿Y las otras veces que llamaste?
Lo hice desde cabinas.
Nicu, ve a ver dónde está.
¡Maria!
...costó la mitad
de lo que trajo Vasile.
Debía de haber fácilmente 350
o 400 personas en el entierro.
- Incluso una delegación del Cluj.
- Era un hombre importante.
¡Ellos se creen alguien!
¿Habrías preferido enterrar al viejo
en un agujero?
- ¡Irina!
- Es verdad, mamá.
Hay que respetar el trabajo
de los demás.
No trabajas
para que la gente hable.
Dumitru tampoco.
Pero papá sigue machacando.
¿A Nuta y a Nicu les gusta
que su padre esté en el extranjero?
Sin hablar de mí.
Pero no dejas de parlotear.
Eso es verdad.
Ahora cállense
para que mamá pueda mirar en paz.
Nicu, dame ese chocolate.
Es la tercera tableta. Dámela.
¿Cuántas tenías?
- No recuerdo, no importa.
- Dámela.
Es preciosa.
Está muy bien.
¿De dónde sale este sofá?
Ciocan se lo dio a Dumitru
para ayudarlos...
...cuando vino para Navidad.
Es precioso.
- ¿Te gusta?
- Claro, está muy bien.
Lástima que no haya
también sillas.
La señora es muy vanidosa.
Y ni sabemos
si necesita todo eso.
No le hagas caso, mamá.
Los padres de Sorin dicen
que estarán mejor en su casa...
...porque la nuestra
no estará lista para la boda.
De todas formas
la suya es más grande...
...y tiene más cosas.
- ¿No te gusta esta casa?
- Claro que sí.
- ¿No le gusta a Sorin?
- Claro.
Es sólo que no está terminada.
Claro.
Sólo quieren
que nos sintamos en deuda.
La madre dice ahora
que quizá Nuta sea muy joven.
¡Mujeres!
Su padre me dio su palabra.
Si no quieren la casa,
da igual, se la quedará Florica.
Así podrá encontrar un hombre.
Cállate, papá.
¿Estás borracho?
¿Hola?
Hola, soy Georges.
Sí, gracias.
¿Me pasa a Jacky?
Gracias.
Hola, mi viejo.
Intenté llamarte desde el aeropuerto,
pero tu línea estaba ocupada.
Sí, eso es.
Algo atontado, pero bien.
Pasaré mañana a las 10:00.
¿Las fotos son buenas?
¿Cómo?
No, es a unos 20 km de Drenica.
Lo anoté debajo.
Pues que aprenda a leer.
Exactamente.
¿Sí?
¿Cuándo tomó el avión?
¿Vía Kabul?
Sí, lo oí en la radio.
No, yo todavía estaba
en Tirana.
De hecho--
Creo que llegó Anne, aún no la vi.
¿Te llamo?
Aunque ya sabes dónde estoy.
Hasta mañana.
Buenos días, señor.
Buenos días, señorita.
¿Todo bien?
Sí.
Espero que la bañera
no se desborde.
Yo también.
Hola, mi viejo.
¿La calefacción central funciona?
Por supuesto,
fue revisada hace cuatro años.
Si quiere, luego iremos
a ver la caldera.
De aquí pasamos a lo que era
el salón de música.
Por aquí.
Un salón precioso.
El revestimiento le proporciona
una acústica notable.
Es muy bonito.
Esta iluminación es extraña.
¿Por qué no hay ventanas?
Creo que las tapiaron
y las disimularon.
Por la acústica, supongo.
Espere.
¿Oye?
¿Oye ese silencio? Es increíble
con el tráfico de afuera.
¿Adónde da esta puerta?
A un pasillo que da a la escalera.
La llave se perdió, pediré otra.
- Gracias, no fumo
- Por desgracia yo sí.
Aunque no fume,
¿acaso tiene...?
No, lo siento.
Discúlpeme un momento,
dejé afuera mi maletín.
Allí tendré fósforos,
enseguida vuelvo.
Mira demasiado a la cámara.
La marca se cayó...
...durante el plano.
Toma 16, cuarta.
¡Acción!
...unos 3.000 metros cuadrados,
2.800 exactamente.
Pero gracias a los árboles
y al seto, está protegida.
Es verdad, sí.
¿Seguimos?
Sí.
Como puede ver,
todo está en buen estado:
Ventanas, puertas, empapelado...
Hasta el parqué está barnizado.
¿La calefacción central funciona?
Por supuesto,
fue revisada hace cuatro años.
Si quiere, luego iremos
a ver la caldera.
De aquí pasamos a lo que era
el salón de música.
Por aquí.
Un salón precioso.
El revestimiento le proporciona
una acústica notable.
...a la vez está la historia
de un comisario que empieza...
...a relacionar los crímenes y a crear
el perfil psicológico del asesino.
Una idea bastante precisa,
puesto que su propio carácter...
...es muy parecido
al del agente inmobiliario.
¿Y qué le pasa a tu personaje?
Eso no puedo decírselo.
Dejen que los sorprenda.
¿Y cuándo saldrá esa película?
No sé. No será muy pronto...
...porque aún no terminamos el rodaje.
Para Navidad o principios de año.
Ni idea.
Aquí tiene, señor.
- Sin espinas.
- Gracias, señorita.
- Gracias
- ¡Qué servicio! Toma ejemplo.
Tú no vuelves de la guerra,
que yo sepa.
¿Qué tal tu vuelta
a la civilización?
- Muchas cuentas para ordenar.
- En serio.
¿En serio?
No es muy difícil volver.
Todo es normal.
Bueno, al principio.
Luego se pone más difícil.
- ¿Cómo es eso?
- No lo sé.
Allí todo es sencillo...
...aquí es más complicado.
Allí es un poco complicado
al principio...
...pero luego te adaptas.
- ¿Tienes la dirección del dentista?
- Sí, claro, ¿la quieres ahora?
No, es para no olvidarla.
Viene y va. Hace tiempo que no me duele,
pero al apoyar, es terrible.
Ya sé cómo es. Te la daré
cuando acabemos de comer.
- ¿Viste a Martin?
- No.
Está hecho polvo.
- Casi da pena.
- ¿Por qué?
Julie le tiró todo por la cabeza.
Agarró a los niños
y se fue con sus padres.
- Intenté localizarte toda la mañana.
- Volví hace dos horas. Es Claudine.
- Hola, soy Paul.
- Hola.
Podía desembarcar,
pero el comandante le retenía...
...el pasaporte en el barco.
Para poder bajar con el pasaporte,
debía demostrar que tenía trabajo.
En resumen: un desastre.
Pero en el puerto
se encontró a otro--
Reservé mesa cerca de la ventana.
¿A nombre de Traoré?
Sí, eso es. Amadou Traoré.
Disculpe, señor, voy a ver.
Aquí está muy bien.
Olvídalo, nos quedamos aquí.
Está bien, si quieres...
¿Y entonces?
¿Entonces qué? Sí.
Pues él ve a un compatriota
que le promete encontrarle trabajo.
Van a preguntarle al capitán
si le dará el pasaporte con un contrato.
El capitán dice que sí.
A la hora, vuelve el amigo jadeando
como si hubiera corrido kilómetros...
...y dice que sí,
que su jefe lo contrata...
...pero que para eso necesita
el pasaporte...
...con todos los datos.
El capitán se lo da...
...pero obliga a mi padre
a quedarse, como garantía.
Lo siento, la otra mesa
estaba reservada para las 7:30.
Son las 8:15. Las mesas de la ventana
son muy solicitadas.
- Por eso les guardaron ésta.
- ¿Ya son las 8:15?
- Da igual. ¿Nos trae la carta?
- Ahora mismo.
Dime...
...¿qué es ese reloj?
¿Qué tiene, no te gusta?
Más o menos.
Tuvo que quedarse en el barco.
Sí, porque para ir de su camarote
a la pasarela, tenía que pasar...
...por delante del capitán...
...que había dejado la puerta abierta
para que nadie saliera sin que lo sepa.
Justo al lado había
otro barco más grande--
Aquí tienen.
Perdonen.
No es nuestro.
¿No?
Si alguien lo reclama,
díganle que lo tenemos nosotros.
¿Qué van a beber?
- ¿Qué quieres tú?
- No lo sé.
Con este calor, les recomiendo
nuestro cóctel de fresa.
- ¿Qué te parece?
- Sí.
- Un cóctel y una Perrier.
- De acuerdo.
¿Y cómo consiguió salir?
Bueno...
...se puso dos pantalones,
uno encima del otro...
...varias camisas
y varios suéteres...
...dejó sus maletas, trepó al barco
de al lado, y se tiró desde allí.
El otro lo esperaba
con el pasaporte.
¡Genial!
Mi padre puede pasarse días enteros
contándote historias como ésa.
- ¿Elegiste?
- No
Bien
Un cóctel...
...y una Perrier.
¿Ya eligieron algo?
No, todavía no, la verdad.
No se preocupen,
la cocina cierra a las 12:00.
¿Es preciso fotografiar
pueblos destruidos...
...o cadáveres para que yo sepa
qué es la guerra...
...o esos niños hindúes
para que sepa lo que es el hambre?
- Es una presunción imbécil.
- No te pongas así...
...o te sentará mal el postre.
Pero no hablamos de lo mismo,
Francine.
Para ti es teoría.
Para mí es una experiencia.
Pero eso no sale
en tus imágenes.
Es cierto.
¿Entonces qué sentido tiene?
¿Retomaron su discusión favorita?
¿Por qué no? Si no puedo atacar
a mis amigos, ¿qué me queda?
Yo, querida.
Soy tu contrincante perfecto.
Mira allí, cerca de la pared.
Es el chico negro
que discutió con Jean.
Cuidado, puede verte.
Hola, Maria.
¡Mihai Popa! ¿Cómo estás?
- Bien, muy bien.
- Ya lo veo.
Vamos tirando. ¿Y tú?
Bien también.
- ¿Vas a casa? Sube.
- No te preocupes.
Me queda de camino.
Llevas mucho peso.
- ¿Cuándo volviste?
- Hace unas semanas.
- ¿Y tú?
- La semana pasada.
- ¿Cómo está Mirela?
- Muy bien.
Está de niñera en casa
de una pareja de médicos.
- ¿Dónde?
- En Dublín.
Yo me ocupo del jardín
y de todo lo demás.
Sólo vine a esquilar.
Aterrizaron bien.
Sí, eso parece.
¿Y tú, qué tal en París?
- Bien.
- ¿Encontraste trabajo?
Sí, muy bueno. En una escuela.
Qué bien. ¿Cuánto te quedaste?
- Cuatro meses
- ¿Nada más?
Extrañaba a los niños.
Y Dragos te extrañaba a ti.
Ya llegamos.
- Gracias.
- De nada.
Tu casa está muy bien.
- ¿Está terminada?
- Casi.
- ¿Y la boda?
- En primavera.
Muy bien.
Bueno, gracias otra vez.
¿Vas a la boda de Olteanu?
Pregúntale a Dragos.
Si hay bebida, él irá.
Será una boda preciosa.
- Eso supongo
- Saluda a Dragos.
Y a Mirela en Dublín.
Hola, Nathalie, soy Anne.
Anne Laurent.
No importa.
¿Me pasa con Georges?
¿Sí?
¿Sabe cuándo volverá?
¿Jacky tampoco lo sabe?
No, no importa.
Sí, dígale que me llame a casa.
Gracias, adiós.
- Hola, Sra. Becker.
- Hola, señorita.
- ¿Usted escribió esto?
- No.
Yo no escribí nada.
¿Quiere leerlo, al menos?
No tengo mis lentes.
Yo no escribí nada.
Yo no escribo notitas así.
¿Está segura?
Si supiera algo me lo diría, ¿no?
- No sé qué es lo que quiere.
- Nada.
Creí que era su letra.
Le ruego que me disculpe.
Lo siento, señorita.
Está lejos, hay luces...
...luces amarillas.
Titilantes.
Las veo a través de las paredes.
Las formas se dirigen
a la casa.
No puedo identificarlas.
Quieren entrar, llaman...
...arañan las paredes
y golpean a la puerta.
Y luego la puerta cede.
Yo me despierto...
...e intento levantarme.
Pero no puedo moverme.
Estoy como muda...
...y le pido ayuda a Alá.
Mientras rezo, de pronto oigo
detrás de mí una gran risotada.
Entonces empiezo a gritar.
Youssuf se despierta y enciende la luz.
Yo estoy histérica.
Allí no había nadie
que pudiera haberse reído.
¿Desde entonces tienes jaqueca?
Cuando me entra...
...no puedo ni moverme.
Es como si me metieran
una estaca en la cabeza.
¿Qué dice el médico blanco?
Es amigo de Amadou.
Me dio unas pastillas.
Querido papá, me voy.
No intentes buscarme. Jean
No sé nada.
No puede haber sido la niña.
No firmaría:
"Un niño indefenso".
"No puedo defenderme".
Es ridículo.
Una niña de 9 o 10 años
no escribe eso.
Además es la letra
de una persona mayor.
- Entonces habrá sido la vecina.
- ¿Y?
- Y nada. Puedes creerle o no.
- ¿Así de sencillo?
No es sencillo-- Si le crees,
ve a la policía. Si no, olvídalo.
O pregúntales a los padres.
¿Qué les digo?
"¿Ustedes le pegan a su hija...
...la torturan de una u otra forma?"
"¿Por qué grita tan a menudo?"
¿Cómo lo ves?
Ahí está el vino
¿Quieres Chablis o Sancerre?
¡Me importa una mierda!
¿A ti todo esto te da igual?
Claro que no, pero yo no recibí
esa carta, fuiste tú.
- No puedo decidir por ti.
- ¡Pero puedes ayudarme, mierda!
Es muy fácil.
- Es muy fácil lavarse las manos.
- Escucha.
Nunca la oí llorar,
no la conozco...
...no conozco a sus padres...
...y a la vieja
la habré saludado tres veces.
No es mi problema,
métetelo en la cabeza.
Nada es tu problema. Nadie.
Cuando pasa algo, desapareces.
- Exacto, tienes razón.
- ¿Acaso no es verdad?
Deberías madurar y no pedir
a los demás que decidan por ti.
¿Tú nunca te escabulles?
¿Lo invento?
- ¿Y tu hijo?
- Cambia de tema, por favor.
¿Qué buscas exactamente?
¿Qué dirías
si esperara un hijo?
¿Qué quieres decir?
Estoy embarazada.
¿Qué dirías
si estuviera embarazada?
- ¿Es una broma?
- No, no es una broma.
Aborté durante tu ausencia.
- ¿Es verdad?
- A tu elección.
¿Algún problema?
¿Qué es este teatro?
- No esperarás que te tome en serio.
- No, no lo espero.
- Georges.
- ¿Sí?
Dime, ¿alguna vez hiciste feliz
a alguien?
Vamos, contesta.
¡Contesta!
¿Hay una sola persona
a la que hiciste feliz en tu vida?
No.
¿No querías llevar arroz?
¿Eso es dar buen ejemplo?
¿Qué va a pensar Salimata?
Cuando los niños crezcan,
¿qué pensarán de ti?
- Pero eran varios.
- ¡Tonterías!
- La maestra dijo--
- Que diga lo que quiera.
Prefieres creer a esa arpía blanca
que a tu propio hijo.
La madre que se lo dijo a ella
atrapó a su hijo haciéndolo.
¿Y qué dijo la maestra?
Claro, ella vive sola con su hijo
y no se ocupa de él.
Yo siempre lo registro a tu hijo.
- Estoy hablando con mi hijo.
- Y yo contigo.
No voy a callarme
porque esté enferma.
¿Qué dijo la maestra?
La mujer atrapó
a su hijo fumando hierba.
Y él delató a Demba y a otros dos.
Y como es el único negro,
él es el culpable.
- Cállate.
- También terminará en la cárcel.
Deberían coserte la boca.
Sabes bien que Amadou es inocente.
Pero mira cómo siguen su ejemplo.
Sale con chicas blancas...
...en lugar de vigilar
a su hermano.
Y con respecto a tu hija...
...no tienes más que mirarla,
con esos pelos amarillos.
Demba, vas a decirme la verdad.
¿Quieres dejarnos en paz?
No se puede hablar tranquilamente.
Demba, yo quiero creerte...
...pero si me mientes...
...te arrepentirás toda la vida.
¿Bien?
Fue François.
Me quitó la chaqueta
en el patio.
¿Quién es François?
El chico cuya madre fue
a ver a la maestra.
Me dijo que me devolvería
la chaqueta...
...si le daba 100 francos.
Yo le pregunté
cómo iba a hacer eso...
...pero él se rió.
Tiró la chaqueta al suelo...
...y la pisoteó.
Dijo que podía haberme pedido...
...200 francos,
pero que si no le llevaba...
...100 francos al día siguiente...
...no volvería
a reconocer la chaqueta.
Nada. Dijo que sólo tenía
que robar el dinero en casa.
- Aún tiene la chaqueta.
- ¿Cómo?
No le llevé el dinero.
Debe ser por eso
que está enfadado...
...y me denunció a su madre.
¿Ésa es la verdad?
Si quieren desternillarse...
...de risa hasta que les duela
el costado, síganme.
Ese papanatas de Malvolio...
...acaba de bajar a cortejar
a Madame.
Con medias amarillas...
...sujetas por ligas.
Y de la forma más grotesca.
Lo seguí tan de cerca,
como si quisiera asesinarlo.
Él obedece al pie de la letra.
Sonríe de tal forma
que tiene tantas arrugas...
...en la cara como el nuevo mapamundi
ampliado de la Carta de las Indias.
Nunca vieron nada parecido.
Tuve que hacer un esfuerzo
para no explotar.
Seguro que Madame va
a abofetearlo.
Y si lo hace...
...él es capaz de sonreír como un tonto
y tomarlo como una buena señal.
¿Hay alguien ahí?
...para rehacer su vida.
¿Cuándo vuelve?
No sé nada.
Lo extraño.
Yo también.
Todos lo extrañamos.
Él a nosotros no.
- Estará triste tan solo.
- ¿Qué?
¿No puedo decir la verdad?
Allí no está solo.
Su hermano mayor está con él,
y otros familiares.
¿Solo? En un mes encontrará otra esposa
con la mitad de mi edad.
Respeta a tu padre.
¿Adónde va?
Muy lejos.
¿Y qué harías si estuviera aquí?
A varios días de distancia.
- No te hagas la fuerte.
- Papá debe hacer un largo viaje.
Funcionará con esa bruja
pero aquí no.
Primero en auto,
luego en barco.
- Será mejor admitir que no volverá.
- Y en auto otra vez.
¡Todos lo saben!
¿Qué pasó hace dos años
con el tío Aké?
¿Acaso volvió?
Y Safi no dejó--
Papá es viejo, ya lo sabes.
Está allí, en su casa.
¿Dónde?
En África.
- ¿Cuándo?
- El lunes en dos semanas.
La mujer de Ion Fratila
nos lleva en auto...
...cerca de la frontera.
- ¿Cuántos son?
- Cinco hasta ahora, contigo seis.
- ¿Alguien del pueblo?
- No.
Piénsalo.
Es una buena oportunidad.
¿No crees, mamá?
Tendré que hablar con Dragos.
Por supuesto.
- ¿Quieres?
- Gracias.
No creo que papá se oponga.
Dije que hablaré con Dragos.
Pensé que como se casará
en unos años...
...así podrá instalarse
en una casa que esté bien.
Tardamos prácticamente
toda la primavera.
François vino a ayudarnos,
y en su casa no le falta trabajo.
Pero no...
...al señor no le gustó.
¿Por qué los llamó François?
Estaba preocupado.
¿Por quién, por mí?
Podría meterse en sus asuntos.
- Pensó que ayudaría
- ¿Y por eso se pone así?
¿Por los toros?
Debería estar contento.
Ahora venderá mejor los suyos
que falta le hace.
¿Dónde está Jean ahora?
¿Y me lo preguntas a mí?
No lo sé.
¿Cómo voy a saberlo?
No tengo tiempo
para correr tras él.
Aunque tiene razón...
...aquí no hay ningún porvenir.
Al menos no tendrá
que levantarse a las 5:00.
- Podrá vaguear lo que quiera.
- ¡Papá!
¿Acaso no es verdad?
¿En la ciudad se levantan
a las 5 de la mañana?
Tú debes saberlo,
tú le diste ejemplo.
Perdona, no quería decir eso.
No pasa nada.
La verdad es otra.
¿Quieren comer algo?
No.
- No, gracias.
- ¿No tienen hambre tras el viaje?
No, papá. No te molestes.
¿Y tú qué tal?
¿Va bien el teatro?
Bien, gracias.
Acabo de rodar un film policíaco.
- Tienes que ir a verlo cuando salga.
- Sí.
Escríbeme...
...para decirme el título
cuando esté.
Cada vez más linda.
Es demasiado para ti.
Si sigues así,
la próxima vez no te reconoceré.
Se llamará "El Coleccionista".
Bueno, probablemente.
¿Qué quieres hacer ahora?
- ¿Con respecto a qué?
- ¿Quieres que busquen a Jean?
- Nunca haré eso.
Hace seis semanas que se fue.
Debe saber lo que quiere.
O se decide a volver
por sí mismo, o...
- ¿O qué?
- O entonces...
Perdonen.
Yo...
...tengo que parar la bomba.
- Lo siento mucho por él.
- Eso le es de gran ayuda.
¿Y tú qué quieres hacer?
Y nada de ruido, ¿está claro?
Ni una palabra.
Si los encuentran, finito l'amore.
¿Está claro?
Está bien, jefe, no se preocupe.
Lo entendemos, jefe.
Y hagan las necesidades en cajas.
Nada de porquerías ahí.
Si los huelen es como si los oyeran,
¿entendido?
Sí, jefe.
En París esperen a que les abra.
Nos se pongan nerviosos.
Esperen hasta llegar al depósito.
Sí, jefe, esperaremos.
Gracias.
Bueno, que tengan un buen viaje.
Creemos que la pequeña Françoise...
...ya ocupó su lugar en Tu reino.
Concédenos en Tu bondad...
...participar un día con ella...
...de la vida eterna.
Por Jesucristo. Amén.
- Mi más sincero pésame.
- Gracias. Gracias.
- Mi más sentido pésame.
- Gracias.
...desde el segundo día
en la ruta de Ghurian a Herat.
Nos separaron y me encontré
en un cuarto oscuro.
Cada dos horas venía
un talibán barbudo...
...se ponía ante la luz de la puerta
y me señalaba con el dedo diciendo...
..."Tú, francés", mientras se pasaba el
índice por el cuello como cortando.
Era realmente simpático.
Al cabo de dos días,
el tipo es por fin reemplazado.
Llega un nuevo guardián
con una lámpara...
...y me pregunta en buen inglés:
"¿Qué puedo hacer por usted?".
Siento un alivio enorme.
Le explico rápido: el periódico,
las fotos, el malentendido...
Él me escucha
y pregunta otra vez:
"What can I do for you?".
Al principio creí que quería
tranquilizarme y le repito todo...
...despacio y en forma más clara...
...pues la primera vez con la emoción
debí de decir muchas tonterías.
Cuando termino,
me mira y me dice:
"What can I do for you?".
Eran las únicas palabras
que sabía en inglés.
Ni siquiera sabía qué querían decir.
Al final fue Phil quien nos sacó de allí
gracias a sus contactos con la CNN.
Cuéntale esto a Francine,
se reirá mucho.
En la oscuridad de mi prisión
pensé mucho en lo que dijo...
...pero no se lo digas,
o se pondrá más insoportable.
Es muy fácil quedarse al margen,
hablar de la "ecología de la imagen"...
...y del valor
de la "información no transmitida".
Pero la real cuestión es
la de las consecuencias.
Yo creo que en realidad no quiere
que la molesten, así de simple.
Después de todo,
es posible que tenga razón.
¿De qué le sirve saber todo eso?
Creo que ya no me adapto
a la vida en tiempo de paz...
...bueno,
a lo que ustedes llaman paz.
Hace cuatro días que estamos en Kabul
y esperamos que pase algo.
La gente es amable
pero muy desconfiada.
No puedo culparlos...
Excelente.
¿Es tu marido quien la destila?
Sí.
Se nota. No hay nada mejor
que ese gutrot. Toma, hijo.
¿Y Lenutza?
Se fue hace dos semanas...
...a Italia, a trabajar en la vendimia
con su hermana.
Varios se fueron con ella.
¿Quién tiene su carta?
Ni idea.
- ¿Quién tiene la carta de Lenutza?
- ¿Qué?
¿Quién compró la carta amarilla
de Lenutza?
Creo que esa chica nueva
de Aliceni, Mirela.
Sí, eso es, Mirela.
Unos días antes de irse Lenutza
llegaron cuatro personas de Aliceni.
Una de ellas compró su carta.
¿Por qué estás así?
- ¿Tienes nostalgia de casa?
- No.
No puedo vender periódicos.
¿Qué dices?
Antes de irme,
llamé a Lenutza.
Ella me prometió su permiso
para vender periódicos.
Quería volver a su país.
¿No puedes solicitarlo?
Me deportaron hace unos meses.
- Ya encontrarás algo.
- Claro.
Seguro.
Un día, en Certeze...
...toqué a una mendiga gitana
al darle una limosna.
Estaba tan sucia que corrí
a lavarme las manos...
...para evitar una enfermedad.
Simplemente me dio asco.
¿Y?
El invierno pasado...
...en el Bvd. de Saint-Germain...
...un hombre bien vestido iba
a darme 20 francos.
Pero cuando vio...
...mi mano tendida,
me tiró el billete...
...con una mueca de asco.
Yo me vine aquí corriendo
y me escondí en el granero.
Me pasé todo el día llorando.
Me dio tanta vergüenza.
¿Entiendes?
Perro que ladra no muerde.
No puedes conmigo.
- ¿Qué dijiste?
- Te quiero.
- Yo también te quiero.
- Sí, pero yo de verdad.
- ¿De verdad?
- De verdad.
¿De verdad, verdad?
De verdad, verdad.
¡Pierrot!
¡No te muevas!
¡Pierrot, espera, no te muevas!
¡Dios mío!
¿Pero estás loco, Pierrot?
¿Cómo se te ocurre subirte ahí?
¿No ves que es peligroso?
¡Pero hay un globo!
Si vuelves a hacerlo,
te doy la primera paliza de tu vida.
- ¿Entendido?
- Sí, papá.
Me siento mal.
- Ven.
- Me siento mal.
¡Vamos, lárgate!
No podemos dejarte solo un momento.
- Tenemos que mudarnos.
- ¿Qué?
No puedo vivir con un niño
en un piso 20.
Siempre temiendo que se caiga.
- ...y llama a Alain para...
- Paramos un momento.
- ¿Y dónde retomamos?
- Desde el principio, claro.
¿Sí?
No, sólo quería asustarlos.
El plano después de las risas,
cuando dices:
"Yo también te quiero",
y tú: "Sí, pero yo de verdad".
¿Por qué? No estaba mal.
- ¿No oíste el avión?
- ¿Qué avión?
Es cierto,
hay un avión en esta toma.
Vamos, chicos, sigamos.
Yo también te quiero.
Perdón. Otra vez.
Vamos, adelante.
- Yo también te quiero.
- Y yo...
Está bien, está bien.
Vamos a calmarnos.
¿Está bien?
¿Podemos calmarnos ya?
- Nos queda mucho por hacer.
- Perdone.
Claro, ya me pongo seria.
Bien, se acabó el recreo.
Vamos a portarnos como adultos
y a ponernos a trabajar.
Anne.
¿Tan difícil es decirle "te quiero"?
No, no tanto.
Bien.
Gracias.
Tome, para usted.
Bonito auto.
- ¿Cuánto?
- Cuatro.
Doble.
Perdone.
¿Usted es una "top-model",
señorita?
En serio, porque es tan linda
que es imposible que no sea algo así.
¿No es verdad? Sí.
Yo también trabajo en eso.
No se nota, ¿verdad?
¿Cree que no se nota?
Vengo del gimnasio.
¿Qué, señorita?
¿No habla con la gentuza?
Espero no haberla ofendido.
Sólo quería saber si forma parte
de la gente bien, con dinero...
...de los súper lindos,
de la alta sociedad.
¿No?
O quizá...
...una tímida secretaria...
...que espera que venga el príncipe
a buscarla en su Ferrari.
¿Es eso?
No entiendo, qué raro.
¿Cómo se puede ser tan bella
y a la vez tan arrogante?
¡Oiga!
No es muy amable.
¿Qué voy a hacer yo solo...
...en esta ciudad feroz?
¿No es verdad?
¿Usted qué opina, señor?
¿No es lamentable?
¿No soy bastante bueno para ella?
¿No la merezco?
Si la Sra. Condesa
está en el metro con la gentuza...
...sólo es por casualidad.
Su chofer tendrá el día libre.
Creo que es eso.
¿Y usted, señora?
¿Qué piensa usted?
Nada, ¿verdad?
Qué pena, no piensa nada.
¿Qué harás ahora?
¿Plantarme otra vez
delante de todos?
¿Te irás a otro vagón?
Demasiado fácil.
¿Por qué? ¿Apesto?
¿Es eso?
Sólo soy un morito
que pide un poquito de afecto...
...como todo el mundo.
¿No hay reacción?
Pues bueno.
¿Eres imbécil o qué?
¿Y tú no lo eres?
¡Debería darte vergüenza!
Volveremos a vernos.
Gracias.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net