¿Qué harás este fin de semana?
- No sé. ¿Tú qué harás?
- No es asunto tuyo.
¿Terminaste
lo de tu clase de literatura?
No. Lo tengo que entregar
dentro de dos semanas.
Santo Dios.
¿Otra vez esa gente?
NO SERÁS GAY
VETE AL INFIERNO
CONDENACIÓN ETERNA HOMBRE
CON HOMBRE FORNICACIÓN GAY
¡Arde en el infierno!
PENETRACIÓN ANAL
= CONDENACIÓN ETERNA
EL CIELO ODIA A LOS HOMOS
HARLOW ARDE EN EL INFIERNO
LA LUJURIA DE LOS MARICONES
CONDENA AL PAÍS
Porque si los artífices
de nuestra Constitución--
¿Qué, Travis? ¿Quince minutos?
¿Acaso no sangro si me pinchas?
¿Dónde estabas?
Llevé a mi abuela al aeropuerto...
...y, al regreso, los de Five-Points
tenían bloqueada la calle.
¿Abin Cooper ahora te persigue a ti?
Sí, y ni siquiera soy gay.
No, no eres gay.
Lo haces por curiosidad.
Si alguien lo sabe,
es precisamente Jarod.
¿Qué?
Bueno, bueno, ya.
Bien. De tanto en tanto, le añadimos
enmiendas a la Constitución...
...para ampliar, o, más importante aún,
definir, los parámetros de los derechos.
Como la primera enmienda...
...que hoy ejerció Abin Cooper,
haciendo llegar tarde a Travis.
Esos son unos pendejos.
Dejaré pasar el insulto
porque es un tema apasionado...
...y porque, en efecto,
son unos pendejos.
¿Quién es Abin Cooper?
Es ese asqueroso tipo religioso...
...que se la vive diciendo
que Dios está enfurecido con todos.
Él y su familia son...
...los que se manifiestan
en los funerales.
Hoy estaban protestando
en el funeral...
...del chico gay
que fue asesinado hace dos semanas.
Jacob Harlow.
Estudió aquí, pero no fue mi alumno.
Salió en las noticias.
Jessie, me alegra y me entristece...
...que no sepas quién es Abin Cooper...
...pero, ¡francamente!
Abin Cooper
y la iglesia Five Points Trinity...
...están prácticamente
en nuestro patio.
No, Sra. Vasquez;
Cooper's Dell queda a 30 minutos.
Sí. Demasiado cerca.
Abin Cooper hace quedar en ridículo
a todo nuestro estado.
Hasta los ultraconservadores
le rehúyen.
El año pasado, el director de la facción
neonazi más grande del país...
...desvinculó públicamente
sus políticas...
...de las de Cooper y Five Points.
Hasta los nazis opinan
que es un "hijodesu".
Esperemos que el clan Cooper siga
ejerciendo la primera enmienda...
¿PUEDES CONSEGUIR
EL AUTO ESTA NOCHE?
- ¿Por qué?
- ...mas no la segunda enmienda.
¿Qué es la segunda enmienda?
Mis pistolas.
¿Qué es esto, hombre?
Es como un Craigslist
para los que quieren coger.
Creí que para eso era Craigslist.
¿Qué cochinadas estás viendo, muchacho?
¡Cabrón maricón!
Vuelve a tocarme el pito
y verás qué pasa.
- Qué animal eres.
- Todas están iguales.
- No muestran la cara.
- ¿Le enseñaste?
Quita las jodidas manos de aquí.
Sí, pero no importa,
les ves las tetas.
Y les ves el coño.
Joder con las caras.
¿Cómo joderles las caras
si no sabemos cómo son?
- Exactamente.
- Les pones una bolsa en la cabeza.
Estas perras quieren coger.
Aunque quieran,
están en Nueva York y LA
Hay muchas en LA Miren...
...Nueva York. Los Ángeles.
- Iremos de viaje.
- LA
- Ya entendí, pero mira.
Esta nos queda más cerca.
¿CERCA DE COOPER'S DELL?
¡Carajo! ¿Cooper's Dell?
- Déjame ver.
- ¡No puede ser!
Tendremos sexo, muchachos.
¿Cómo sabes si se acostará
con nosotros?
Llevo dos semanas
comunicándome con una.
Dice que sí quiere.
Carajo--
Se me puso un poco dura.
No quiero coger a una
que este se acaba de tirar.
- Mira--
- Con su pito grasoso.
No es grasoso.
A nadie le tocará las babas de nadie.
Quiere coger con los tres
al mismo tiempo.
- Santo Dios.
- Pido el culo.
El culo no será para ti.
¿Y si resulta ser una trampa
para atrapar degenerados?
No hay problema.
Somos menores de edad;
ella dice que tiene 38 años.
Cielos. Será como cogerse a mi mamá.
¿Quién dijo que no es tu mamá, cabrón?
- Vete a la mierda.
- Creo que no debo ir.
Tengo mis dudas.
No, sí irás.
¿No les parece que tirárnosla
al mismo tiempo...
...es un poco de maricas?
Caray, qué mentalidad
de clase media tienes.
Voy a llevarme el auto, ¿de acuerdo?
No, no, no. En un momento
vamos a salir en la TV. Mira.
PROTESTA EN EL FUNERAL
DE HARLOW
Así lucía el funeral de Jacob Harlow...
...de 19 años,
cuyo cuerpo fue encontrado...
...en un contenedor
en la parte trasera de un bar gay...
...completamente envuelto en plástico.
ASESINADO
Harlow es la más reciente víctima
del odio...
...que ha sacudido a la ciudad este año.
El pastor Abin Cooper y los miembros
de su iglesia Five Points Trinity...
PROHIBIDO EL PASO
...organizaron su manifestación
en el funeral número 432 desde 2001.
- Soy Catherine Carlyle...
- Ahí estamos.
Ahí estamos.
- Hoy dormiré con una estrella de TV.
- Sí, así es.
¿Cómo supiste que saldríamos?
Barbara me llamó.
Lo vio en las noticias de las 5:00.
¿Les dirás a tus amigos
que somos famosos?
- Seguramente no.
- No seas majadero.
¿Adónde vas?
No sé. Daré una vuelta
con Jarod y Billy-Ray.
Quizá vayamos al cine.
Que quede el tanque lleno de gasolina.
- ¿Me dan dinero para la gasolina?
- No.
Nos vemos.
CONDADO KING
Bien... ¿cómo lo haremos?
¿Qué quieres decir?
¿Cómo te meterás debajo de nosotros?
- ¿De qué hablas?
- De mí y la mujer.
¡Eres un--
Esto es lo que pasa cuando los papás
bloquean la pornografía.
Producen chicos socialmente retrasados.
Mejor detente y déjame bajar aquí.
Por favor, no seas--
¡Carajo!
- Le diste.
- Qué mierda.
Le diste, carajo.
¿Por qué carajo vamos a bajar?
Está tan oscuro,
que nadie podría vernos.
¡Carajo! Mira tu jodido auto.
¡Tu jodido auto!
- ¿Es broma?
- Carajo.
Hombre, parece que quedó... muy dañado.
Qué mal, hombre.
¿Quién carajo estaciona su auto así,
al lado del camino?
¿Creen que haya alguien dentro?
No sé. No hay nadie.
¿Por qué carajo te detuviste?
Qué mierda. Le diste muy duro.
- ¡Carajo!
- ¡Maldición!
- ¡Métanse al auto! ¡Al auto!
No nos están siguiendo.
¿Por qué carajo estaba
al lado del camino?
¿Qué importa? Vámonos y ya.
- ¡Mi auto está jodido!
- ¿Qué crees?
Seguirá jodido cuando llegues a tu casa.
Así que, ¿por qué no seguimos?
Ya estamos en Cooper's Dell.
Si no lo hacemos, nos odiaremos.
- Yo no me odiaré.
- Yo odiaré no tener ese coño...
...así que no tomemos el golpecito
como mala señal, muchachos.
¡Hay que hacerlo, carajo!
¡Denme un coño!
¿Vive en una casa rodante?
Tú vives en una casa rodante, cabrón.
Caray, solo pregunté.
¿Eres Jarod?
Este es Travis, y él es Billy-Ray.
Seguramente quieren hacer
cosas del diablo, ¿no?
Bien, el diablo está aquí adentro.
Luce muy bonita.
¿Quieren una cerveza, muchachos?
CONDADO DE KING - SHERIFF
RESERVADO PARA EL SHERIFF
Hola, Pete. ¿Lo puedes creer?
Me chocaron el auto.
- ¿Los detuviste?
- No.
Yo estaba estacionado,
y ellos no se detuvieron.
¿Por qué estabas estacionado?
Estaba haciendo una reserva para Helen;
mañana es nuestro aniversario 19.
Pienso llevar a Darla
a un lugar especial...
...para nuestro quinto, el mes próximo.
Ir al extranjero, ¿sabes?
Quizá a Italia.
En cuanto gane suficiente
con estos perros.
Gana suficiente para arreglar
la carrocería de mi auto, ¿sí?
Chicos idiotas.
¿Cómo sabes que eran chicos?
No sé, pero iban en un "mamá-móvil".
Qué excelente detective es usted,
sheriff.
Sí, pero...
...voy a necesitar
que salgas a buscarlos.
¿Bromeas?
Mi turno terminó hace 10 minutos.
Sigo aquí nada más
porque te retrasaste.
Cielos. Ve a buscar el maldito auto,
¿de acuerdo?
Es una camioneta Volvo azul.
Caray.
Qué bonito.
¿Ya se terminaron sus cervezas, chicos?
- En eso estoy.
- Ya casi, ya casi.
Yo necesito tomarme varias cervezas
para poder hacer el sexo.
Así que pónganse a beber,
porque no pienso beber sola.
Y no dejo que me penetre nadie
que no lleve mínimo dos cervezas.
- Gracias, señora.
- Es lógico.
Esto está bonito.
Cierra las piernas, carajo.
Es como una alfombra.
Vayan de una vez al dormitorio...
...y empiecen a desnudarse
para poder poner manos a la obra.
Sí, señora.
Casi no quepo.
Tómense las cervezas.
Esa perra quiere mi pito, ¿verdad?
Es más atractiva de lo que pensé.
Aunque las tetas no son nada especial.
Esas tetas--
¡Carajo!
¿Qué carajo?
Nos drogó.
¿Hola?
¿Muchachos?
¿Eres tú, Travis?
¿Billy-Ray?
# En una colina lejana #
En serio, muchachos. Sáquenme de aquí.
¿Me pueden sacar de aquí, por favor?
# El símbolo del sufrimiento #
Esto no es gracioso, carajo.
¡Sáquenme de aquí, por favor!
¿Qué mierdas está pasando?
Por favor sáquenme de aquí, ¿sí?
Esto ya no me hizo gracia.
Esto ya no me hizo gracia, carajo.
Ya no.
¡Sáquenme de aquí, carajo!
¡Les juro por Dios que los mataré!
¡Sáquenme de aquí!
¡Si no me sacan de aquí,
los voy a matar, carajo!
# Adoraré #
# La vieja y tosca cruz #
¿Puedes pedirle a alguien--
¿Alguien me puede sacar de aquí?
¿Por favor?
- Siéntate, Lucas.
- Perra maldita.
¡Oye, perra maldita!
¡Sácame de aquí, perra maldita!
# La vieja y tosca cruz #
¡Carajo!
# Y algún día la cambiaré #
# Por una corona #
¿Qué les pareció?
Estuvo hermoso.
Hermoso.
Podrían competir
con el Coro del Tabernáculo Mormón.
¿Saben qué es esto?
Un listado de lo que hicimos hoy.
Es un artículo que publicarán
mañana, en el Post.
¿Saben cómo se llama eso?
Cobertura nacional.
- Así fue.
- Sí, así fue.
Abigail...
...grabó el segmento
en las noticias de las 5:00.
Si quieren, lo pueden ver después...
...para verse en la televisión.
Les diré qué haremos
la semana próxima.
Pintaremos el garaje.
Sé que les encanta,
pero pintaremos.
¡Alguien, por favor!
¡Vamos, por favor!
Necesito voluntarios fuertes.
¿Tú?
¿Y tú? ¿Eres grande y fuerte?
¿RJ?
Enséñame cómo hace Popeye.
¡Popeye!
¡Sí, vaya, vaya!
No me lastimes, Popeye.
Popeye, no me lastimes.
¡Por favor sáquenme de aquí, carajo!
Caleb, vamos, vamos.
Eso es demasiado. Vamos, vamos.
¡No! ¡Maldición! ¡Carajo!
- Bienvenida, familia.
- Buenas noches.
- Buenas noches, abuelito.
- Buenas noches, abuelo.
Buenas noches.
Pero ¿qué tienen de buenas?
Salmos 117, versículo 24.
"Este es el día que hizo el Señor.
Alegrémonos y regocijémonos en él."
Regocijémonos en él.
"De mí si no anunciare el evangelio."
Corintios 9:16.
Amén, abuelo.
Bueno, creo que voy a anunciar
la palabra de Dios.
- Anúnciala, papá.
- Sí.
Leemos en Hebreos 11:
Por la fe... "Por la fe...
...Noé, cuando fue advertido por Dios
acerca de cosas que aún no se veían...
...preparó el arca...
...en que su casa se salvase...
...y por esa fe condenó al mundo.
Había multitudes y multitudes...
...y Dios los ahogó a todos,
excepto a Noé y su rebaño".
Los ahogó a todos.
Los pecadores se van al infierno.
Alabado sea su nombre.
Soy buena para escalar.
Si hablan con alguno de esos...
...predicadores tan
llorones y sensibles...
...que andan por ahí,
vendiendo una fe blanda...
...les dirán lo que quieren oír.
No les dirán lo que necesitan saber.
No pueden. No pueden decirles la verdad.
Porque podría resultar
políticamente incorrecto.
Pero sí les dirán...
...que este país y el mundo
se irán al infierno.
Aunque no les dirán porqué.
No pueden decirles porqué.
Les dirán:
"Dios te ama.
Dios ama a todos".
¿El Dios que ahogó al mundo entero,
excepto a Noé y su rebaño...
...les parece un Dios que los ama?
No.
¿Les parece un Dios
que perdona sus pecados?
- ¡No!
- No, señor.
¿Sus deseos carnales?
Ese no es el amor de Dios.
Es un Dios que aborrece a los perversos.
Aborrece a quienes desoyen
sus justas enseñanzas...
...abandonan su alianza...
...y se mofan de sus actos.
Dios no los ama...
...si no le temen.
Hablamos del temor
que les tenemos a ciertas víboras.
Es un temor justificado.
¿Hablamos del temor
de tomar una galleta...
...del galletero de la abuela...
...del temor a ser descubierto?
Creo que no.
Hablamos del temor a Dios.
Yo temo a Dios.
Créanme que temo a Dios.
Pero mi temor nace del respeto...
- Qué mierda.
- ...la admiración...
...la devoción...
...el sacrificio...
...la adoración...
...y el conocimiento
de las Escrituras...
...que predico.
Compártenos tu conocimiento, papá.
Compártenoslo.
Pero yo predico conocimiento,
y yo predico esto...
...y yo predico y predico...
Señor, Señor, Señor.
Yo predico como predicó mi padre,
y como predicó su padre antes de él.
Mi abuelo fundó esta iglesia
hace casi ya cien años.
Fue pastor...
...en la iglesia bautista de
la calle 12, en la ciudad...
...hasta que no pudo soportar más
lo que él llamaba perversidad.
Abandonó esa Gomorra moderna
y fundó Cooper's Dell...
...en junio de 1917.
Pero si en esos entonces le pareció
que la gente era depravada...
...su cabeza estallaría...
...al ver cuán perverso
se ha tornado el país.
Odio la perversidad de Estados Unidos...
...y todos los adoradores del pecado
que lo pueblan.
"Acaso no odio yo, Señor,
a los que te odian?"
Lo dice en Salmos 138:
"¿Acaso no aborrezco
a los que te desprecian?
Yo los detesto implacablemente...
...y son para mí verdaderos enemigos."
En el 22, en el 22.
¿Quién es el mayor enemigo de Dios,
Cheyenne?
- Satanás.
- Así es, cariño.
Sí, señora.
¿Y quién es el instrumento de Satanás
en la tierra, Fiona May?
Los homosexuales.
Así es, nena. Los homosexuales.
Los homosexuales se han comportado
como enajenados en el país por 30 años.
Veamos qué nos ha traído:
Fornicación desenfrenada...
...adulterio...
...aborto...
...sexualidad flagrante...
...en todos los medios de comunicación,
el cine, la TV, etcétera.
En las escuelas,
los centros comerciales, los libros...
...en la ropa, los juguetes, la música.
Por doquier.
¡Por doquier!
No puedes encender la TV sin ver algún
idiota moviendo sus partes pudendas.
Y eso sucede porque el carácter moral
del país ha sido debilitado...
...por las actitudes permisivas...
...y la abierta tolerancia
a los homosexuales.
La falta de religión.
La despreocupada aceptación
de lo gay...
...ha apresurado la desaparición
de nuestra especie.
Es un hecho. ¿Por qué?
Porque ellos no pueden procrear.
Ellos no pueden procrear.
Pero sí andar ofreciéndose,
eso sí.
Y hacer reclutamiento...
...eso sí.
Pero no pueden procrear.
¿Hay alguien...
...alguien que pueda ver las noticias...
...y negar que ha llegado
el fin del mundo?
Del otro lado de nuestra cerca,
hay un mundo perdido.
Hay hambruna, por ejemplo, en África...
...y hay pestilencia,
por ejemplo, en el sida gay.
Monzones, tifones, huracanes y sus
inundaciones, como en Nueva Orleans.
Nueva Orleans es la ciudad del pecado.
Tailandia... ¡Tailandia!
Tailandia...
...adonde los pederastas viajan
miles de kilómetros...
...y gastan incalculables cantidades
de dinero...
...para sodomizar a un niño.
A un bebé.
Miles y miles de muertos
en ese tsunami.
En toda mi vida, nunca vi
tan claramente la mano de Dios.
Y el Señor ha atestiguado
esta apostasía.
Apostasía: Abandonar la fe,
negar la religión...
...negar la moralidad.
Él ya se hartó.
El fin se acerca.
- El fin se acerca.
- Sí, así es.
Cheyenne, conejita...
...llévate a los niños
a darles clases...
...porque aquí ya vamos a hacer
cosas de adultos.
¿Listos?
Vamos, niños. Su abuelo los ama.
Vamos.
Dame la mano. Vamos.
Ven. Ven acá, cariño.
Cuando terminen la escuela hoy...
...quiero que me cuentes
cómo te fue, ¿sí?
¿Me contarás más tarde?
Me gustaría que me hablaras.
¿Quieren ver a quién le debemos...
...la extinción de la humanidad?
A eso.
Ya conocen el famoso Internet.
Sí, el patio de diversiones del diablo.
Utilizamos la tecnología del diablo...
...entramos como ovejas entre lobos...
...a los sitios de Chat,
orientados hacia los homosexuales...
...y les prometimos lo que querían oír.
Como un insecto...
...como las palomillas van a la luz,
como las moscas van a la mierda.
Insectos. Insectos...
...fácilmente atrapados
en el cepo de Dios...
...ahí en la red.
Y haremos con ellos lo que Dios
nos enseñó a hacer con ellos...
...de la misma manera que hicimos
con el pequeño Jacob Harlow...
...quien arde en el
infierno ahora mismo.
Veamos...
...hay un mandamiento que prohíbe matar,
¿no es así?
Hay un mandamiento que prohíbe matar.
Pero Dios se refiere al prójimo.
No se refiere a este... insecto.
Nadie llora la muerte de un microbio
cuando ha sido curado.
Y un homosexual...
...no dejará de pecar
por voluntad propia...
...y les corresponde a los justos
frenar la propagación de la enfermedad.
"Si alguno se ayuntare con varón...
...como con mujer...
...abominación hicieron...
...ambos han de ser muertos."
- Eso dicen las Escrituras.
- No. ¡No!
Son las Escrituras.
La cólera de Dios...
...se revela desde el cielo...
...contra todo lo impío.
¡No! ¡Auxilio, por favor!
¡Auxilio!
Envuélvanlo bien, muchachos.
Cuidado con su saliva gay.
Si los toca, los puede hacer gay.
No se lo pongan cerca
de los orificios.
- ¡Cállate!
- Envía al pecador directo al infierno.
Vamos, mi amor.
Envía al pecador directo al infierno.
¡Cállate el hocico!
Envíalo envuelto como un paquete.
Vamos, Caleb.
SAGRADA BIBLIA
Arde en el infierno, hijo de puta.
¡No!
Caleb, agujero de cabeza.
¡Sáquennos de aquí!
¡No hicimos nada!
¡Sáquennos de aquí, carajo!
¡No!
¡Sáquennos! ¡Sáquennos, por favor!
Bien, traigan a ese.
Carajo.
Dios. ¡Yo no soy gay! ¡Por favor!
¡No lo hagan! ¡No! ¡No!
¡No, miren, ni siquiera soy gay!
¡No, por favor! ¡No!
¡Por favor! ¡Ni siquiera soy gay!
Ni siquiera soy gay.
¡Ni siquiera soy gay!
¡Por favor!
Deténganse. ¡Ni siquiera soy gay!
¡Suéltenme! ¡Por favor!
- ¡Jarod!
- ¡Travis! ¡Billy-Ray!
¿Qué carajo hacen? ¡Por Dios!
- Cálmate, muchacho.
- ¡Ni siquiera soy gay!
Quizá eres peor.
Viniste a compartir a una mujer
con otros hombres en la misma cama.
¡Por favor, alguien ayúdeme, carajo!
La fornicación desmedida provocó
la destrucción de Sodoma y Gomorra.
¡No quiero morir!
Ya estás muerto, pecador.
Destruiste tu espíritu...
...en el excremento de la vergüenza.
Oye, Billy-Ray.
Carajo.
Nos van a hacer lo mismo
que le hicieron a ese hombre.
No si logramos escapar.
- ¡Nos van a matar!
- Escucha. Escúchame.
Creo que se le salió un hueso
al muerto cuando lo tiraron...
...porque algo se me está clavando
en la pierna.
¿Qué carajo, hombre? ¿Qué carajo?
Creo que puedo desgarrar el papel...
...si te reclinas un poco hacia atrás.
Coopera conmigo.
Dime qué tengo que hacer.
Inclínate hacia atrás, y yo,
hacia delante. Coordínate conmigo.
No. No.
En serio. Inclínate hacia mí, carajo.
¿Quieres morir, carajo?
¿Quieres morir?
Entonces hazme caso
y nos salvaremos.
Ya no seas infantil,
salgamos de aquí.
Inclínate un poco hacia atrás.
¿De acuerdo?
Relájate e inclínate hacia atrás,
para yo poder inclinarme hacia delante.
Si logro colocar el hueso
en esa cosa...
No veo nada.
Apúrate, Trav.
No es más que cinta adhesiva.
Quiero a mi mamita.
De veras, quiero a mi mamita.
ADONDE VAN...
CÁMARA DE SEGURIDAD
No, no puede.
Es una puerta eléctrica
con cerraduras magnéticas.
- Por eso no podía--
- Sí.
Disculpe la molestia, pastor.
No importa.
Es un hombre de ley.
¿En qué le puedo servir, agente?
Investigo un accidente de tránsito.
Una camioneta chocó a un auto
en la carretera 9.
Válgame Dios. ¿Hay heridos?
No, señor. No había nadie en el auto
en ese momento...
...pero veo aquí una
camioneta chocada...
...que responde a la descripción.
¡Carajo!
Carajo. Ya me solté.
Ya me solté.
- Les digo y les digo y les digo.
- ¿Cómo?
Es de mis nietas.
A veces van a la ciudad
a comprar leche o el periódico.
Lo que sea. Creo que ellas son
las culpables que busca.
Decirlo no es políticamente correcto...
...pero las mujeres y los autos...
...no son buena combinación.
- ¡Apúrate, apúrate!
- ¡Carajo!
Ve.
¡Rápido! ¡Aprisa!
Está muy apretado, Trav.
No puedo. Está muy apretado.
¡Billy-Ray! ¿Adónde vas?
No te vayas, carajo. ¿Adónde vas?
¡No puedo, carajo!
¡Lo siento!
¡Qué mierda! ¡Qué mierda!
Preferiría que no se involucraran
esos demonios de la aseguradora.
De por sí, sus tarifas son muy caras...
...y yo no soy muy popular
por estos lugares que digamos.
Supongo que no.
Si me puede poner en contacto...
...con el dueño del auto que chocaron...
...hablaré con él personalmente.
Para ofrecerle
una indemnización económica...
...y resarcirle el daño.
Si puede.
El daño solo es superficial
y nadie resultó herido.
Me parece bien.
Les llamaré por la mañana.
Muchas gracias por hacerlo.
Se lo agradezco.
- Que tenga buenas noches.
- Igualmente.
¡Carajo!
Pastor, disculpe.
Perdón. Una última pregunta.
Recuerdo que fue al Vaticano
a protestar por el funeral del papa...
...hace unos años.
Lo que le quiero preguntar es...
...si Italia es bonito.
Dios.
- ¿Italia?
- Sí.
Quiero llevar a mi esposa
para el aniversario...
...y tengo a Italia
en primer lugar de la lista.
Pues, está lleno de italianos.
Tiene ese problema.
Lleno de italianos, ¿cierto?
Sí, supongo que es lógico.
- Que tenga buenas noches.
- Gracias.
Carajo.
¡Hagámoslo, carajo!
Cabrón.
Sheriff, hay un tiroteo en Five Points.
Repito:
Hay un tiroteo.
Repito: hay un tiroteo
adentro de Five Points.
Un momento. ¿En la iglesia de Cooper?
Solicito refuerzos inmediatos.
- Repito: solicito refuerzos.
- Yo me encargo, papá.
Cielos.
¡Pete!
¿Eso fue un disparo, Pete?
¿Estás ahí, Pete?
¡Pete!
¿Habla el marica obeso que sodomiza
espaldas mojadas en la carretera 9?
¿Quién habla? ¿Dónde está mi ayudante?
Dios lo ve todo, Sr. Marica.
Y Dios toma fotografías...
...fotografías indecorosas de hombres...
...sudorosos y lujuriosos
en conocimiento carnal.
Sr. Marica, ¿le divierte...
...tener a un hombre en su boca
a un kilómetro de mi iglesia?
Esta noche ocurrieron
hechos desagradables aquí.
Déjenos limpiar todo...
...y no le enviaré fotos de usted
a su esposa...
...ni al periódico...
...las imágenes de cómo usa su boca.
Y no me refiero a llenársela
de pastelillos y Coca-Cola.
Le diré qué.
¿Qué tal la foto donde se limpia
las heces del espalda mojada...
...del escroto y los genitales?
Creo que le gustaría a su esposa.
La colocaría en la repisa
de la chimenea...
...entre las dos botas de Navidad.
Mire, sheriff, cierre el hocico
de marica que tiene...
...y todo saldrá bien.
¿Qué sucedió adentro?
Los chicos se estaban desatando.
Caleb fue a encargarse de ellos.
Disparándoles mientras yo estaba
con este perro de la ley.
¿Quieres que pase su auto
a nuestro terreno?
No.
Llévatelo a la ciudad.
Tíralo del otro lado de los rieles
del ferrocarril.
Cuando matan a uno de los suyos,
los federales se meten a investigar.
COMUNICADO DEL ATF
DIVISIÓN OESTE
Diga.
Soy Keenan.
Perdón. ¿Quién es?
Sí, señor.
Ese caso está
en averiguaciones previas.
Reportaron que miembros de la iglesia
buscaban armas semiautomáticas...
...a mediados de 2004, antes de que
expirara la ley que permitía su venta.
Hay informes no confirmados
de que sí las consiguieron.
La inteligencia hace pensar
que estaban modificando las armas.
Al menos, eso dijo
el que les vendió unas escopetas.
Dijo que preguntaron
cómo modificarlas.
No, señor. La infiltración clandestina
no tuvo éxito.
¿Podría--
Disculpe, señor.
¿Le puedo devolver la llamada?
Sí, señor. Gracias. En unos minutos.
Maldición.
Si me quisieras,
me prepararías un café.
¿Caleb?
¿Mi amor?
¡No!
¡No, Caleb!
Ven, bonita. Ven.
Vamos. Vamos.
Yo sé. Yo sé, cariño. Yo sé.
Timoteo 4, bonita.
Timoteo 4.
Timoteo 4, cariño. Timoteo 4.
"Porque yo ya estoy para ser ofrecido...
...y el tiempo de mi
partida está cercano.
He peleado la buena batalla."
"He peleado la buena batalla.
He acabado la carrera.
He guardado la fe."
Está en los brazos amorosos de Jesús,
cariño.
Ya se fue con Jesús.
Yo sé, cariño. Yo entiendo. Yo sé.
Vamos.
Déjame mostrarte algo, linda.
Déjame mostrarte algo. Ven.
Quiero que veas algo conmigo.
- Mira esto.
- ¿Qué?
Mira esto.
Caleb no murió en vano.
Envió a esos dos diablos al infierno
antes de que lo mataran.
Probablemente nos salvó a todos
con su último aliento.
¡Púdranse en el infierno, asquerosos,
asquerosos--
Ven. Ven. Ven, cariño. Ven.
Ven, tenemos uno arriba.
Guárdalo para él.
- Guárdalo para él. ¿Tengo razón?
- Papá, tú siempre tienes razón.
# Hay una tierra #
# Más allá del río #
# Que llaman #
# La dulce eternidad #
# Y solo se llega a sus costas #
# Cuando el destino lo decide #
# Al poco tiempo cruzaremos el portal #
# Donde moraremos contigo, inmortal #
# Cuando suenen esas campanas de oro #
Son un grupo muy unido.
Aproximadamente de 20 a 25 miembros...
...emparentados por consanguinidad
o por matrimonio.
Es imposible infiltrar
un agente clandestino.
No, señor.
Usted se refiere a Fred Phelps
y su familia, en Kansas.
"Dios odia a los maricones."
Son irritantes, pero no están armados
como los Cooper.
A ellos les gusta demandar,
no disparar.
En abril pasado,
alguien de Five Points...
...reportó un aparato explosivo
en los terrenos de la iglesia.
No hubo heridos,
solo dañó muy poco a un árbol...
...pero en una entrevista
con los medios locales...
Cooper dijo que de haber explotado
en una sinagoga, una iglesia negra...
...o en un aquelarre unitario
pro homosexuales...
...habría habido protestas.
Ni sospechosos ni arrestos.
Los policías locales supusieron
que fueron algunos chicos...
...divirtiéndose a
expensas de la iglesia.
Pero provocó que los Cooper derribaran
todos los graneros en sus terrenos...
...y los convirtieran en barricadas.
Los oriundos le llaman
"la muralla de mierda".
Sí, señor, por la de China.
Lo que nos hizo sospechar de ellos...
...fue una entrevista que dio Cooper
en esa época al Patriot Times.
Dijo: "Si la ley no nos protege...
...de los filisteos y los sodomitas...
...nos protegeremos solos".
Si añade el comentario
a las imputaciones, entenderá porqué--
Los hemos tenido vigilados
de tanto en tanto.
Es muy fácil seguirles la pista.
Cuando no están protestando
contra los bares gay...
...se quedan en su
complejo habitacional...
...y llevan a cabo
sus servicios religiosos.
Sé que soy su subordinado...
...pero ¿está seguro de
querer hacer eso, señor?
¿Por qué?
Porque si nos da unos días más...
...podremos conseguir pruebas de
más peso que lo que el sheriff--
Si así lo quiere usted.
No, señor, no estoy cuestionando
su decisión.
Es solo que nuestros antecedentes
en casos similares no han sido--
Sí, señor. Aquí es de madrugada...
...pero podemos estar listos
en el lugar dentro de una hora.
Entiendo.
¡Carajo!
# Tentados y puestos a prueba #
# A menudo nos hacen preguntarnos #
# Por qué las cosas son así #
# Todo el día #
# Cuando hay otros #
# Que viven entre nosotros #
# A quienes nunca les pasa nada malo #
# Y hacen el mal #
# Cuando la muerte ha venido #
# A llevarse a nuestro ser amado #
# Nos hace sentir los corazones #
# Cansados y sombríos #
# Y entonces nos preguntamos #
# Por qué otros prosperan #
# Cuando viven a la sombra del mal #
# Año tras año #
# Más adelante, sabremos todo #
# Más adelante, entenderemos porqué #
# Alégrate, hermano #
# Vive bajo la luz del sol #
# Entenderemos todo en corto tiempo #
Ven, cariño. Ven. Ven.
# Más adelante #
# Sabremos todo #
# Más adelante
entenderemos porqué #
# En corto tiempo #
¡Carajo!
¡Changuito veloz!
¿Quién disparó?
¡Maldita sea! ¿Quién disparó?
El agente local 3.
MALDITOSEAEEUU.COM
¡Maldición!
- ¿Qué hace--
- ¿Quién carajo eres?
¿Nos disparó él?
- No, pero estaba armado.
- ¿Nos disparó?
- ¡Traía una ametralladora!
- ¡Hay niños adentro, pendejo!
- ¡Perdón!
- ¡Y ya los convertiste en rehenes!
- Perdón. Perdón.
- ¡Pendejo!
No me hables así, hijo de puta.
¡Soy un oficial del condado!
¡Métete de vuelta a tu vehículo!
¡De inmediato!
¿Cuánto crees que cueste una cruz
como esa?
¿En dólares o en sentido común?
Qué gracioso.
¿Ya está el micrófono clandestino?
Lo íbamos a poner
cuando ese pendejo la cagó.
Bueno...
...hagámoslo a la antigüita.
¿Tenemos planos del lugar?
- De 1922.
- Lo único que tenía el registro.
No han pedido permiso para añadirle algo
a la construcción desde hace 50 años.
¿Tienen animales, aparte
de los caballos, de los que cuidarnos?
¿Eso no es un establo?
No, es una tienda Home Depot.
Fue un criadero de caballos
de los últimos vecinos que tuvieron...
...antes de que Abin
comprara el terreno.
De ahí sacaron toda la madera
para construir esa cerca tan elegante.
Hay vistas de millones de dólares
y de pronto, ¡pum! "Casa de mierda."
¿Sabes cómo hacerte
de un valle tan hermoso para ti solo?
Pon una jodida cruz gigante
en tu jardín.
Dame el altavoz.
Soy el agente especial
Joseph Keenan del ATF.
Venimos a ejecutar
una orden de registro...
...por sospecha de violaciones
a la Ley Nacional de Armas de Fuego.
Bajen las armas, salgan con las manos
en alto, y nadie saldrá lastimado.
Repito: no saldrán lastimados.
Creo que la palabra "repito" es lo que
hace que dé tan buenos resultados.
¿Quieres abrir una brecha?
No.
Dales un minuto.
Hay que abrir una línea.
Sí, eso servirá--
¡Vengan!
¡Maldita sea!
¡Al suelo!
¡Agente, al suelo!
¡De inmediato!
Soy el agente especial Keenan, señor.
Cooper's Dell ha explotado
en un tiroteo.
Solicito refuerzos.
Largo de aquí. Ve por un rifle.
El sheriff mató a balazos
a un agresor armado.
Nosotros nos detuvimos;
ellos abrieron fuego.
Mataron a Brooks.
¡Esos cabrones de la iglesia!
Tienen fusiles de asalto
y armas semiautomáticas.
¡Necesito refuerzos ya!
Ud. dijo que entraríamos y saldríamos
fácilmente, señor.
De fácil no tiene nada.
¿Medios de comunicación?
La estación de TV está a 160 Km.
El periódico local es un semanario.
Los medios de comunicación
no son factor.
Señor, eso suena a--
Con todo respeto, señor...
...habría que incluir al subdirector
en esta llamada.
¡Por Dios, hay niños ahí adentro,
señor!
Déme 10 minutos.
Puedo abrir una línea.
Lo quiero por escrito, para protegerme
y proteger a mi oficina.
No, necesito algo de más peso
que su palabra.
Si no recibo un mensaje de texto,
un e-mail, o algo oficial...
...que me justifique, no lo haré.
¡Al suelo! ¡Al suelo ya!
¡Al suelo! ¿Quién más saldrá
por esa puerta?
- Solamente yo.
- ¡Mentira!
¡Hay niños adentro, quiero sacarlos!
¿Es el Grupo 2?
¿Nos enviarán más agentes?
Ya reclasificaron la situación.
Tenemos que arrasar
con esta célula terrorista doméstica.
- Nosotros les disparamos primero.
- Nosotros no.
Fue ese gordo pendejo local.
¿Cuáles son las órdenes?
Espera. Ni siquiera sabemos
cuál es la situación adentro.
Sabemos poco. ¡No hemos tenido
comunicación con ellos!
"Nuestra investigación
de la iglesia Five Points...
...en Cooper's Dell ha descubierto
una célula terrorista doméstica...
...sumamente hostil
y fuertemente armada...
...que intentaba bombardear
un centro comercial local."
¡Estás bromeando!
"Al llegar con órdenes de arresto,
nos dispararon...
...y mataron al agente
asistente a cargo...
...y no tuvimos otra alternativa
más que tomar el lugar por la fuerza."
Santo Dios.
Hay mujeres y niños ahí adentro,
hombre.
"Todos los sospechosos murieron
en el tiroteo."
Lánzales gas, y luego entren.
Los jefes no están aquí.
Nosotros estamos aquí, Joe.
Tú puedes decidir.
¿Y luego qué, Harry?
El FBI toma el mando
y una vez más quedaremos...
...como idiotas
que no saben hacer su trabajo.
Eso sucederá en cuanto lleguen
los medios de comunicación...
...y salga alguien vivo de ahí...
...para decirle a CNN
que nosotros somos los malos.
No importa quién sobreviva
para contárselo a los reporteros.
Eso es exactamente lo que seremos:
¡los malos!
Llevo 18 años en este trabajo.
No tendré a mi esposa
viviendo en la pobreza...
...porque no pude obedecer una
simple orden, por terrible que sea.
Y no se trata de ningún Gandhi.
Tengo un pedazo del cráneo de Brooks
en la rodilla.
Nos atacan con artillería militar.
No son un montón de drogadictos.
Son malos de verdad.
Prepara a tus hombres
para abrir una brecha.
Señor, aprehendí a una sospechosa.
De 20 años, desarmada.
Dice que se encarga
de los niños en la casa.
Dice que quiere sacar a los niños
por atrás, sin que su familia los vea.
Creo que dice la verdad.
Solicito instrucciones. Cambio.
Es una célula terrorista doméstica.
Se permite el uso
de la fuerza letal.
- No está armada.
- No somos terroristas.
Ya tiene sus malditas órdenes.
Es la decisión equivocada, Joe.
No somos terroristas.
No puede hacer esto. Por favor.
- ¡No! ¡No somos terroristas!
- ¡Retroceda!
¡No, por favor! ¡Por favor! Dios.
Tome el arma y entre a la casa,
señorita.
- Regrese a la casa.
- No quiero el arma.
¡Tome el arma y entre a la casa!
¡No! ¡Me disparará!
¡Toma la jodida pistola y entra, perra!
¡No! ¡Dios!
¡Que entres!
Tu papá está muerto.
¿Así honras su memoria?
¿Intentando abandonar a tu familia?
No. Mamá, creen que somos terroristas.
Nos matarán a todos.
Qué bien.
Así, estaré en el cielo con Caleb.
¿No quieres eso?
¿Estar con tu papá y con Jesús?
Pero, mamá, ¿y Melanie y los bebés?
Los bebés y yo, mamá.
¡"El diente ponzoñoso de la sierpe
es menos que un hijo ingrato"!
¡Arrodíllate a rezar para rogarle
a Dios que te perdone!
Y cuando termines de hacerlo...
...toma esto, y reúnete con tu familia
en el frente.
Anda, anda.
- Como una buena cristiana.
- Sí.
Intentan matar a los niños, papá.
Intentan matarnos a todos, cariño.
Ya no quiero vivir en este mundo.
Me quiero ir con Jesús.
Pues, cariño...
...si mueres...
...luchando contra un ejército
de idólatras protectores de sodomitas...
...creo que el Señor te dará una mansión
en su reino.
Siempre sabes qué decir
para hacerme sentir mejor, papá.
"De la higuera aprended la parábola."
Sí.
Como dice Mateo 24.
"Cuando ya su rama está tierna...
...y brotan las hojas...
...sabéis que el verano está cerca."
Pues, cariño...
...parece que el verano
nunca estará más cerca que ahora.
Andando.
Veré el rostro del Señor...
...y la gloria del Señor.
No harás ruido, ¿entendido?
No quiero dispararte, pero lo haré.
¿Está claro?
De acuerdo.
¿Están muertos Travis y Billy-Ray?
¿Y ahora qué? ¿Me vas a matar, carajo?
Si me ayudas, no.
Si no, te mato; te lo juro.
Hay agentes del gobierno afuera...
...y quieren entrar
a matar a mi familia.
- ¡Qué bien, carajo!
- Cállate, ¿sí?
Estoy tratando de salvarte la vida.
Esos del gobierno
te matarán a ti también.
Ya mataron a tu amigo...
...y matarán a todos
los que estamos en la casa...
...porque les salió mal su plan.
Nos matarán a todos
para que no podamos delatarlos.
No quieren testigos...
...así que entrarán por la fuerza
para matarnos a todos...
...incluyendo a mis hermanitos,
mi hermanita y mis primos.
No puedo permitir
que maten a los niños.
He hecho cosas malas...
...pero si dejo que maten a los bebés...
No saben
lo que hemos estado haciendo aquí.
Si lo supieran,
podrían arrestarnos simplemente.
Podrían llevarnos a juicio...
...y los medios de comunicación
sionistas los aclamarían como héroes.
Pero para ello, necesitarán testigos...
...y eso eres tú.
Eso eres tú.
Entonces, si tú y yo...
...logramos salir sin que nos maten...
...podemos decirles
las cosas que hacían en la capilla.
Si lo hacemos,
no podrán matar a los bebés.
CONDENEN A TODOS
Sara, cariño.
Tráeme un té dulce, ¿sí?
- ¿Quieres que te salve la vida?
- No, no.
¿Quieres que te salve la vida?
Mataste a mis amigos, carajo.
No me importa mucho mi vida,
pero sí me importa la de los niños.
El hijo de mi prima apenas tiene
tres años, y mi hermanita--
Mi hermanita apenas tiene ocho años.
Vete a la mierda.
¿Crees que van a creer
que no eres de los nuestros?
No te darán la oportunidad de decirlo
antes de meterte una bala en la cabeza.
Porque, una vez que logren entrar,
eso es precisamente lo que van a hacer.
¿Crees que me importa un carajo?
Váyanse a la mierda, tú...
...y tu estúpida familia.
Mis dos mejores amigos están muertos,
carajo.
¿Sabes qué?
Adelante, mátame también.
Usa esa pistola y mátame también,
carajo.
Méteme una bala en la jodida cabeza...
...porque es lo que he estado esperando
¡desde que me ataron a la jodida cruz!
¡Cheyenne!
Por favor.
Sí, seguramente Billy-Ray también rogó.
Igual, lo mataron.
Así que vete a la mierda.
Y si quieres salvar
a tus adorados bebés...
...chúpame el pito a ver si te rescata,
perra.
¿Qué?
¡Aléjate de ella, infiel!
- ¡Quítate a la mierda!
- ¡Tú!
¡Mamá, por favor! ¡Detente, mamá!
- ¡Mamá, por favor! ¡Mamá!
- ¡Quítate!
- ¡Maldito infiel!
- ¡Quítate de encima de mí, pendeja!
¿Qué intentabas hacerle?
¿Lo que viniste a buscar?
¿Qué le hiciste a mi niña?
¡Mamá!
¿Qué te pasa, muchacha?
¿Qué te pasa?
Baja el arma.
Sus amigos mataron a tu papá.
Si confesamos,
no podrán matar a los niños.
¡No te vayas de aquí!
Hay unos hombres afuera
que nos quieren matar.
Llévatelos a todos al ático, ¿entendido?
Cierra con barricadas la puerta.
¿Entendido?
¿Qué hiciste?
¡Hazlo!
¡Llévalos arriba, maldita sea!
- ¡Inmediatamente!
- ¿Qué hiciste, Cheyenne?
- ¡Corre!
- ¡Mamá!
¡Mamita! ¡Mamita!
¿Está muerta mi mamá?
Escucha.
Ve con Maggie y los demás niños
a la planta alta, ¿de acuerdo?
Sube al ático y quédate ahí
hasta que yo vaya por ustedes.
No le abran la puerta a nadie
que no sea yo. ¿Entendiste?
Anda, sube.
Rápido, como conejito.
¡Adelante, Stevie!
¡Entren, entren!
¡Chupa pitos!
¡Mordechai!
¡Arriba de la corona!
El Señor es nuestro pastor.
El Señor es mi pastor.
¡Equipo, prepárense para flanquear!
¡No!
NO SERÁS GAY
- ¡Alto ahí! ¡Tira el arma!
- No dispare. Soy un rehén.
- Necesitamos hablar con su jefe.
- ¡Tira la jodida pistola!
No tiene que hacerlo.
Retroceda.
Hay pruebas
para condenarnos de por vida.
- ¡No te muevas!
- Retrocede.
¡Hay bebés en el ático!
¡No!
¿Estás bien?
¿Qué carajo fue eso?
¡Sí, señor!
¡Sí, señor! ¡Dios nos llevará a casa!
¡Vamos, vamos!
¡Vamos, hijos! ¡Vamos!
# Por doquier, por doquier #
¡Dejen la artillería!
Eso ya no será necesario.
¿De dónde viene ese ruido?
"Y fueron desatados
los cuatro ángeles...
...que estaban preparados
para la hora, día...
...mes y año...
...a fin de matar
a la tercera parte de los hombres."
¡Escúchenlo!
¡Es su sagrado llamado a las armas!
¡Las trompetas celestiales
cantan su nombre!
¡El Dios verdadero viene para llevarnos
al Éxtasis!
¡Sus fieles dan muerte
a los perversos...
...y envían este mundo maldito
directamente al infierno!
¡Ya basta! ¡Maldita sea, ya basta!
¡Espera un momento!
Todos esperen.
¡No más sermones apocalípticos,
predicador!
¿Qué significa ese ruido?
Pues, muchacho...
...ya no queda nada más
que sermones apocalípticos.
¿No lo oyes?
Es el Día del Juicio del Señor.
Cuatro toques de trompeta.
Los sellos han sido abiertos...
...y los jinetes han sido enviados.
Tres toques más...
...¡y acabará de una vez
con este mundo tan perverso!
- ¡Alabado sea Su nombre!
Adelante.
Adelante, agente federal.
Con "F" de "falta de religión".
Con "F" de "gobierno federal".
Adelante.
Adelante, dispárame.
Dispárame, ¡infiel lamebotas...
...adorador de la bandera!
¡Dispárame! Harás que mi recompensa
en la eternidad llegue más pronto.
¡Dispárame! ¡Dispárame!
¿Y luego qué sucedió?
¿Agente especial Keenan?
¿Qué sucedió?
Sometí al sospechoso...
...pegándole con la cabeza.
- ¿Pegándole con la cabeza?
- Sí, señor. El sospechoso estaba...
...parado exageradamente cerca de mí.
La trompeta tocó tres veces más,
y luego una cuarta y quinta veces.
Ya estaba claro
que el Éxtasis no sucedería.
Así que detuvimos a los miembros
de Five Points que quedaban.
Agente Keenan, oficialmente...
...lo felicitamos
por lograr contener...
...una situación
potencialmente explosiva.
Pero, extraoficialmente...
...desobedeciste una orden directa
de un superior, Joe.
Así es.
Y no tengo ninguna excusa
que ustedes puedan entender.
Sí. Sí.
IGLESIA FIVE POINTS TRINITY
FAMILIA COOPER
Esta comisión investigadora
determina...
...que el agente especial Joseph Keenan
será relevado...
...de su cargo de director
de la oficina 263.
Tendrá una semana
de licencia sin goce de sueldo...
...y luego se reportará
a la oficina de Washington...
...para su reasignación ahí mismo.
¿Me ascenderán?
Lo van a matar.
Agente Keenan,
el gobierno de EEUU no mata...
...a quien tiene bajo su custodia
o fuera de ella.
Claro que lo vamos a matar, Joe.
Lo vamos a matar de ternura.
- ¿Dejarán que vaya a juicio?
- Por favor.
- No es el 10 de septiembre de 2001.
- Las leyes ya cambiaron.
Podemos detenerlo de por vida.
Sin enjuiciarlo.
No verá la luz del día;
mucho menos, una cámara o un micrófono.
¿Cómo--
¿Qué crees que hemos hecho
en estos 10 años?
Sí. Es terrorismo, Joe. ¿Entendido?
Si matas a alguien por una creencia
religiosa, eres un terrorista...
...y a los terroristas los encerramos.
Si resulta tan fácil
encarcelarlos de por vida...
...¿por qué me dieron esas órdenes?
¿La verdad?
- Que se joda esa gente.
- Son animales.
No me malinterpretes; Jesucristo salva.
Pero no salvará a Abin Cooper
de que lo violen a diario en la prisión.
A diario le meterán pitos
del tamaño de una lata.
Disfruta la ironía, Joe.
Por cierto, ¿qué fue?
- El toque de trompeta.
- ¿Cómo?
¿Qué fue realmente
el toque de trompeta?
Eso.
Unos vecinos nuevos...
...unos chicos
universitarios ecologistas...
...de una cooperativa de compost...
...compraron un terreno junto al terreno
de Five Points, del otro lado del monte.
Abin se había estado quejando
por el olor del compost.
- ¿Olía mal?
- Apestaba muchísimo.
Pero Abin estuvo molestando
a los chicos...
...enviándoles a sus muchachos...
...primero para quejarse...
...y romperles un par de ventanas.
Pero luego lo hicieron
a la antigüita.
Azúcar en el tanque de gasolina,
bolsas de caca de perro quemadas.
- Así son los universitarios.
- No, Cooper y su iglesia.
Los chicos ecologistas
ni siquiera llamaron a la policía.
Pero...
...prefirieron ser creativos.
Pensaron que sería gracioso
tomar los datos del Apocalipsis...
...y cumplirle el deseo con las
trompetas a Cooper y su familia.
Consiguieron una vieja
y oxidada sirena que desechó...
...el cuartel de bomberos
al estrenar una nueva.
El jefe de bomberos se la regaló
con tal que se la pudieran llevar.
Es del tamaño de un auto Mini Cooper.
Así que se la llevaron
a su cooperativa de compost...
...la colocaron en un granero, aunque
no lo crean, la conectaron a un iPod...
...y reprodujeron
unos toques de trompeta...
...que bajaron del Internet.
Y no sabían que ustedes estaban ahí.
Fue pura suerte.
En cuanto a los chicos ecologistas
de la cooperativa...
...resultó que, en realidad,
cultivaban mariguana.
Ahora mismo los están procesando.
Pero considerando
que salvaron muchas vidas--
Sí, sí. Escribiré una carta.
Sí.
Oye, Joe.
Di la verdad:
¿Por qué desobedeciste la orden directa?
Mi abuela materna...
...tenía dos perros,
dos sabuesos purasangre...
...de la misma camada.
Se los quedó, y regaló el resto
a los vecinos.
Los dos se conocían
desde que nacieron.
Ninguno de los dos
fue tratado mejor que el otro.
Y eran los perros más mansos del mundo.
En fin.
A mis 9 años, en Acción de Gracias,
los dos perros me seguían...
...porque sabían que soy un amante
de los animales que no se acaba su cena.
Entonces,
antes de levantarme de la mesa...
...les lancé una pata de pavo
a los dos perros viejos...
...pegada a un trozo de cartílago.
Fue como si no se conocieran.
Se pelearon con tal ferocidad...
...con dientes, garras, a la yugular.
Olvidaron todo lo que habían tenido
en común...
...y se pelearon como si ese desecho
fuera cosa de vida o muerte.
La gente hace cosas muy raras
cuando cree que tiene derecho.
Pero hace cosas aún más raras
basándose solo en una creencia.
# Veo el rostro de Jesús #
# Que viene hacia mí esta noche #
# Me dice
Viejo pecador, ya puedes entrar #
# Veo el rostro de Jesús #
# En esa gran luz blanca #
# Y mi salvador
me vuelve a hacer entero #
En sus ojos brillantes...
...veo la promesa...
...del perdón liberador.
Veo el rostro de Jesús...
...que viene hacia mí esta noche.
# Y la luz de mi salvador me consuela #
¡Cállate el hocico, carajo!
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net