"Cappuccino" doble
descafeinado y descremado.
Muy bien, amigo.
Qué elección maravillosa, Bruce.
- Gracias, Sam.
- De veras que lo es.
Cuídate.
Un "macchiato" con caramelo.
Está muy caliente.
Buenos días.
Un "latte" grande de vainilla
sin espuma.
Qué elección maravillosa.
Gracias, Sam.
Sam. Llamaron.
Es hora de que vayas.
Ah, sí, es hora.
- Es hora, amigo.
- Sí, es hora de que vaya.
¡Es hora de que vaya, George!
- Suerte.
- Bueno, es hora.
Ya es la hora.
Apúrate porque el primer piso
son dos pisos más.
Apúrate.
El segundo piso...
Un piso más.
Debo ir a la habitación 324
en el tercer piso.
¡Rebecca!
- ¿Eres el responsable de esto?
- Lo siento.
Es tarde para disculparse, papi.
Tómale la mano.
¿Estás bien?
Aquí lo tengo.
Bien. Enfóquese y respire.
Aquí viene.
Aquí viene. Aquí viene.
¡Y es una niña!
Está bien.
Hola.
¿Cómo se llama?
Lucy. "Lucy en el cielo
con diamantes".
Lucy--Lucy Diamond Dawson.
Lucy Diamond Dawson.
Sí. Hola.
Eres mi hija.
Yo soy tu padre.
Que espere el autobús.
Ay, se va.
- Yo los llamo.
- Se van.
Disculpe. Espere
un segundo, por favor.
¡Rebecca!
¡Se va el autobús!
Hola. ¿No te acabas
de dormir?
Déjame ver.
Lucy, te ves hermosa
esta mañana.
Te ves hermosa.
HERTZ - SOMOS NUMERO UNO
Mira eso, Lucy. Nariz.
Sí.
Sí, bueno.
¿Qué diablos le estás
haciendo a ese bebé?
Hola.
¿Qué le pasa al bebé, Sam?
Todo es tan pequeñito.
¿Puedes venir a ayudarme?
Sabes que no puedo.
¿Qué dice su madre?
Su madre dijo--
"Esta no es mi vida, y no quería
tener un bebé contigo.
Nada más necesitaba
un lugar donde dormir".
¿Qué si el bebé está enfermo?
Tráela para aquí.
Sam, los bebés necesitan
comida cada 2 horas.
Lo siento.
Lo siento, Lucy en el cielo.
Los críticos y los tontos
dijeron que esa canción...
tenía un sentido misterioso...
pero John siempre dijo...
que vino de un dibujo que hizo
su hijo Julian...
de su amiga Lucy O'Connell.
¿Entonces fue
una elección maravillosa?
Hiciste una elección
excelente, Sam.
Hiciste una elección excelente.
¿A qué hora se despierta
este pequeño diamante?
¿Sam?
¿A qué hora se despierta
este pequeño diamante?
Se despierta todo el tiempo.
Bueno, supongamos que
se despierta a las 6:00.
Mantén el canal de televisión
en Nickelodeon.
Bueno.
Quiero que le des de comer
cuando empieza "Hogan's Heroes".
Y luego otra vez.
Espera hasta
"Sueño con Jeannie"...
y luego dale de comer cuando
empieza "El show de Lucy".
No hagamos ruido.
No he visto nada. ¡No sé nada!
Qué hombre amable
para ser oficial.
Hola, Sam.
¿Qué hacen?
Estoy haciendo dormir a Lucy...
y están haciendo ruido.
Lo siento. Vinimos por
la noche de videos.
Sí.
Ocho años todos los jueves
es la noche de videos...
¿y te olvidaste?
Lo siento.
Siempre es el primer jueves
de cada mes...
es noche de videos en lo de Sam.
Y me olvidé.
Sí, y me olvidé.
Rebecca se fue.
Y "Lo que el viento se llevó"...
1939, dirigida
por Victor Fleming.
Es una película muy triste.
Aquí vamos.
Ahora todo cambia.
Pronto te olvidarás de los
miércoles de noche en HOP...
y los viernes de noche
es "karaoke"...
y hoy...me atropelló un auto.
¿De veras?
Seguramente fue el tipo de
la Administración de Veteranos.
¿Trajiste "Kramer vs. Kramer"
para la noche de video?
Ya veo lo que está pasando.
- Ahora es toda mi culpa.
- No me digas que te olvidaste.
No.
Cancelé una cita perfecta
para venir aquí.
Es tu madre.
Hola, Robert. Hola, chicos,
soy Estelle.
Ma, ya te dije que la noche
de videos termina a las 9:00.
Solo son las 6:30.
Bueno, entonces supongo que--
Te espero abajo.
- ¿No quieres nada?
- No, ma. Espera abajo.
- Está bien.
- Hasta luego, Rob.
Adiós, Estelle.
Qué lindo bebé. Hola, bebita.
- ¿No se ve inteligente?
- Sí.
Porque se ve inteligente.
Ese bebé se ve muy inteligente.
Es increíble
lo inteligente que es.
- Es muy inteligente.
- De veras que sí.
Creo que es hermosa.
Claro que se ve hermosa.
Ya sabe leer el diario.
"Macchiato" doble descremado
y sin espuma.
Qué elección maravillosa.
¡Ay, Dios mío!
Se cayó un cubito de hielo--
Gracias. Dios mío.
¿Me puedes dar
otro café, por favor?
- Sí. "Cappuccino" helado.
- Qué elección maravillosa.
Gracias.
Annie, no puedo llevarla
más al trabajo...
porque ahora es muy grande.
Annie.
Sí, fue su primer palabra.
- Annie.
- ¿Ves?
Y la gente se preocupa
que no eres inteligente.
Papá.
Sí. Ay, qué rico hueles.
Se puede saber mucho de la gente
por cómo huelen.
¿Por qué la nieve forma copos?
Porque la nieve,
porque la nieve forma copos.
Papi, ¿de qué está hecha
la mostaza?
Porque--Es ketchup amarillo.
Papi, ¿por qué son pelados
los hombres?
A veces son pelados porque
sus cabezas son brillantes...
y no tienen pelo.
Así que su cabeza es
más como su cara.
Papi, ¿las mariquitas son
todas niñas o hay niños?
Y si los hay, ¿cómo se llaman?
Sí, los Beatles.
Papi, ¿dónde termina el cielo?
¿Por qué la luna
me sigue a casa?
¿Por qué es anaranjado el sol?
¿A dónde va la hora cuando
se adelantan los relojes?
¿Me parezco más a ti o a mami?
Papi...
¿Sí?
¿Crees que alguna vez regresará?
Paul McCartney
perdió a su madre...
cuando era chico.
Y John Lennon perdió a su madre
cuando él era chico.
Y Annie dice que a veces Dios--
Dios elige a
las personas especiales.
Eso dice Annie.
Papi, ¿Dios quiso
que tú fueras así...
o fue un accidente?
¿Qué quieres decir?
Digo que eres diferente.
¿Pero qué quieres decir?
No eres como otros papis.
Lo siento.
Está bien, papi.
No lo sientas. Tengo suerte.
Ningún otro papi
viene al parque.
Sí, tenemos suerte.
¿De veras que tenemos suerte?
Ruty Tuty, fresco
y con frutas...
huevo frito bien cocido...
dos salchichas.
Panqueques franceses
en vez de los regulares.
Fruta al costado.
El especial de la cara graciosa.
Es gracioso cuando dices "el
especial de la cara graciosa".
Francés, no de mantequilla.
Fruta al costado.
No por encima.
Estás haciendo
una cara graciosa.
Es una elección maravillosa.
Muy buena elección.
Gracias, Grace.
Muchísimas gracias.
No hay problema, Sam.
¿Es demasiado grande?
Sí, creo que un poco.
Necesitas un par fuerte
de zapatos para la escuela.
Estos son fuertes.
Los arcos son muy importantes.
No, fuertes es aburrido, Sam.
Estos zapatos...
se encienden.
Estos son muy buenos zapatos
para la escuela.
Ya sé. Me encantan.
Encontré los zapatos
más perfectos.
Parecen los zapatos
que se puso Dorothy...
actuada por Judy Garland
en "El mago de Oz"...
1939, dirigida
por Victor Fleming.
Estos son rosados.
Y también tienen velcro.
Quizá tengan un poco
de arco también.
Sam, yo--
Estos quizá sean grandes, pero
pensé que esos le gustarían.
¿Qué te parecen?
Cuando estábamos
en el zoológico...
le gustaron las huellas
de los animales.
Pero estos son para adultos.
Pero luego fuimos--
No te conozco.
No sé quién eres, así que--
Me gustan estos, papi.
Sí, porque ella sabe
lo que le gusta.
Es por eso que le gustan estos.
- Sí, el negro pega con todo.
- ¿Cuánto cuestan estos?
$16,19 con impuestos.
Porque tengo $6,25.
¿Eso es todo?
Sí, porque no me pagaron todo
el cheque porque tuve que ir...
a la reunión de padres
esta semana.
Lo siento, son $16,19.
Y no pude ir a trabajar
para nada ese día.
Está bien, Sam, porque yo puedo
contribuir con $3,00.
Y, Sam, solo tengo
2 más 2...
pero necesito uno
para estampillas...
así que 1...2...3.
Joe tiene $1,50.
¿Es suficiente así?
Si hay un Dios.
Yo lo cuento.
¿Nos regalan un globo con esto?
Sí.
¿A todos, o solo a ella?
"Y los comeré aquí y allí.
Los comeré en cualquier parte".
"Sí me gustan. Cómo me gustan
los huevos verdes con jamón.
Gracias, gracias, Sam soy yo".
¿Una vez más?
- Sí.
- Bueno.
"Huevos verdes con jamón"
por el Dr. Seuss.
"Los comeré con un ratón.
"Y los comeré aquí y allí".
"Los comeré en cualquier parte".
"Cómo me gustan
los huevos verdes con jamón".
"Gracias, gracias, Sam soy yo".
¿Una vez más?
Papi, mañana es
mi primer día de escuela.
No quiero estar muy cansada.
Todos dicen que "Bob's Big Boy"
tiene las mejores hamburguesas.
¿Podemos ir el miércoles
en vez de HOP?
Ay, pero el miércoles es HOP.
¿Nada más una vez?
Sí, pero el miércoles es HOP.
¿Puedo leer sólo el comienzo?
Nada más el comienzo.
"Huevos verdes con jamón"
por el Dr. Seuss.
Hay cuatro etapas en la vida
de una mariposa.
Las primeras tres etapas son
de un huevo...
a larva a capullo.
Dura...
Tarda...
Sí, son difíciles de recordar
porque son tantas etapas.
Es difícil de recordar.
33 días. Tarda 33 días.
Las arañas y los insectos...
son miembros de los antro--
Ant--antro--
Conner, Conner.
- Clase de antropodos.
Sin embargo, las arañas y
los insectos son muy diferentes.
- Las arañas tienen 6 patas--
- Ocho patas.
Bueno, ocho patas y dos partes
de cuerpo, y se llaman...
Conner.
¿Qué haces? Esto lo sabes.
- No lo sé.
- Sí, lo sabes.
Tú escribiste esa parte,
¿recuerdas?
De todas formas, yo quería
hacer escarabajos.
Olvídalo.
Creo que puede hacer que
ese niño se sienta mejor.
Disculpe, Sr. Huevo.
¿Qué le pasa a tu padre?
¿Por qué actúa
como un retardado?
- Es retardado.
- ¿Y tú?
- No.
- ¿Estás segura?
Sí.
- ¿Cómo lo sabes?
- El me lo dijo.
Es retardado.
Sí, se necesita uno
para reconocer a otro.
Conner, es maravilloso tenerte
de compañía esta noche.
¿No es maravilloso tener
la compañía de Conner, Lucy?
Sí. "Lo siento, Sr. Huevo".
"Ellos"...
"Ellos se quedaron...
En sil--
Silen--"
Silencio.
Sí. Silencio.
Sí. "Ellos se quedaron
posados en silencio...
durante mucho tiempo".
Tu maestra te dio un libro
muy difícil esta vez.
Sí, es un libro difícil de leer.
"¿Cómo podemos ser tan..."
Difer--
- Diferentes.
- Ah, sí. Bueno.
"¿Cómo podemos ser
tan diferentes...
y sentirnos tan iguales?"
No me gusta ese libro.
Leamos "Huevos verdes
con jamón".
¡Sí, bueno!
"Huevos verdes con jamón"
por el Dr. Seuss.
"Yo soy Sam".
Oye, tú.
Oye, buen mozo.
"Bebé prematuro dice ser Cupido.
Tiene flecha para probarlo".
¿Lo puedes creer?
Pero si tiene la flecha,
es la única cosa.
Tienes razón en eso.
La prueba de la Casa
Internacional de Panqueques.
Y Lucy encontró
la palabra "remolacha".
Y quiero sorprenderla
y encontrar...
la palabra "zanahoria",
pero está escondida.
¡Zanahoria, zanahoria!
- ¿Dónde?
- Zanahoria.
Ah, zanahoria. Ahí está.
Sí, y tú eres inteligente.
Serías una buena madre.
- Ah, sí.
- Sí.
¿Cuentas buenos cuentos?
Sé muchísimos cuentos.
¿De veras?
Ven conmigo, relájate
y te contaré cuentos lindos.
Lily, Lily.
¿Qué te dije de vender
durante mi turno?
Ponlo sobre la mesa.
Bueno. Es la prueba de la Casa
Internacional de Panqueques.
Pon las manos
detrás de la cabeza.
¿Tienes algún arma?
Me tocó en mi lugar privado.
¡Hola!
En un momento como este...
Annie está a cargo.
Primera vez en 19 años
que le creo a un tipo...
cuando dice que no sabía
que era una prostituta.
Lo dice como si fuera
algo bueno.
¿Te cepillaste los dientes?
No suenan como que
los hubieras cepillado.
Se olvidó de cepillarse
los dientes.
Déjalo ir. Dice que nunca
pasó la noche sin su hija.
Hay problemas.
Estoy metido en
un verdadero lío.
¿Tú también estás en líos?
¿Tú estás en líos también?
Sí, yo también estoy en líos.
Nos da una idea de cómo
debe sentirse ella.
Sr. Dawson, está claro que...
ella se está reteniendo
en la clase.
Es como si tuviera
miedo de aprender.
Nadie duda que usted
quiera a su hija.
Ah, sí.
Pero el Dpto. de Servicios
de Familia y Niños nos llamó.
Nos dijeron que
los documentos muestran...
que su capacidad intelectual
es como de un niño de 7 años.
Nos preocupa qué pasará con Lucy
cuando cumpla 8 años.
Sr. Dawson, ¿usted entiende...
lo que trata de decirle
la Sra. Wright sobre Lucy?
Sí, sí, sí.
John quería probar algo nuevo.
Y no fue culpa de Yoko.
No, no fue culpa de Yoko.
Y Annie dice que puedes--
Puedes escucharlo
en el Album Blanco.
Porque John quería probar
cosas nuevas.
"Se quedaron en silencio..."
"¿Cómo podemos ser tan dife--"
Dife...dife--
No sé esa palabra.
Sí, la sabes porque es
la palabra...
que empieza con "D".
Estoy cansada.
No te creo.
¿Dices que soy mentirosa?
Sí.
Creo que debes leer la palabra.
Sí. Debes leer esa palabra.
Sí. Aquí está.
Porque es el dibujo de donde
están todos posados.
Lee la palabra.
Sí.
¡No voy a leer la palabra!
Soy tu padre...
y te digo que leas la palabra.
Te lo puedo decir porque
soy tu padre.
Soy estúpida.
No eres estúpida.
Sí, lo soy.
No, no eres estúpida...
porque puedes leer esa palabra.
No quiero leerla
si tú no puedes.
No, porque me pone contento.
Me pone contento
escucharte leer.
Sí. Me pone contento...
cuando tú lees.
"Se quedaron posados
por un largo rato.
"¿Cómo podemos ser
tan diferentes...
y sentirnos tan iguales?"
pensó Flitter.
"¿Cómo podemos ser
tan diferentes...
y sentirnos tan iguales?"
se preguntó Pip.
"Creo que esto es un misterio".
Continúa.
Tienen helado de galletitas
de chocolate.
Esto es genial.
Sí, esto es genial.
Y el menú dice...
que puedes pedir tu desayuno
favorito todo el día.
Y eso también es genial.
Porque querías venir
a un lugar nuevo...
así que vinimos
a un lugar diferente.
Hola. ¿Quieren café?
No, yo no tomo café.
Bueno, ¿qué quieren pedir?
Un "Big Boy" súper con
un batido de "root beer".
¿Y usted?
Yo quiero...
Me gustaría pedir...
dos huevos fritos.
Pero bien cocidos, ¿sí?
Bien cocidos.
Y luego quiero
panqueques franceses...
con la fruta al costado.
No tenemos panqueques franceses.
- Tenemos tostadas francesas.
- No, no quiero tostadas.
Quiero panqueques franceses,
como en HOP.
Nada más la misma cosa.
Como los tienen en HOP.
Ese es mi desayuno favorito.
Son esos panqueques delgados.
¿Los panqueques crèpe?
Ni siquiera quiero crèpes.
Quiero panqueques franceses...
con la fruta en el costado.
¿De acuerdo? Eso es
lo que quiero, por favor.
- Gracias.
- Pero no lo tenemos, señor.
Bueno, gracias.
¿Quiere panqueques regulares
con la mermelada--?
¡No quiero otra cosa!
¿Por qué me preguntó eso?
Voy a ver si tienen algo--
- ¡Sí, pregúntale a Bob!
- De acuerdo.
¡Pregúntale a Bob!
Pregúntale a "Bob's Big Boy".
Porque el cliente
siempre tiene razón.
Le entiendo--
El cliente siempre tiene razón.
Un cliente siempre
tiene razón.
Un cliente siempre tiene razón.
El cliente
siempre tiene razón.
Porque cuando Lucy entre
por la puerta...
todos digan, "¡Sorpresa!"
Dejen de saltar un segundo.
¿Está bien? Digan, "Sorpresa".
¿Podemos seguir saltando?
Tienen que bajarse.
Después que llega Lucy
decimos, "Sorpresa".
Pónganse en posición
de sorpresa.
¿Lo ensayamos una vez más?
Pónganse en posición
de sorpresa.
Annie nos tenía que avisar.
Brad, la luz.
¡Sorpresa!
No es ella.
Hola. No sé si se acuerda de mí.
Soy Margaret Calgrove...
del Departamento de Servicio
de Familias y Niños.
Nos conocimos en
la estación de policía.
Ponga el regalo aquí.
Apúrese porque Lucy
está por llegar.
Vamos, escóndase con nosotros.
Venga por aquí.
Annie dijo que Lucy está
subiendo por la escalera.
Ponte en posición de sorpresa.
Seguro que ya sabe.
¿Por qué eres un aguafiestas?
Ahí viene.
Ponte en posición de sorpresa.
No me toque. ¡Tengo ronchas!
¡Es contagioso!
¿Qué está haciendo?
Quítele las manos de encima.
¿Por qué está tocando
a mi hijo?
¡Sorpresa!
¡Feliz cumpleaños!
¿Papi?
No tienes que decirle papi.
Dijo que usted no era
su padre de verdad.
Dijo que era adoptada.
¡Lucy!
Dado que se arrestó al padre
por solicitación...
que no pudo controlar
sus emociones...
y puso en peligro
a otros niños.
¡No puede hacerlo!
¡Es su cumpleaños!
La Sra. Calgrove también cita...
las demoras mentales
del Sr. Dawson...
lo cual presenta preguntas
sobre su habilidad como padre.
¡Corre, corre!
A mi parecer no está en
el mejor interés de la niña...
que permanezca en la casa.
Y ordeno que la detengan hasta
una audiencia más formal.
- Sr. Dawson.
- Sí.
- ¿Quiere decir algo?
- Oh, sí.
Quería que fuera...
una fiesta sorpresa
muy especial.
¿Ve?
Así que compré platos
en el supermercado...
amarillos y rosados...
rosados como una princesa.
Y luego fui a la juguetería...
y compré globos porque están
inflados con helio.
¿Sr. Dawson?
Suena como que fue
una fiesta muy bonita.
Sí, seguro que lo fue.
Y ahora...
quiero hablarle
sobre sus derechos, ¿sí?
Aquí hay lugar por si alguien
quiere sentarse conmigo.
Sólo quiero hablar con usted...
así que si no ha contratado
a un abogado...
la corte le asignará uno...
para que presente su caso
el 5 de enero.
¿De acuerdo?
Eso es en un mes, así que vuelvo
en un mes con Lucy.
No, no, Sr. Dawson.
Tendrá visitas vigiladas...
dos veces por semana
durante 2 horas.
Y ahora pasamos a 4-D, Parker--
¿Qué quiere decir?
Quiero decir que verá a Lucy...
dos veces por semana
durante 2 horas.
¿Por qué Lucy no viene
a casa conmigo?
Quiero que venga a casa conmigo.
Hoy no. Gracias, Sr. Dawson.
Bueno, 4-D.
Parker vs. Van Wertz.
Gracias.
Claro que el juez eligió
al abogado.
Por amor de Dios,
saca la cuenta.
Ella es la que te sacó a Lucy...
así que ahora debes conseguir
tu propio abogado.
- ¿Creen que soy culpable?
- No, Sam, no.
- No mataste a nadie.
- Extraño a Lucy.
Yo también.
Necesitas un abogado
de daños personales...
porque te han dañado
personalmente.
Oh, cuando Dustin Hoffman
trataba de que Billy...
no volviera con Meryl Streep,
su abogado le dijo...
que le costaría $15.000
y eso es si ganamos.
- ¡$15.000!
- Y eso si ganamos.
No te preocupes por el dinero.
Consigue el mejor. Century City.
Toma. Mira esto.
Déjame mostrarte cómo se ve.
Rothman, Glenn,
Harrison y Williams.
Rothman, Glenn, Harrison
y Williams.
Creo que es uno de los mejores
avisos de las páginas amarillas.
- Así que quizá ganemos.
- Vamos a ganar.
Es uno de los mejores avisos
que he visto.
Con Rothman y Glenn y Harrison
y Williams, vamos a ganar.
¿Llamó Fred Kimble?
Ya estoy 20 minutos tarde.
¿Qué dijo Michelle Kresge?
¿Se puso defensiva?
Qué ridículo. ¿Qué pasó con
mi auto? No fue mi culpa.
Sí, ya sé...
Le presento al Sr. Dawson.
Hubo una confusión con
la recepcionista temporaria--
- ¿Cómo está? Soy Sam.
- Sr. Dawson. Es un placer.
Como alguien cometió un error,
lamentablemente hay poco tiempo.
Solamente llamadas de mi hijo.
Un "cappuccino" grande
2% descremado.
Es una elección maravillosa.
¿Quiere tomar algo?
¿Es gratis?
Yo invito.
Bueno, gracias.
Un vaso de leche, por favor.
¿Escuchaste eso, Patricia?
Sí, sí.
Y Lucy tuvo una torta helada...
con flores rosadas, no blancas.
Y le gusta la vainilla
de cereza...
Si es Jake Hiller,
pásame la llamada.
Jake, no, no, no.
Así que compré vainilla--
Su hijo en la línea 2.
Jake, ¿escuchaste?
Dile que espere un segundo.
Debo colgar. ¿Qué cosa?
...se derritió como naranja.
No, no. Que pases
buen fin de semana.
Está bien.
Con zapatitos rosados.
- Creo que--
- Su hijo está en la línea 2.
Dios mío. ¿Willy?
Patricia, encuentra a Willy.
Sigue intentando.
Sr. Dawson, para serle franca,
usted no puede pagar mi tarifa.
Sí, porque gano
$8,00 por hora...
en Starbucks. Por hora.
Es sueldo por hora.
- Podría pagarle por hora.
- Sr. Dawson, lo siento, pero...
debo estar en la corte
en 8 minutos con los Kresge.
Usted entiende.
Pero suerte. No se rinda.
No voy a rendirme.
¿Adónde voy?
Yo le muestro la salida.
Patricia, ¿dónde están
mis llaves?
Esta es de su primer cumpleaños.
El 6 de diciembre.
Ese es su cumpleaños.
Y aquí está Lucy de 2 años.
Y aquí está Lucy de 7 años
en su cumpleaños...
el día que se la llevaron.
- Su hijo está en la línea 2.
- Hola, Willy.
Jackson le dijo a Wyatt...
Querido, ¿podemos hablar de esto
cuando llegue a casa?
¿Willy? Vamos, Willy...
¿ahora no me vas a hablar?
Te compré una bolsa de
tus caramelos favoritos.
Willy...
Dios...odio esa mesa estúpida.
¿Cuántas veces
te he dicho, Patricia...
que te deshagas de esa mesa?
Está bien. Está bien.
Ud. tiene un hijo, Rita Rothman
Glenn Harrison Williams.
Si se lo quitaran...
¿haría lo que dijo Robert dijo
y contrataría...
un abogado que hable rápido
con cuatro apellidos?
Creo que conozco a alguien
que maneja estos casos.
Veré si puede ayudarle.
Deje su número con Patricia.
Su terapeuta está
en la línea uno.
Dile que no me puedes encontrar.
Debo dejarle mi número.
Estoy listo para hacer café.
Un "latte" descafeinado
y descremado.
Es café hasta aquí...
leche descremada hasta aquí...
espolvoreado con
chocolate o canela.
Muy bien, Sam.
Voy a pensarlo.
Sé que encontraremos
forma de ascenderte.
Pero sé lo que significa.
Porque cuando trabajé
de cuidador...
en el cine La Reina...
le pregunté al Sr. Jenkins
si podía recibir los boletos...
y dijo que lo pensaría.
Y le dieron el trabajo
a Jimmy Peters.
Y dejó que sus amigos
entraran sin pagar...
Te prometo que encontraremos
algo para ti.
Te doy mi palabra.
Palabras, palabras.
Necesito más que eso.
Necesito preparar el café.
Necesito pagarle a mi abogada.
Estoy celebrando.
Felicitaciones a nosotros.
Estos son los momentos.
Buenas noches.
Le traje un "cappuccino" grande
con leche de 2%.
Por casualidad,
¿ha llamado a su amiga?
¿La que hace este
tipo de trabajo?
Ya no tengo su número.
Perdimos contacto.
Sí, eso sucede.
Si vuelve a ponerse
en contacto...
y encuentra su número,
¿me puede llamar?
Estoy en medio de--
Es un especial. Lo llamaré.
Bueno, sí.
¿Es ese el nuevo encargado?
Es un caso en
el que estoy ayudando.
Una cosa gratuita.
¿Qué significa eso?
Me atraganté con la galletita.
¿Qué, te crees que no hago
cosas gratuitas?
Por favor, toma otra copa.
Invito yo, no, invitas tú.
Es gratuito.
Yo hago cosas gratuitas.
Ya sé. Adelante, chica.
Esparce ese amor.
Espárcelo por todas partes.
Conductor. Detenga el autobús.
Detenga el autobús.
Espéreme. La tengo.
Lucy, está una hora
y 45 minutos tarde.
Sólo le quedarán
unos pocos minutos.
Puedes irte si quieres.
- ¡Lucy!
- ¿Papi?
Aquí estoy. Aquí estoy.
Es papi. Te lo dije.
¡Te lo dije!
- ¡Pucha!
- Lo tiré todo. Hola.
Y adivina su nombre.
Se llama Rita Harrison.
¿"Lovely Rita Meter Maid"?
Sí, y Harrison, como George.
¿Nos va a ayudar?
No nos puede ayudar,
pero puede--
Si encuentra el nombre
de su amiga...
que trabaja en
este tipo de casos...
va a llamar, me va a llamar.
Has crecido.
¿De veras?
Sí, porque tienes las orejas
más grandes...
y los ojos más ancianos.
Pero adivina lo que voy a
comprar con mi próximo cheque.
Voy a comprar
una contestadora...
para que puedas llamar
y dejarme un mensaje...
y puedas decir,
"Hola, soy Lucy".
No puedes pagar
una contestadora.
Sí, porque me van a ascender...
será una promoción grande.
¿Te dejarán preparar café?
Siempre anhela
a lo grande, Lucy.
Lo siento, papi.
Fue culpa mía.
No digas eso.
No, porque no fue todo culpa
tuya, así que no digas eso.
No querría ningún otro papi
más que a ti.
¿Escucharon eso?
¡Dije que lo sentía!
Dije que no quería a ningún
otro papi más que él.
¿Por qué no escriben eso?
Déjenme estar segura
que entiendo.
¿Me dicen que ninguno de ustedes
quiere custodia de su hijo?
Bueno, él ha creado un monstruo.
Es igual a él.
Otra vez con lo mismo
de siempre, ¿cierto?
Las lágrimas y las lágrimas.
Dios mío, ¿vas a ser tan--?
¿Vas a hablar de--?
No aguantas las emociones.
Estoy con ustedes. Disculpen.
Disculpen...
Hola. ¿Habló con su amiga?
Porque necesito
ayuda legal ahora.
Dijo que no podría
pagar su tarifa...
así que debo hablar con alguien.
Sí, por eso le dije que
sería su abogada gratuita.
No entiendo exactamente
lo que quiere decir.
¿Me dijo que sería mi abogada?
- Sí, Sam, soy su--
- Porque pensé que--
No debo haber entendido.
Se lo dije cuando nos conocimos.
¿Usted dijo
que sería mi abogada?
Sí, Sam.
¡Es mi abogada!
Así es. Soy su abogada.
Bueno. Y le puedo
pagar por hora.
Cada hora.
Gratuito. Es gratis.
Mi abogada gratis.
Bueno, ahora--
Ay, Dios.
Gracias. Porque tengo--
Porque tengo que darle esto.
Es "Urgente...
abra inmediatamente"
para mi abogada gratis.
Dice que quieren que
lo analice un psicólogo.
¡Y su cita es hoy!
A las 3:00.
- ¡Es hoy! Es ahora.
- No quiero ir a un psicólogo.
No tienes opción.
Lo ordenó la corte.
La mujer en su oficina
está llorando.
Sam...Patricia, estoy
en medio de una reunión.
¿Puedes sacarlo de aquí?
- No se sienta mal.
- Sam, venga conmigo.
No se sienta mal.
Lo superaremos.
¿Nos disculpa, por favor?
Sam, ahora les toca
a ellos, no a ti.
Si te vas ahora, puedes llegar
a la cita y debes ir.
Bueno, pero tengo que tomar
el número 13...
al centro por
la carretera Wilshire...
a la calle Grand
y luego transferir...
al número 34
en la Av. Cesar Chavez...
porque esa era
la Av. Brooklyn...
y mi abuelo tenía una panadería
cuando era Av. Brooklyn.
No creo que pueda llegar
a la hora indicada.
¡Anda, por favor!
Verde significa "adelante".
No me gusta ir a los psicólogos.
- A mí tampoco.
- ¿Derecha o izquierda?
¿Cuál va a ser, tarado?
Gire a la derecha.
¿A la derecha en Vermont?
¡Otros 20 minutos, idiota!
¿Su mamá también la hizo
ir al psicólogo?
No. Bueno, en parte.
Me pasé todo el tiempo
hablando sobre ella.
Qué bonito.
Oficina.
- Discando el teléfono.
- Oficina.
¡Maldito sea!
Va mucho más rápido
que cualquier otro.
Me preguntaba si se había dado
cuenta, porque yo lo hice.
¡Anda!
No más psicólogos.
Lo siento, Sra. Dawson...
pero si fuera usted,
no perdería más de su tiempo.
Lo siento, Sra. Dawson,
pero debería internar a Sam.
Sam internado. Sam internado.
Sr. Dawson, ¿entiende...
que como soy una psicóloga
que mandó la corte...
renuncia a
la confidencia tradicional...
entre cliente y terapeuta?
¿Entiende que se renuncia
a la confidencia?
Bueno. Está bien, comencemos.
Una vez fui a un doctor que
tenía una oficina anaranjada.
Todas las paredes estaban
pintadas de naranja.
Naranja.
¿La conoce?
Tiene una oficina anaranjada...
y queda en Van Nuys.
Quería preguntarle
acerca de Lucy.
¿Qué edad tiene ahora?
Tiene 6. Tiene 7.
Acaba de cumplir años, creo.
- ¿Sí?
- Sí.
¿Cómo estuvo esa fiesta?
"Antes de escuchar su mensaje,
toque el botón rojo para grabar.
Comencemos con el M.D.S.,
el M.D.S.
¿Qué? No sé.
Creo que no funciona.
Creo que es porque es usada.
No es usada.
Tuvo un dueño previo.
Un tipo la compró para su taller
y luego contrató una secretaria.
Probando, 1, 2, 3.
Sí, porque ese es
un buen código.
1, 2 porque eso
puedo recordarlo 1, 2, 3.
- 4, 5, 6.
- 7, 8, 9.
9, 10, 11, 12.
Rápido. Estás grabando.
Hola. Soy--
Hola. Soy Sam. No estoy en casa.
No quieres decir eso...
porque no quieres decirles
que no estás en casa.
- Pero entonces estoy mintiendo.
- Todos están mintiendo.
Sam, estás en el aire.
Hola, ¿cómo estás?
Quizá suenas
demasiado emocionado.
Y trata de bajar la voz...
así Lucy te puede escuchar.
Adelante.
Hola, Lucy.
Gracias por llamarme.
Bueno, eso estuvo bien.
¿Soné como que soy buen padre?
Sí. Sí.
Pero es un mensaje
de salida...
así que tienes que sonar
un poco más sociable.
Hola. Soy Sam. No estoy--Pucha.
¡Hola, soy Sam!
Trata de sonar como
una persona normal.
Del corazón. Del corazón.
Del corazón.
Soy, bueno, hola.
Gracias por llamar.
Habla Sam.
Caray.
Ese fue un momento
muy conmovedor.
Ese lo sentí.
- Dame cinco.
Bueno, hay mucho de qué hablar,
y tengo 5 minutos.
Sí, Rothman, Glenn, Harrison,
Williams está en el piso 29.
Son 29 pisos para arriba
y los ascensores están por allí.
Tengo que hacer mis ejercicios
cardiovasculares. 120.
Tengo que llegar a 125
para que sirva.
Voy a necesitar
esa lista de nombres...
de gente que puedan atestiguar
que eres buen padre.
A pesar de tu impedimento.
Es mi esposo. No quise decir
tu impedimento.
Quise decir tu incapacidad.
El hecho de que seas retardado--
No es la palabra adecuada.
No sé cómo llamarte.
Sam. Me puede llamar Sam.
Está bien.
Hola, Todd.
Estaba fuera de alcance.
¿Cómo estás?
¿Cómo, qué quiere decir eso?
No, se supone que
lo lleves a karate.
¿Estás comiendo?
No, no voy a esperar.
Ve a buscarlo. No te escucho.
Estoy en el auto.
Bueno, me pasaron tu llamada.
Te estoy perdiendo.
¿Qué hace que Sam
sea buen padre?
Lo importante es que Sam sea
un buen padre...
que esté allí para ella.
Cuanto más inteligente
sea Lucy...
más inteligente actuará.
¿Entonces qué hace
que Sam sea buen padre?
La primera palabra de Lucy
fue "Annie"...
y la quinta palabra fue "Joe".
Y yo soy Joe.
Bueno.
Sam es...muy buen padre...
porque le gustan
las cosas verdes...
y a mí también me gustan.
Me gustan las arvejas verdes.
Mi primo Luke trabaja
para la organización--
Organización del medio ambiente,
Greenpeace...
y les gusta salvar
a las ballenas...
y me gustan las ballenas.
Me gusta Moby Dick--
Es una de mis películas
favoritas por Herman Melville.
¿Por qué está grabando esto?
A menudo es necesario--
No dijo nada de un grabador.
¿Quién está escuchando?
Bueno, yo. Yo estoy--
- ¿Y eso qué significa?
- Nada.
¿De veras, quién es usted?
Necesito hablar
con mi abogado.
No creo que te des cuenta
a lo que se enfrenta.
Tenemos que ir a la corte
en tres días...
y no tenemos un testigo decente.
Debes conocer a alguien
que pueda atestiguar...
que haya ido a la universidad
o tenga un título de algo...
o tenga forma alguna
de expresarse...
que le hará creer a la corte
que mereces recuperar a tu hija.
Necesito un café. Bien grande.
Del más grande al más chico.
Sí, claro. Claro.
Y cuando pienses
en esta persona...
y debe haber una persona...
quiero que me llames
a la oficina...
porque ahora voy para allí...
a ocuparme de otros
7 casos. ¿Qué?
Sra. Robeck. Estoy en la 405.
El tráfico es horrible.
¿Es para llevar?
¿Dorothy?
Oh, no, no. Dorothy.
El remolque se está
llevando su auto.
Hijo de puta.
Se está llevando su auto.
¡No, espere! ¡Deténgase!
Es mi auto.
Pero, Annie, es solo un día.
Y Lucy te necesita porque
fuiste a la universidad...
y puedes dar las
respuestas correctas.
Y no podemos perderla.
Empeoraría las cosas.
No puedo hacerlo.
¿No crees que lo haría
si pudiera?
LIBEREN A LUCY DAWSON
Todos de pie para Su Señoría
el juez Phillip McNeilly.
- Hola, muchachos.
- Hola, Sam.
Qué buen trabajo
con esos carteles.
No hay de qué, Sam. Suerte.
Ve tras ellos.
Aunque en su fiesta
de cumpleaños...
creo que reveló sus verdaderos
sentimientos hacia su padre.
Objeción. "¿Reveló sus
verdaderos sentimientos"?
Su Señoría, la Sra. Davis
es una experta...
que nombró la corte
por su opinión.
Lo permitiré.
Entonces cada niño que grita...
porque no pudo quedarse
levantado a ver televisión--
Objeción.
Cada niño que dijo
odiar a sus padres...
porque no quería bañarse sería
candidato para cuidado acogido?
- Objeción, Su Señoría.
- Sostenida.
Creo que quieren que pares.
¿De veras?
Gracias, Sam.
Sí, Brad lleva corbata hoy...
y creo que te ves muy bien
con la corbata, Brad.
Tú también te ves bien.
Hay una señora que escribe
todo lo que decimos.
Ojo con lo que dices.
Tengo los mejores amigos
del mundo.
Continúe con su testigo,
Sr. Turner.
Sra. Davis, supongo que durante
su sesión de terapia...
el Sr. Dawson exaltó
su habilidad como padre.
Al contrario. El Sr. Dawson
admitió que a veces...
se sentía muy confundido.
De hecho, que estaba aterrado...
de que cometiera
y continuara cometiendo--
Bueno, lo puedo citar.
"Grandes errores,
grandes errores...
errores que son enormes".
Gracias. No tengo más preguntas.
Usted es madre,
¿cierto, Sra. Davis?
Sí, lo soy.
¿Sería justo decir que...
como madre, a veces
se ha sentido confundida...
inclusive hasta abrumada
de vez en cuando...
aunque es una madre maravillosa?
Objeción.
Pero si la Sra. Davis nunca se
sintió confundida como madre...
afectaría su opinión,
y es su opinión de experta.
Sé que ha habido muchas
instancias como madre...
donde sentí que cometí
grandes errores.
Objeción.
Quiero decir que nunca tuvo esos
momentos, ¿verdad, Sra. Davis?
Momentos que todo padre
con quien he hablado ha tenido.
Momentos cuando la tarea es
tan increíblemente desafiador...
que se siente retardada...
incapacitada de alguna forma.
Momentos en los cuales todos
parecen tener la clave menos Ud.
Para ser honesta--
¿Sí o no? Por favor
conteste la pregunta.
En realidad no siento
en este momento--
Déjeme preguntarle
de otra forma.
Cuando su hijo tuvo
una sobredosis--
Objeción.
Si la Sra. Davis no sintió
que cometió errores enormes...
puede predisponer su opinión
hacia el Sr. Dawson.
Lo permitiré.
Sra. Davis, cuando su hijo
tuvo una sobredosis...
¿sintió que quizá
había cometido errores...
que fueron enormes?
Sí.
No tengo más preguntas.
- La hiciste llorar.
- Tuviste suerte.
No, no es amable hacerla llorar.
Solamente ahí dentro.
Y a tu secretaria
cuando odiabas tu escritorio.
Verde y amarillo
en el mismo plato.
¿Puede separar
los frijoles verdes...
del maíz, por favor?
Sam, no seas imposible.
Una tortilla de espinaca,
solo con claras...
sin grasa ni aceite
ni mantequilla y extra hongos.
Absolutamente.
lnvito yo.
Mi invitación gratuita.
Quiere decir que ella
no tiene que pagar. Pago yo.
Sam, ¿de veras quieres esto...
o estás tratando de...
tú sabes, actuar como un...?
¿Qué quieres decir?
Como un--
- Soy adulto.
- No importa.
Soy un adulto.
No dije eso.
Piensas igual que ellos. Eres
mi abogada y piensas como ellos.
No tengo ninguna posibilidad.
Creo...
que te mereces un juicio justo.
¿Crees lo que ellos creen?
¿Sam no puede encargar comida
ni pagar una cuenta...
Sam no puede cuidar a Lucy?
No importa lo que pienso.
lmporta que ganemos.
Importa lo que tú piensas.
A ellos no les importa
lo que yo pienso.
¡Me importa a mí!
14,33. Es...
Cinco de uno...
2 monedas de 25. 14,33.
5 de uno y 2 monedas de 25.
Y 17 centavos menos de 20.
Dra. Blake, ¿qué diría
que la mantuvo esforzada...
los 12 años que estuvo
en la facultad de medicina?
Cafeína y bizcochos...
y que mi madre creía en mí.
Ojalá yo tuviera una madre así.
Debe haber sido inteligente.
Tenía muy buenos instintos.
¿Tiene idea de cuál era
su cociente mental?
Estaba en un nivel bajo.
Alrededor de 70.
Entonces su madre...
una mujer con la mente
de un niño de 9 años...
tuvo la sabiduría de reconocer
que Ud. sería un gran doctor.
Sí. No puedo decir
que siempre fue fácil...
pero me enseñó las cosas
que ellos no pueden enseñar:
paciencia y compasión.
Rasgos que la mayoría de
los doctores tiene en cantidad.
Sr. Dawson.
Te has convertido en
una niña maravillosa...
y estamos orgullosos de ti.
Lucy también lo será.
Será maravillosa.
Está muy entusiasmado.
Gracias, doctora.
No tengo más preguntas.
Vamos, vamos.
¿Cómo pagó la facultad
de medicina? ¿Dónde vivió?
Vivimos con los padres
de mi madre.
Ah, abuela y abuelo.
Sí.
¿Se puede decir que los abuelos
tenían inteligencia normal?
Sí.
¿Y puede decirse que los abuelos
de inteligencia normal...
cargaban con
las responsabilidades?
Objeción. Me enteré que
la suegra del Sr. Turner...
vive con él.
Seguramente ayude...
Moción para borrar. Irrelevante,
inmaterial e inmadura.
Le advierto, Sra. Harrison...
aténgase a los temas
relevantes al caso.
Su Señoría, la relevancia
es que cada padre...
tiene derecho
a un sistema de apoyo.
No hablo de los derechos de
los padres sino de la niña.
Que quede indicado--
Hablo de confiar el bienestar
de una niña de 8 años...
en manos de alguien cuyos
documentos indican...
que ha sido diagnosticado
con tendencias autistas...
- Retardo mental--
- Objeción.
Borren eso del registro.
Queda claro que la capacidad
intelectual de uno...
no tiene importancia
con su habilidad de amar.
Su Señoría, por favor
dígale al abogado...
que prosiga con un poco
de sensibilidad.
Soy sensible, muy sensible...
especialmente al ver
a alguien como usted...
que viene y trata de
dar sentido a su vida...
arruinándole la vida a otro.
Sra. Harrison, acérquese.
Mi madre me crió--
Supongo que destruir una familia
es un trabajo noble.
Ya es suficiente.
Para usted, esto es un almuerzo,
pero yo vengo todos los días.
Si gana, no la vemos más.
¿Pero sabe a quién veo
que vuelva? A la niña.
Sólo que esta vez es
demasiado tarde.
¿Así que soy sensible?
Sí, soy un poco sensible.
No puede tocar esa área.
Su Señoría, que
el registro muestre...
que me crió mi madre.
John Jacob
Jingleheimer Schmidt
Su nombre también es el mío
Cuando salimos
la gente siempre grita
Dicen, "John Jacob
Jingleheimer Schmidt"
Disculpe, se acabó el tiempo.
Por favor, un poquito más.
No. Tengo otro caso a las 2:30.
Necesito ir al baño.
¡Papi!
Dijo que podíamos ir al parque.
¿Pero qué pasó?
¿Por qué cambió de idea?
Empecé a llorar, y pensó
que necesitábamos más tiempo.
Vamos. Andando.
Ahí está el parque.
No nos bajemos. Sigamos yendo.
No, Lucy, eso estaría mal.
La mamá de Tamar
perdió el caso...
y no la ha visto en 6 años.
Tuvo 5 mamás diferentes,
y una le pega.
Nunca dejaría que eso te pasara.
Eso dijo su mamá verdadera...
y ahora ni la dejan
hablar con ella.
Papi.
Es la única forma
de estar juntos.
Comenzaremos una nueva vida...
con nombres nuevos, viviremos
en un apartamento nuevo...
y nunca nos encontrarán.
Ahí está Rita. ¡Hola!
Son las 3:00
de la mañana. ¡Hola!
¿Qué estabas pensando?
¿Qué pudiste estar pensando?
- Quería estar con Lucy.
- ¡Eso es ridículo!
Willy, quédate conmigo.
¿Qué podrías ganar
secuestrando a tu hija...
en medio de una audiencia
para custodia?
- Lucy me dijo--
- ¡No quiero escucharlo!
¿Puedes explicarme esto?
¿Quién es el padre?
¿Quién es el maldito padre?
Yo.
Willy, quédate en el pasillo.
Esto me molesta muchísimo.
Lucy, hubiera esperado
más de ti.
Sra. Calgrove, me imagino
lo que está pensando...
pero le pregunto esto,
¿qué padre que sea consciente...
viendo el dolor de su hijo,
su deseo de tener contacto...
no se lo llevaría
para reconfortarlo?
No, debe entender que hay algo
muy importante sobre el padre.
Sí, y si yo fuera usted...
reflexionaría
por un largo rato...
antes de usar esto en la corte.
¿Me amenaza?
¡No! Le...
ruego.
Déjele pasar una.
Déjela pasar una maldita vez.
Lucy, despídete, ¿de acuerdo?
Es hora de irnos.
Willy, es hora de irnos.
¡Maldito sea, Willy!
Por favor no nos despida.
Fue idea mía.
Por favor no lo haga.
Por favor.
Levante la mano derecha.
¿Juras decir la verdad,
toda la verdad...
y nada más que la verdad
y que Dios te ayude?
Que Dios me ayude.
Me enteré que cumpliste 7 años.
Qué emocionante.
Todos crecen.
No es tan importante.
¿Qué te regalaron para
tu cumpleaños?
Todavía no he abierto
mis regalos.
¿De veras?
Qué raro. ¿Por qué?
En realidad,
sí abrí mis regalos.
Me regalaron el álbum "Socorro",
edición limitada.
Lo siento. Estoy muy confundido.
Creí que no habías abierto
tus regalos...
porque te escapaste
de tu propia fiesta...
porque tu mejor amigo contó
que dijiste que eras adoptada.
Nunca dije eso.
¿Por qué diría eso?
¿Por qué lo diría tu amigo
si tú no lo dijiste?
Los chicos siempre mienten.
Lucy.
Recuerda que estás
bajo juramento.
- Ya sé.
- ¿Y sabes lo que significa?
Sí, lo sé.
Está bien.
Ahora que diremos la verdad...
¿donde dormiste anoche?
En mi cama en la casa acogida.
Si no dices la verdad,
yo lo haré.
- Tu padre te secuestró anoche.
- Objeción. ¿"Secuestró"?
Sostenida.
Jovencita, debes
decir la verdad.
Mientes porque tienes miedo.
Objeción. Está poniendo
palabras en su boca.
Sostenida.
Por favor limítese
a preguntas, Sr. Turner.
Debes decir la verdad.
Lucy, ¿tienes miedo
de decir la verdad...
porque vas a herir a tu padre?
Tu padre está aquí,
y puedes decir la verdad.
¿No es cierto que en el fondo,
muy en el fondo...
sabes que necesitas más
de lo que puede darte tu padre?
Sólo necesitas amor.
¿Adónde fue?
Por favor, Dios.
¿Y estas responsabilidades
incluyen...
limpiar mesas, llenar
las bolsitas de endulzante...
barrer el piso? ¿Sí?
Sí.
¿No son éstas las únicas
responsabilidades...
porque el Sr. Dawson no tiene
la capacidad mental...
para usar la caja registradora
o preparar una taza de café?
De hecho, Sam y yo
hablamos de ascenderlo...
la próxima semana.
¡Hurra para mí!
- Gracias, George.
- Gracias. Fue muy amable.
Después de 8 años, Sam puede
finalmente preparar café...
y seguro que puede ayudar
a Lucy con geometría.
Objeción.
Y cuando hago otra pregunta...
contesto en una sola frase.
Corto y dulce.
Sí, sí. Una frase.
Tim Curry era un travesti dulce
en "Rocky Horror Picture Show".
Probemos con una palabra.
¡Annie!
¡Estás aquí!
Susan Sarandon es una
de mis actrices favoritas.
Además de ser madrina de Lucy,
¿no es su maestra de piano?
Sí.
Annie toca el piano muy bien.
De veras que sí, Annie.
Sam, ahora le toca a Annie.
¿Y no se graduó
"magna cum laude"...
de la Escuela de
Música Juilliard?
"Summa cum laude".
Disculpe.
Sra. Cassell, en todo el tiempo
que los conoce, ¿se cuestionó...
la habilidad de Sam como padre?
- Nunca.
- ¿Nunca?
Nunca.
Mire a Lucy. Es fuerte.
Demuestra empatía
por la gente...
toda clase de gente.
Sé que todos piensan...
que es inteligente como lo es,
a pesar de él...
pero es debido a él.
Entonces quiere decir que...
no le preocupa
el futuro de Lucy.
No. Me preocupa.
Yo me preocupo todo el tiempo.
Si alejan a Lucy de su padre...
le estarán quitando
un pedazo enorme a ella...
y me preocupa que pasará
el resto de su vida...
tratando de llenar ese vacío.
Gracias, Sra. Cassell.
No tengo más preguntas.
Gracias por venir, Annie.
De nada, Sam.
¿Sabe sumar Sam?
Sí.
¿Y multiplicar?
Está aprendiendo.
¿Qué significa eso? Ni siquiera
puede multiplicar 2 x 2?
No sé en cuanto a usted,
Sr. Turner...
pero mis recuerdos
de mis padres...
no tienen nada que ver con
las tablas de multiplicar...
ni con las capitales
de los estados.
Un camión chocó contra
el edificio del estado...
y se incendió por televisión.
Lo vi en el noticiero del canal
5 con el reportero con tupé...
y el Sr. Turner perdió su tupé.
Gracias, Sr. Wali.
Apuesto a que está
golpeando su puerta...
preguntándole cosas
todo el tiempo, ¿eh?
Sí. Todo el tiempo.
Déjeme ver.
La última pregunta...
fue si usar "Biz" o "Clorox"
para sacar manchas de pasto...
del uniforme de fútbol de Lucy.
- "Biz".
"Biz".
Con el tiempo, Lucy
pasará por la pubertad.
¿Cuánto conocimiento...
aportará él a esos
temas sensibles...
en el desarrollo de una niña?
Solo puedo imaginarme...
cuánta sensibilidad
aportaría usted...
a esa área delicada,
Sr. Turner...
o cualquier padre.
Y ha tenido mucha oportunidad
de observar padres, ¿de veras?
Objeción.
Y el hecho que la Sra. Cassell
no ha dejado su cuarto...
disculpe, no sé
cuántos años hace...
debe tener cierto efecto
en su percepción.
Lo permitiré. Por favor
conteste la pregunta.
He tenido 28 años
en el mundo real...
y, eh...
he podido observar
todo tipo de padres.
¿Qué hay de su padre?
Sra. Cassell...
ya que parece ser tan experta...
en relaciones de padres e hijas.
Lo siento, Sra. Cassell.
Necesito escuchar su respuesta.
¿Qué hay de su padre?
- ¿Qué hay de su padre?
- Objeto eso.
Disculpe, Sr. Dawson. Por favor.
Está bien. Denegada.
Está denegada.
Sr. Dawson, por favor siéntese.
Denegada.
¡Siéntese, Sr. Dawson!
El padre de Annie era malo.
Bueno, Sam tiene su día grande
en el podio mañana...
y tenemos que
trabajar un poco...
para que sea
tan efectivo como usted.
Sí, porque quiero ser igual
de efectivo que tú, Annie.
En el Porsche, la manija
de la puerta...
está un poco escondida
por esa cosa.
Si no puede encontrarla--
Bueno, quizá Annie no esté
lista para partir.
Tomémonos un poco de tiempo.
- A casa.
- Discando a la oficina.
A casa.
Discando a la oficina.
¡A casa, maldito sea!
Ahora estoy lista.
Bien. De acuerdo.
Sam, Annie está lista.
Trabajemos en el descanso.
Por aquí.
Willy, ¿dónde está tu padre?
Adivina.
No quiero adivinar. ¿Dónde está?
¿Dónde estaba anoche?
- Trabajando. Hasta tarde.
- Lo adivinaste.
¿Dijo quién tenía que cuidarte?
Tú, pero tú también dijiste
que trabajarías hasta tarde.
Estoy trabajando hasta tarde.
- ¿Cómo te fue hoy?
- Si tienes que trabajar, anda.
¿Cómo te fue--?
¿Hola? ¿Dónde estás?
He estado esperando una hora.
Ni siquiera había luz prendida.
No, no estoy trabajando.
¿Qué diablos significa eso?
Estabas en la línea 2.
No suena como que estés
en la autopista.
Eso suena a un código Morse.
¿Qué dice?
Peligro, Will Robinson. Peligro.
Ahí estás.
¿Vas a venir a ver la película?
Es la mejor parte.
Se está haciendo tarde.
Tenemos que trabajar.
Willy...es hora
de que te acuestes.
Willy, es hora de ir a la cama.
Nuestra estrategia es que
buscamos agresivamente...
un sistema de apoyo.
Ahora te pregunto,
¿Cómo estás preparado...
para ayudar a Lucy
en la escuela?
Déjame ver. Déjame ver.
Sam, te dije que
dejes de decir eso.
Te hace ver estúpido.
Prueba otra vez.
Dices que encontrarás un tutor.
Y yo digo, ¿cómo le pagarás?
¿Puedes ir más despacio?
¿Por qué comes tan rápido?
Hemos hablado de esto
millones de veces.
Encontraste un servicio
de tutores gratis en la YWCA.
Pero no. Tú lo encontraste.
¿No puedes entender
el concepto...
de manipular la verdad?
No es mentir. Nada más es...
retorcer un poquito
aquí y allí.
Tienes tanta suerte de poder
jugar con Willy...
cuando quieras.
El no quiere jugar conmigo.
Sí quiere.
Sí, quiere. Sí quiere.
Quizá piensa que tú
no quieres jugar.
Eso es ridículo.
Claro que quiero jugar.
Retorcer.
Ayer manejé hasta las 9:30
después del trabajo...
buscando ese maldito--
Monopatín.
Chillar.
De acuerdo.
¿Por qué molestaste
a ese joven en tu casa?
No lo molesté...
y lo sabes, Rita.
Sam, estoy fingiendo ser
el Sr. Turner, ¿recuerdas?
Si te miro, voy
a volver a reírme.
Bueno, Sr. Turner.
Bueno, yo soy el Sr. Turner,
¿de acuerdo?
¿A quién engaña? ¿Acaso Lucy ya
no es más inteligente que Ud.?
- Sí.
- Ya te enterraste.
Tiene que ser mejor que eso.
Creo que somos igual
de inteligentes.
¿Qué significa eso?
Sé las rutas de los autobuses
mejor que ella.
¿Y cómo te hace eso
igual de inteligente?
¿No todos los padres quieren
que su hijo sea inteligente?
Es cierto, pero
aquí se trata de--
Con 7 años, Lucy ya es
más inteligente que tú.
En algunas formas,
pero en otras formas...
creo que yo soy más inteligente.
Sam, tienes que ser firme.
En algunas formas, ella es--
En algunas formas, yo soy
más inteligente que ella.
En algunas formas, soy más
inteligente que Ud., Sr. Turner.
Soy más inteligente
que usted, juez McNeilly.
Afloja un poco.
Está bien.
¿Quieres unos dulces?
Es de mi esposo. No se dará
cuenta. Tiene otros 10 iguales.
Bueno.
Pruébatelo.
- ¿Puedes mirar para allá?
- Ahí adentro.
No estaba seguro de cómo atarla.
¿Se ve mal?
No. Muy bien.
Crúzalo una vez.
Dale la vuelta a esto...
y por adentro del cuello.
Y luego tira
de la parte delgada.
Ah, sí.
Hoy es tu gran día, amigo.
Vas a hacer café.
- ¿Estás listo?
- Gracias, George.
¿A qué hora tienes
que estar en la corte?
Debo estar en
el podio a las 2:00.
Dos "macchiatos venti" de
caramelo. Maravillosa elección.
Dos "cappuccinos" y un
"frappucino" de avellanas.
Dos "frappucinos"
con naranja y chocolate.
Dos "frappucinos de naranja y--
Disculpe. ¿Me lo puede
repetir una vez más?
Todos tienen mucha sed hoy.
Caray.
Estoy yendo
lo más rápido posible.
Pero no tengo todo el día.
No, nada más unos minutos.
No todo el día.
¿Sabes qué? Olvídalo. Gracias.
Sam, necesito el de vainilla
descafeinado enseguida.
Bueno. Uno de vainilla. Perdón.
Perdón.
De veras tengo que apurarme.
¿Es suficiente así? Ay, pucha.
Quizá quiera otra cosa.
Sam, necesito un "latte"
de soja grande...
pero sin crema ni espuma.
Estoy tratando de ir rápido.
Sam, vas a llegar tarde.
Si el defensor no--
Su Señoría, estoy segura
que llegará enseguida.
Es un día muy importante
para el Sr. Dawson.
¡Aquí estoy!
Perdón.
Su Señoría, ¿puedo hablar
un momento con mi cliente?
Que sea breve, Sra. Harrison.
¿Qué diablos te pasó?
- Llegué tarde.
- ¿A qué hueles? ¿A menta?
No, no. La licuadora explotó.
Mírame.
Cálmate, porque Lucy
te necesita.
Sí, Lucy me necesita.
La necesitamos, Sra. Harrison.
Ahora me toca a mí.
Ve a sentarte.
¿Cómo le pagará
a un tutor privado?
Hay un programa gratis
en la YWCA...
y Lucy puede ir a ese programa.
¿Alguna vez piensa que sería
mejor para Lucy...
si viviera con una familia
acogida permanente...
y Ud. podría visitarla
cuando quisiera?
No, no creo que eso sea
buena idea, verá.
Porque la familia acogida...
no conoce a Lucy.
Y yo conozco a Lucy
porque soy su padre.
Entonces, si quieren verla...
ellos pueden venir
a nuestra casa...
a visitarla.
Y me siento muy firme
en cuanto a esto.
Me siento muy firme...
porque Lucy debe estar conmigo.
¿Por qué?
¿Recuerda cuando
Paul McCartney...
escribió la canción
"Michelle"...
y luego sólo escribió
la primera parte, dijo Annie.
Y le dio esa parte...
a John Lennon y él
escribió la parte...
que dice, "Te amo,
te amo, te amo".
Y Annie dijo que
no hubiera sido...
la misma canción sin eso...
y por eso todo el mundo lloró...
cuando Los Beatles
se separaron...
el 10 de abril de 1970.
No tengo más preguntas.
Sus padres lo hicieron internar.
Después que mi madre--
Mi madre se enfermó...
así que tuve que ir
a un internado...
cuando mi madre se enfermó.
¿Y dónde estaba su padre?
No estaba cuando yo nací.
Se fue cuando yo nací.
Ajá, sí.
De cierta forma,
la gente del internado...
fueron sus padres.
¿Eran buenos con usted?
Algunos sí, otros no.
Algunos sí.
¿Lo golpearon?
Sí, algunas veces me golpeaban.
¿lgual que Ud. golpeó al amigo
de Lucy en su fiesta?
Objeción. Error de
hechos y evidencia.
Nadie golpeó a nadie.
Entonces, lo sujetó
violentamente.
¿A quién admira?
¿Cómo quién quiere ser
como padre de Lucy?
¿El presidente del internado?
¿El director? ¿El celador?
No, no como el Sr. Whitehead.
No como él.
¿Entonces quién?
¿Quién?
Yo mismo.
Me admiro a mí mismo como padre.
Sr. Dawson, tiene
la capacidad...
de un niño de 7 años.
¿Qué le hace pensar que tiene
la habilidad de ser padre?
Sus antecedentes,
su cociente intelectual...
ni sus amigos
pueden atestiguar--
Objeción. Preguntas compuestas.
- ¡Objeción!
- Sostenida.
Ellos adoran a Lucy.
Aunque Rita no pensara que
fueran inteligentes...
como para atestiguar,
ellos adoran a Lucy.
Sí. Yo quiero a Lucy.
Aunque Rita pensara que Ud.
limpiaría el piso con ellos.
Sr. Dawson, su abogada
acaba de objetar.
Quiere decir que no tenía
que contestar esa pregunta.
Ni siquiera puede seguir
estas reglas simples...
que ha observado día tras día.
- Objeción. Su Señoría--
- Denegada.
¿Qué le hace pensar que puede
criar a una niña de 7 años?
¿De 10 años? ¿De 13 años?
¿Sabe qué significa eso?
Que ella estará 6 años...
más avanzada que usted.
¿Qué le hace pensar que
puede hacer eso?
¿Qué le hace pensar
que puede hacerlo?
¿Qué le hace pensar que
puede hacerlo?
Yo...
he tenido mucho tiempo...
para pensar lo que significa...
ser un buen padre...
y se trata de ser constante...
y se trata de...
Paciencia y se trata
de escuchar...
y se trata de--
Y se trata de fingir
estar escuchando...
inclusive cuando ya
no puede escuchar más.
Y se trata de amor,
como dijo ella.
Billy tiene un hogar conmigo...
y lo hice lo mejor que pude.
Y no es perfecto...
y no soy un padre perfecto...
y a veces no tengo
suficiente paciencia...
y me olvido que es
tan solo un niño...
pero construimos
una vida juntos...
y nos queremos mutuamente.
Y si usted destruye eso...
será...
irre--irrep--
Déjeme ver.
- Irreparable.
- ¡Sí!
Sí, sí.
Joanne, por favor no hagas eso.
No se lo hagas dos veces.
No a él.
Sí. Y luego Meryl Streep...
ni siquiera puede mirar a
Dustin Hoffman después de eso.
- "Kramer vs. Kramer".
Gracias por su comentario,
Sr. Wali.
Su Señoría, está claro que
mi cliente está angustiado.
Moción para un descanso.
No me gustan mucho los recreos.
Se niega la moción.
Continúe con su testigo,
Sr. Turner.
Sr. Dawson. Sé que es difícil...
saber qué decirle a Lucy
la mitad de las veces, ¿cierto?
- ¿Lo es?
- No.
¿No? ¿Dijo que no?
- Sí.
- ¿No qué?
Déjeme ver. Déjeme--
No sé exactamente, ¿de acuerdo?
Lo siento, Sr. Dawson.
¿Qué es lo que no sabe?
Yo no...sí.
Bueno. Sí.
¿Sí? Sí, no sabe.
¿Verdad? No sabe...
lo que se necesita
para criar a su hija.
Objeción. No son preguntas.
Esto es un ataque.
Denegada.
Soy el padre de Lucy.
¿Lo es? ¿De veras que lo es?
No me refiero a que dejó a
una mujer desamparada encinta.
¡Objeción, Su Señoría!
Haga la pregunta, Sr. Turner.
La pregunta es, ¿si usted
quiere a su hija...
tanto como dice quererla...
y sé que la quiere...
¿no piensa que ella
se merece algo más?
¿En el fondo de su corazón,
no se cuestiona Ud. a diario?
- ¿No lo hace?
- Objeción. Pregunta compuesta.
¡Está bien, sí!
Disculpe, ¿dijo que sí?
Creo que Lucy se merece todo.
Sí, en el fondo de mi corazón
creo que se merece todo.
Sí, se lo merece.
Sí, ella se lo merece.
¿Y está de acuerdo con todos
aquí que no puede ofrecérselo?
Sí, bueno. Sí.
- No se lo puede ofrecer.
- Quizá todos tengan razón.
Quizá todos tengan
razón sobre eso.
Así que no más, ¿de acuerdo?
Ahora no más.
No más, no más, no más.
¡Quiero terminar ya mismo!
¿De acuerdo? ¡Quiero
terminar ya mismo!
Este es el fin de esto para mí.
Tu maestra me dijo que eres
una artista maravillosa.
Estaba pensando que quizá...
hoy venga mi papi.
Sí.
Vamos a abrir mis regalos
de cumpleaños.
Debes estar muy emocionada.
¿Por qué no vas a hacer algo?
Bueno.
Sam, soy yo. Abre.
No tengo tiempo para esto.
Debiste haber ido
a tu primera evaluación...
y me fui temprano de la oficina
para estar allí...
¿y dónde diablos estás?
¡Abre la puerta!
Sam, abre la maldita puerta.
Si no te importa lo suficiente
para abrir la puerta, me voy.
He arruinado mi práctica.
Me he enajenado de mis colegas.
¡Mandé a mi hijo a pescar
con su padre...
para poder trabajar contigo...
y ni siquiera me abres
la maldita puerta!
¡Está bien! ¡Ya fue suficiente!
Sam, ¿puedo pasar?
¿Sam?
No hay mucho espacio aquí.
No hay espacio.
Yo viví en "East Village".
No necesito mucho espacio.
Porque hago las cosas--
Todo es muy duro para todos.
Hago las cosas difíciles
para todos.
Puedo seguir...
por lo menos otros 9 rounds.
Pero debes dejarme entrar.
Por favor, Sam.
Ahí está.
Ahora puedo ver
esos ojos amables.
George dijo que...
necesitas un descanso
de tu trabajo.
No quiero seguir
trabajando ahí...
porque hay demasiada gente.
Quizá te podamos encontrar
un trabajo más callado...
porque...
esa fue una de las condiciones
del juez, que ganes más dinero.
Tienes que seguir
ganando más dinero...
para conseguir otro apartamento
y Lucy tenga su cuarto...
para cuando la recuperes.
Excepto que Lucy
ya no me necesita.
Ahora tiene una familia nueva...
y ya no me necesita.
- ¿Eso te dijo?
- Es porque lo sé.
Porque lo sé.
Bueno, esa es
la primera estupidez...
que jamás te escuché decir.
Sam, puedes recuperar a Lucy.
La corte favorece reunificación.
Pero tienes que luchar por ella.
¡Sí, pero lo intenté!
¡Lo intenté muy duro!
- ¡Intenta más duro!
- ¡Pero tú no sabes!
¿No sé qué?
¡No sabes lo que es intentar...
e intentar e intentar...
y nunca llegas!
¡Porque tú naciste perfecta...
y yo nací así!
- ¡Y tú eres perfecta!
- ¿De veras?
- La gente como tú no sabe.
- ¿La gente como yo?
La gente como tú no sabe lo que
es que la hieran...
porque no tienes sentimientos.
La gente como tú no siente nada.
¿Crees que eres el único en el
mercado de sufrimiento humano?
Déjame decirte algo
sobre la gente como yo.
La gente como yo se siente
perdida, pequeña y fea...
y dispensable.
La gente como yo
tiene maridos...
que se encaman con otras
mucho más perfectas que yo.
La gente como yo tiene
hijos que los odian.
Y le he gritado
cosas espantosas a él...
a un niño de 7 años
porque no quiere...
subirse al auto
al final del día.
Y luego me mira...
con tanta ira y...
en ese momento lo odio.
Sé que te estoy fallando.
Que te estoy decepcionando.
Sé que te mereces mejor...
¡pero súbete al puto auto!
Cada mañana me despierto...
y fracaso.
Y miro a mi alrededor y...
todos parecen estar
funcionando...
pero de alguna forma,
no puedo...
no importa cuán duro intente.
De alguna forma...
nunca seré suficiente.
Tú eres suficiente.
Sí, tú eres mucho más
que suficiente.
Rita encantadora.
Quítate del césped, Dino.
Bueno, vamos.
Ten cuidado porque
te vas a lastimar.
Cuidado con los dibujos.
Tengan cuidado con los dibujos.
Sam, llegaste temprano.
Todos los semáforos
estaban verdes.
Cuando vine caminando, todos
los semáforos estaban verdes.
Hay una razón por el horario
de la corte.
Dejaste de venir.
Lucy ha tenido que
reconstruir toda su vida.
La quiero recuperar.
Sé que puedo recuperarla.
Eso no depende de mí.
Pero te digo que haré
todo en mi poder...
para que esa niñita
no vuelva a sufrir.
¿De quién son estos perros?
Son ingresos suplementarios.
Ingresos suplementarios
porque lavo...
y paseo y le doy de comer
a los perros.
Sam Dawson tiene todas
sus necesidades caninas.
Voy a buscar a tu hija.
Pórtense como caballeros...
porque Lucy va a salir...
y las primeras impresiones
son muy importantes.
¡Nunca viniste!
¡Nunca me llamaste!
¡Te olvidaste de mí!
¿Cómo pudiste olvidarme?
¡No, nunca te olvidé!
¿Cómo podría olvidarte?
¡Te odio! ¡Te odio!
¿Puedes no estar enojada
conmigo un segundo?
Porque quiero decirte una cosa.
Porque anoche te estaba
escribiendo una carta...
y las palabras
se pusieron muy grandes.
Salud, Flopsy.
Flopsy está resfriado.
Y luego dije...
Querida Lucy, siento mucho que
quizá herí tus sentimientos...
y estaba pensando en ti
todo el tiempo.
Lucy en una hamaca...
y Lucy en la escuela...
y Lucy en el cielo y besos
y abrazos de papi.
Y "P.D., te quiero"
como la canción.
"P.D., te quiero", como
la canción.
¿De acuerdo?
Hola, Sa... Sr. Dawson.
Hola, abogada.
¿Vamos?
Y en estos próximos meses...
el Sr. Dawson aumentará
su sistema de apoyo...
para incluir servicios
regionales, programas, tutores--
Es muy importante que sepa...
que la familia acogida
está empujando...
para adoptarla.
El Departamento de Servicios
de Familia y Niños y yo...
apoyamos su pedido
completamente.
Maldición.
Sam, hay una opción...
de la que no hemos hablado.
Sé por lo que pasaste...
la última vez
que subiste al podio.
Eso no me gustó para nada.
Los padres acogidos podrían
ser los tutores legales...
y podríamos pedir derechos
de visita increíbles...
y casi sería como tener
custodia conjunta.
Estás diciendo que no tengo
posibilidad alguna.
Eso estás diciendo.
No digo que no tengas
posibilidad alguna.
Sí, pero eso dijiste la última
vez, y mira dónde está.
Pero no está diciendo que
no tenga posibilidad alguna.
Entonces dime que tengo
posibilidades.
Ay, Dios mío.
Sam, es la noche de videos...
en mi casa y ni siquiera
estoy ahí.
- La cuenta.
- Sam, lleva el postre a casa.
Porque, bueno.
Esto es muy difícil de decir.
Para mí es
muy difícil de decir...
pero voy a quedarme y comer
el postre con Rita...
y hoy no iré
a la noche de videos.
¿Cómo?
Sabía que iba a pasar.
- Sam, si quieres puedes--
- Dije que no, Rita.
- Ya sé, pero si quieres ir--
- ¿Quieres que vaya?
No. No quiero que vayas...
pero puedes ir si quieres.
- Está bien.
Adiós, Rita.
Si quieres venir a la noche
de videos, puedes venir.
Gracias, Joe.
Adiós, Joe.
Porque estás comiendo
más despacio. Eso es bueno.
Es bueno masticar.
Panqueques regulares.
Déjame ver. Déjame ver.
Algo relacionado.
Porque tú...porque tú...
necesitas dejar a tu marido.
Sí, y yo necesito
recuperar a Lucy.
¿De acuerdo?
Sí.
- Necesitamos--
- Al tratar--
Al tratar con el cliente...
siempre sé amistoso...
Y no conocido.
Porque yo puedo ser tu amigo.
Gracias.
Pero igual debes
dejar a tu marido.
Mi matrimonio no es tan malo.
Sí.
Es nada más que...
Nada más que...
Nunca he perdido en nada.
- ¿Papi?
- Hola.
- ¿Qué haces aquí?
- Vivo aquí.
- ¿Cómo que vives aquí?
- Sí, vivo aquí.
¿Aquí es donde vives?
¿Tan cerca de mí?
Sí, porque quería estar...
cerca tuyo,
quería estar cerca...
así que vivo en ese apartamento.
Es el número 9.
Y el número 9 es como
9 de octubre...
cuando nació John Lennon, y su
hijo nació el 9 de octubre.
John conoció a Yoko
el 9 de noviembre.
Y su madre vivía en
Newcastle 9 en Liverpool.
Newcastle, 9 letras.
Liverpool, 9 letras.
¿Puedo hablar
con papi un minuto?
Ven, Dino.
¡Eres una niña exploradora!
- ¿Está bien eso?
- Sí, está muy bien.
- Mira mis prendedores.
- Se ven muy bien.
- Gracias.
- Serás muy buena exploradora.
Sam, tenemos que hablar.
¿Qué haces? ¿Tratas de acercarte
mudándote más cerca?
Se supone que seamos
constantes con ella.
Falta una semana para la corte.
Sí, bueno, porque...
cada vez que tomaba el autobús
para venir a verla...
perdía el tiempo en el autobús.
De veras que te entiendo.
Pero se trata de ella
y lo que sea mejor para ella.
Lo mejor para ella es
lo más importante.
Exacto.
¿Floppy sigue resfriado?
Sí, pero está mejorándose.
- Qué bueno.
- ¿Puedo comprarte galletitas?
Bueno, son $3,25.
Puedes pagarnos después...
porque de veras tenemos
que irnos porque...
Toma.
¿Puedo despedirme con un abrazo?
Claro que puedes abrazarla.
Adiós.
Fue muy bueno verte.
Papi.
¿Sabías que Warren G. Harding
fue el presidente No.29 de EEUU?
Recuerda, el presidente
número 29...
por si el juez te pregunta.
- ¿Qué haces aquí?
- Te extrañaba.
Podrías lastimarte.
Y hace mucho frío y
no tienes suficiente abrigo.
- Hola.
- ¿Qué?
Creo que no podía dormir,
así que vino a mi casa.
Dame a mi hija.
Danos a Lucy. Ven aquí.
Tranquilo, Sam. Gracias.
A veces, si le frotas
la panza...
y le cuentas dos cuentos...
y le das medio bizcocho
de maíz de HOP...
a veces se duerme.
Cuando no puede dormir.
Estaremos bien. Buenas noches.
Buenas noches.
Puedes irte a tu casa.
Una pizza personal de salchicha.
Qué elección maravillosa.
Hola.
¿Papi?
Lucy.
Lucy, ven aquí.
Hola, querida.
Nos preparé una merienda
de medianoche.
Medio bizcocho de maíz de HOP.
Entiendo que quieras
ver a tu padre.
Y no quiero que no lo veas.
De veras que no.
Quiero que sepas eso.
Cuando quieras verlo,
nada más dime.
En cualquier momento
que quieras verlo, está bien...
pero primero tenemos
que arreglarlo.
¿Qué tal una merienda?
Gracias. Buenas noches.
Buenas...noches.
Compórtense, todos.
Qué maravilloso,
trajiste a Willy.
- Hola, Willy.
- Hola, Sam.
Qué bueno verte.
Tenemos que cerrar la puerta
porque se escapan los perros.
Caray.
Mi marido lo dejó
cuando se mudó.
Rita encantadora.
Déjame ver. Déjame ver.
Primero subirá Randy
al podio mañana...
y luego tú.
Son una pareja muy amable.
Y ella es bonita y tienen
una casa linda...
y ella también es inteligente.
Sam, me preocupo.
A veces me preocupo.
¿Te preocupa
que hiciste algo mal?
No.
Me preocupa que haya sacado más
de esta relación que tú.
Tengo la abogada
que nunca pierde.
Esa soy yo.
Y el gerente de "Pizza Hut"
va a atestiguar...
y eso es bueno.
Absolutamente.
Y Annie dijo que...
George piensa--
Ese George Harrison no podía--
Quizá no podía escribir
una canción...
pero luego escribió
"Here comes the sun"...
y dijo que es una
de las mejores canciones...
del álbum "Abbey Road".
George siempre fue
mi Beatle favorito.
Sí.
Hola. Está bien.
Lo siento.
Se quedó dormida en el auto.
lba a darme vuelta
y arroparla...
en su cuarto.
Tú sabes...
en el cuarto que le preparé.
Porque traté de prepararle
un cuarto muy lindo.
Pero tenía miedo que se
despertara en nuestra casa...
y quisiera ir a su casa.
Buena chica.
Debo disculparme contigo, Sam...
porque iba a decirle
a ese juez...
que podía ofrecerle a Lucy
un amor que nunca había tenido.
Pero no puedo decir eso...
porque sería una mentira.
Espero, espero, espero...
espero que estés diciendo
lo que creo que estás diciendo.
Espero que estés diciendo lo que
creo que estás diciendo.
- Lo estoy diciendo.
- Sí, bueno.
Adiós.
Te veo mañana en la corte.
Guárdame un asiento, Sam.
Al lado tuyo, ¿de acuerdo?
Sí, te guardo un asiento
al lado mío.
Adiós.
¿Randy?
Si te digo un secreto...
porque no puedo hacerlo solo...
¿puedes contarle al juez?
No, Sam.
¿Me lo prometes?
Te lo prometo.
Porque siempre quise que Lucy
tuviera una madre.
Siempre quise que tuviera
una madre.
Espero conocer a alguien.
No cualquiera.
Y tú eres el rojo de su cuadro.
Porque creo que eres
el rojo de su cuadro.
Gracias, Sam.
¡A jugar a la pelota!
¡Agárrala, Lucy!
¡Anda, Lucy!
¡Lucy apuntó un gol!
¡Lucy apuntó un gol, Rita!