Bueno, chicos. Cállense.
Apágalo.
Quiero hacer un brindis.
Por los tres anillos
del casamiento.
Está el anillo de compromiso.
Está el anillo de casamiento.
¡Y el sufrimiento!
¡Por Paul!
Gracias.
¡Bebe! ¡Bebe! ¡Bebe!
NOVIO
COSA DE HOMBRES
Vamos, aflójate un poco.
Yo soy el abogado nervioso...
pero tú siempre fuiste
el loco de la familia.
- Ya lo sé.
- Relájate y diviértete.
Mi despedida de soltero...
fue la última cosa buena
de mi matrimonio.
Quizá tu matrimonio
no funcionó...
porque te divertiste demasiado
en la fiesta de soltero.
No funcionó porque era imposible
complacer a Deena.
Tu matrimonio funcionará.
Tienes a Karen.
Y es hermosa.
Inteligente. Graciosa.
Es amable con los animales.
Es muy, muy sexy.
Tiene un gran sentido de estilo.
- Pete.
- ¿Sí?
Nada más soy un aficionado.
No puedo creer que
mi hermanito se case.
Debo marcharme. Te quiero.
Bueno.
Eres un hombre con mucha suerte.
¡Dame una, Paul!
- Buena suerte. Felicitaciones.
- Gracias.
Jim, en cuanto a las chicas...
no estoy seguro.
- Te entiendo completamente.
- ¿De veras?
- Absolutamente.
- Bien.
Y quiero que sepas algo.
No me importa un carajo.
- Sé tú el novio.
- No funciona así.
Espera un segundo.
Te doy la oportunidad...
de ser el novio
en una fiesta de soltero...
y no tienes que casarte
el próximo sábado.
Piensa en eso.
NOVIO
Escuchen.
A partir de este momento,
yo soy el novio.
¡Tenemos chicas tiki!
¿Dónde está el novio?
Lo siento.
De veras eres mala para esto.
Sí. Es mi primer día.
¿Me compras una cerveza?
Sí.
Jimmy.
¡BUENA SUERTE PAUL!
CERRADO LOS LUNES
- ¿Hola?
- Hola, Paul.
Hola, Sra. Cooper.
Voy a ser tu suegra.
Llámame Sandra.
- Hola, Sandra.
- ¿Cómo estuvo la fiesta?
Ud. sabe, tonta.
Es un ritual tan fuera de moda.
Tú eres el sueño de cada suegra.
¿Puedo hablar con Karen?
Claro. Espera.
Dios mío.
¿Qué pasa? ¿Pasa algo?
Supongo que Karen
todavía no llegó.
¿Qué quiere decir?
Está en camino.
Ya debería haber llegado.
No. Todavía no llegó.
Sandra, debo marcharme.
Por favor dile que--
Mierda.
¿Señorita? ¿Señora?
- Hola.
- Debes marcharte.
Y buen día a ti.
¡No soy un grosero,
pero debes irte!
Está bien, me voy.
Mi novia viene en camino.
¿Te vas a casar?
Únicamente si te vas enseguida.
Tú no eras el tipo
con el sombrero de novio.
Me encantaría explicártelo,
pero debes marcharte.
Me van a dar una paliza.
Eso está muy claro.
¿Qué pasó?
Bueno, vamos.
Malas noticias.
No encuentro mis calzones.
¿Te los puedo enviar por correo?
Sí, por favor.
Es mi único par.
Dame tu dirección.
Tengo más de un par.
Los encontraré antes
de que ella llegue.
Cálmate. Si estás enloquecido...
cuando llegue tu novia,
la enloquecerás a ella.
Me estás enloqueciendo a mí,
y ni te conozco.
Actúa con onda.
Soy un tipo con onda.
Probablemente con más onda
que los tipos que tú conoces.
No te ofendas.
Estoy en una mala situación.
Confía en mí. No soy este tipo.
Después de ti.
Si encuentran un par de calzones
bikini, hablen con él.
¿Puedes no decir eso, por favor?
¿Puedes salir por atrás?
¿Por si me quedaba alguna pizca
de amor propio?
Seguro que eso le gusta
a las chicas.
No hay chicas, ¿de acuerdo?
- Cierto.
- En realidad es...
Gracias, Sra. Jackson.
Aloha.
Planeadora de bodas.
Habíamos pensado hacer
el luau completo.
Buen día.
¡Mierda!
Ahí no. ¡Dios!
Mierda.
¿Puedes sacar la cadena?
¡Un segundo!
¡Paul! ¿Qué está pasando?
Por favor desata la cadena.
Estoy parada aquí.
Paul, ¿estás bien?
Karen, querida, qué sorpresa.
¿Por qué pusiste la cadena?
No se puede estar muy seguro.
¿Cómo estuvo la fiesta?
¿Tienes resaca?
Para nada.
Sé lo que sucede en estas cosas.
No debes sentirte culpable...
y no tienes que contarme nada.
A no ser que haya algo
que me quieras contar.
¡No te vayas!
¡Déjame explicarte!
¡Cállate!
Quizá bebí uno o dos tragos.
Sí. Seguro que solo fueron dos.
Está bien. Escucha.
Tengo todos tus trajes para
las fiestas de esta semana.
Este...
Guau. Qué lindo suéter.
- ¿Te gusta?
- Me gusta.
Es perfecto para
la cena de ensayo.
- Perfecto.
- Sabía que te gustaría.
¿Cómo va el cuarteto de cuerdas?
Va todo bien.
Es la única cosa...
que te pedí que hicieras
para esta boda.
Sí. Básicamente está
casi totalmente...
listo.
¿Qué tal estuvo
tu fiesta de soltera?
Dios mío. Fue genial.
Fuimos a Giggles,
y nos sentamos adelante...
y molestamos a los comediantes.
Jody estaba súper borracha.
¿Hola? Llamando a Paul.
Aquí, animal fiestero.
¿Qué tal un beso por la resaca?
Está bien.
¿Qué haces?
¿Qué haces? Tengo un millón
de cosas que hacer.
Mi tía abuela Budge
llega mañana.
Mi madre está totalmente
enloquecida.
Tu madre llamó...esta mañana.
¿Llamó?
¿Te dijo que yo venía a verte?
¿Entonces por qué estabas
tan sorprendido de verme?
Quizá tenga más resaca
de lo que pensaba.
Eres raro.
Tengo que hacer
un millón de cosas.
Ay, Dios.
¿Qué demonios pasó anoche?
¿Dónde estabas?
Lo siento, jefe.
Me reencamé.
Si entiendes lo que digo--
re encamé.
- ¿Qué?
- Esa chica tiki Tonya.
Traté de apagar el encanto...
pero supongo que
no encontré la llave.
No me estás escuchando.
Me levanté esta mañana
con una mujer en mi cama.
¿Cómo pudo pasar?
¿Tan borracho estaba?
¡Genial! ¿De qué te quejas?
- ¿Qué?
- Qué lindos zapatos.
Karen me los compró.
Quiere que los ablande.
Son especiales.
Muévete.
Debo decirle a Karen.
Paul, escúchame.
Bajo ninguna circunstancia
vayas a contarle a Karen.
Lo que pasó anoche es
perfectamente natural.
Somos hombres. Somos cazadores.
Está grabado en
nuestro código ADN.
Debes aceptarlo y superarlo.
No sé qué hacer.
Hola, Jim.
Soy Tonya, de anoche.
Iba a estar en el vecindario
más tarde...
y pensé en visitarte,
así que llámame.
Mierda.
Esa pobre chica ha sido
Jimi-ficada.
Es toda tu culpa.
Probablemente...
pero Karen jamás se enterará.
¿Y la chica tiki?
Vamos.
Jamás volverás a verla.
Una vez hicieron una encuesta
a muchos tipos de hombres--
hombres trabajadores--
y se les preguntó lo siguiente:
¿Por qué trabajas? ¿Por qué
te levantas por la mañana?
¿Por qué? Todo el mundo
va a trabajar por la mañana.
Y es la razón
por la que lo hacen...
porque todo el mundo lo hace.
Y ese es el problema de hoy.
Es conformidad--
la gente actúa como el resto
sin saber por qué...
ni a dónde van.
Más con el Dr. Earl...
después de un corte en KCNP...
la mejor charla de Seattle.
- ¡Hola!
- ¡Mierda!
- ¿Trabajas aquí?
- Es mi primer día.
- ¿Qué pasó con el baile?
- Era muy mala.
¡Oye! ¡Apúrate, pendejo!
Espera un segundo. Lo siento.
¿Cómo te llamas?
Bec-- ¡Oye!
¡No me hagas salir de mi caja!
Cincuenta centavos.
Quiero que sepas
que lo que sucedió--
Que tengas un buen día.
Maneja con cuidado.
¡Lo siento!
- Está golpeando el--
- ¡Ya sé!
Mira lo que--
¡Abollaste mi auto!
- ¡Espera!
- Fue un gusto verte.
¡Detente!
Esa es ella.
Hay algo que me molesta
un poco, Paul.
¿Qué cosa, señor?
¿Tuviste una fiesta de soltero?
Fue totalmente--
Quizá sea el padre
de tu futura esposa...
pero igual soy hombre, ¿eh?
¡Qué hijo de puta enfermo!
- ¡Te mataré!
- ¡Me estás ahorcando!
No, no fue gran cosa.
Miramos horas
de películas de acción...
y hablamos de la secundaria.
La pasamos genial.
Buena respuesta.
Ese es mi chico.
Te gusta eso, ¿eh?
Sé lo que estás pensando.
Es la buena vida--
como muestran por televisión.
"Eso jamás me podría
pasar a mí".
Lo lograste, hijo.
Eres uno de nosotros. Disfruta.
Bienvenido al club.
Gracias.
Muchachos, comencemos.
He estado en este negocio
mucho tiempo...
y si llevamos "Fusilero Moderno"
a 750.000...
me desvestiré hasta los shorts
y saltaré al mar.
Mi pregunta es,
una vez que te desvistas...
¿te aflojarás la corbata?
¿Ya te despedí hoy, Curt?
Suficiente frivolidad.
Comencemos a trabajar.
- ¿Paul?
- ¿Sí?
Dinos cómo se ve la campaña
de publicidad...
para "Río y Arroyo
Norteamericano".
Bastante bien, señor.
Estoy proyectando--
Párate ahí y háblanos.
Haz una presentación.
Apodérate de la sala.
Que nos enganches es la mitad
de la batalla. Enróllanos.
De acuerdo...
Es una situación
de noticias buenas y malas.
Las noticias buenas son...
que hemos tenido crecimiento
parejo los últimos 6 meses.
- Muy bonito.
- Bien.
Denme un segundo.
¿Les importa si voy
al baño bien rápido?
No. Adelante.
Genial. Enseguida vuelvo.
Parece que te toca uno de vejiga
débil en la familia.
¡Dios mío, arde!
¿Qué es?
¿Qué...?
¡Dios mío!
Ted. Hola.
Maldita sea.
SÚPER FARMACIA
Gracias.
Hola.
¿En qué le puedo servir?
Necesito un remedio
para piojos.
¿Qué?
Remedio para piojos.
- No sé--
- Tú sabes...
remedio para piojos.
Déjeme ver.
Remedio para piojos.
- ¡Gladys!
- ¿Qué?
¿El remedio para piojos está
en el pasillo 3 ó 4?
¿Remedio para piojos?
- ¡Remedio para piojos!
- ¡Ah, remedio para piojos!
- ¡Sí!
- ¡Pasillo 3!
Yo lo voy a buscar.
Gracias. Disculpe.
Toma. Suerte.
¿Hay instrucciones especiales
para esto?
No lo sé.
Déjeme preguntarle a Phil.
Phil, esta cosa para piojos--
¿Tiene alguna técnica especial
para aplicarlo?
Lo quiere ver.
¡Paul!
Mi futuro yerno.
Me pareció que eras tú.
Qué linda sorpresa.
Sandra, hola.
Qué mundo pequeño.
¿Qué te trae por aquí?
Me olvidé algo en...
Estoy tan contenta
que tu madre decidió...
no cocinar para
la cena de ensayo.
No diré nada
sobre cómo cocina.
Es un trabajo muy grande.
Me olvidé que debo ayudarla a
encontrar un servicio de comida.
Ahí está mi hombre.
Casi te vas sin tu cosa.
En cuanto a esa comida--
Estuvo deliciosa.
Jeff es un cocinero increíble.
Me dio una receta para...
pollo que estuvo fuera de serie.
- ¿De veras?
- Sí. ¿Qué?
¿Eres cocinero?
Sí, lo soy.
Me estoy pagando
la escuela de cocina...
trabajando en la farmacia.
¿No es maravilloso?
¿Es posible que puedas preparar
una cena para 20 el viernes?
Es una cena de ensayo
para Paul y mi hija.
Es un honor--
- Sólo puedo pagar $500.
- Trato hecho.
- Maravilloso.
- Increíble.
Eso fue fácil. Gracias.
Bucky, vamos.
Estos van a ser nuestros
consuegros, así que debemos--
Querida, soy vendedor
de pantalones.
Sé cómo actuar alrededor
de la gente.
Puedo vender pantalones.
Da tu don, querido.
Me gusto por dentro.
- Sí.
Buck, Dorothy, bienvenidos.
- Siento haber llegado tarde.
- No hay problema.
- Hola, Buck.
- ¿Cómo estás?
Qué linda zona es esta.
Sí, nos gusta.
Sí. Veo que tienes
un Mercedes nuevo.
Seguro que te estafaron.
No me parece.
Me fijé en varias partes.
Te estoy bromeando.
Es un lindo auto.
Hola, Dorothy. Hola, Buck.
Ahí está.
- Hola.
- Qué belleza.
¿Cuánto mide esa cintura?
¿50 centímetros?
¿Disculpa?
¿Dónde está el novio?
Todavía no llegó.
Ya lo conocen a Paul.
Siempre llega tarde.
¿Qué piensas de eso, Kenny?
¿Por qué no sirvo unos tragos?
Ya nos tomamos seis cervezas.
Sí, compartimos el paquete
camino aquí.
¿Hors d'oeuvres, señor?
Mira el tamaño
de esos camarones.
Langostinos.
- Ahí tienes, dulce.
- Oh, cariño.
¿Señora?
- Hola.
- Finalmente llegó Paul.
Disculpen que llegué tarde.
Le estaba contando
a tu madre sobre...
el cocinero que contraté
para la comida de ensayo.
Un farmacéutico que estudia
para ser cocinero.
Eso es muy interesante.
Hay una dama muy especial
en la cocina...
que no ve la hora de conocerte.
Vayamos a encontrar
a la tía Budge.
No veo la hora
de que la conozcas.
Son tan divinos.
Sí, son divinos.
Buck, ¿eres golfista?
Si te refieres a si me gusta
jugar con mis bolas...
la respuesta es sí.
Entiendes lo que digo, ¿verdad?
Ay, mierda.
Ahí está Budge hablando
con mi prima Becky.
Ay, Dios mío.
Tía Budge, te presento a Paul.
- Es pelado.
- ¿Paul?
¡Ay, Dios!
Lo siento, Becky.
Es un gusto verte.
Te ves hermosa.
¿Qué tal te va después de Ray?
Genial. Es la mejor decisión
que jamás tomé.
Seguro que tienes razón.
Pero es lindo cuando alguien
te espera en casa.
Ay, Dios. Disculpa.
No. Es especialmente agradable
llegar a casa...
y que esa persona esté en cama
con dos chicas.
Dos chicas con un hombre.
¡Confía en mí!
Nunca terminas satisfecha.
Me recuerda cuando
yo y Kathleen O'Rourke...
que era medio suelta--
Iré a ver dónde está Paul.
Estábamos celebrando en el pub--
- Dame un poco, ¿quieres?
- Oh, no.
- Solo un poquito.
- Es mi vino.
¿Paul? ¿Adónde fuiste?
¿Qué estás haciendo?
¿Karen? Hola...
¿Estás durmiendo?
Supongo que sí.
Te perdí de alguna forma.
Me desorienté.
Esto es muy extraño.
¿Por qué--?
La verdad es que...
iba a salir
y a darte una sorpresa.
La conocida rutina de
"debajo de los abrigos".
Pero mientras estaba
acostado aquí...
estaba tan cálido
que me quedé dormido.
No importa. Vamos a conocer
a la tía Budge.
Becky, lo encontré.
Está aquí arriba.
Voy a buscar mi cartera.
Existe. Lo juro.
Sé que estás allí.
¿Sí?
¿Qué sucede?
Tengo diarrea.
Oh, no.
Quizá deba esperar aquí...
hasta que me pase,
o quizá deba irme.
¡No! No te puedes ir.
No has conocido a mi tía Budge.
¿Por qué no ves
cómo te sientes en un rato?
De acuerdo.
Encuentren sus nombres
y siéntense.
Supongo que nos sentaremos aquí.
Muchas telas
están sobrestimadas.
Yo brindo por eso, Bucky.
¿Dónde están los tragos?
Tesoro, agárralo.
Oh, no. ¡Oigan!
Quiero proponer un brindis.
Por Karen, futura esposa.
Caray. Gracias, Becky.
¡Ese es mi auto!
Vamos, Buck.
Quédense atrás.
Nadie toque nada. No muevan nada
de la escena del crimen.
Esto no es una escena de crimen.
Ahí está el culpable, papi.
Quizá sea un mapache.
Iré por mi pistola de sal.
Voy a ver cómo sigue Paul.
Espero que se sienta mejor.
Es emocionante, ¿eh?
¿Paul?
Sí.
Paul, mi amor, soy tu mamá.
¿Comiste algo picante?
Sabes cómo te pones.
Te tengo en la mira.
¿Quieres un poco de sal gruesa
por el culo?
¡Mierda!
¿Estás bien?
¡Estoy bien!
Querido, deja que salga.
No empujes tan fuerte.
Ya casi está.
- Dios mío.
- Es mala la cosa.
¿Qué está pasando?
- Paul no se siente bien.
- ¿Está pegado al cagadero?
¡Sí! ¿Creen que
pueden darme...
un poco de intimidad,
por favor?
Mejor.
¿Qué tal un poco
de postre de durazno?
Mataría por un poco de diarrea.
Hace 14 días que
no muevo el intestino.
Los vemos pronto.
- Esconde la platería.
- Los acompaño al auto.
Estoy tan decepcionada
que no viste a Paul.
Lo conoceré esta semana.
Definitivamente.
Siento mucho todo esto.
Buenas noches, Becky.
¿Cómo te sientes?
Supongo que bien.
¿Se fueron todos?
Sí. Te perdiste toda la fiesta.
Qué lástima. Estoy empezando
a sentirme mejor.
Es mejor que te enfermes ahora
y no el sábado.
Exacto.
Espero que se me haya pasado.
Típico. Me olvidé la cartera.
¡Becky! ¡Aquí está!
Te presento a Paul,
mi futuro esposo.
Hola, Becky. Gusto en conocerte.
El gusto es mío, Paul.
He oído hablar tanto de ti.
Seguro que son todas mentiras.
Probablemente.
Tienes cara conocida.
Siempre me dicen lo mismo.
¿Verdad?
- ¿En serio?
- Sí.
Te veo este fin de semana.
No veo la hora.
Fue un gusto conocerte.
¿Esa es tu prima Becky?
Sí. Se ha vuelto tan rara.
No, qué mala.
Anda por todas partes.
Una semana trabaja aquí,
la próxima trabaja allá.
Ahora trabaja en una disquera
en la calle Broad.
Pero le tengo lástima.
¿Por qué?
Su ex novio, Ray Donovan.
Qué psicópata.
Es increíble lo frágil
que es el cuerpo humano.
- ¿No te parece?
- Sí, señor.
¡Cállate la boca!
Vamos, Ray. El tipo sólo
se robó un bizcocho.
¡Ahí es donde comienza, Ernie!
¿Cómo te va?
Hola, muchachos.
Ray.
Entrega especial.
Esto es un poco desalentador.
¡No, no, no!
No te acostaste con su prima.
No sabía que era su prima.
¿Por qué siquiera te encamaste?
Cuando tienes a Karen,
que es tan deslumbrante...
y graciosa y deliciosa...
y tiene esos hoyuelos...
- Pete.
- ¿Qué? ¡Eres un tarado!
¿Cómo les queda? ¿De maravilla?
Si no les encanta...
tengo uno de doble solapa blanca
en la pasarela.
¡Se verán excelentes!
Ahmed, está bien.
Este es genial.
- Gracias.
- Entendido.
Bueno, se portó nomás bien.
¿Estaba borracha?
- ¿Qué quieres decir?
- Espera a que se emborrache.
Para Acción de Gracias
o Navidad.
Este sábado en tu boda después
que se tome 4 gin tonics...
y se pare frente al micrófono
y le cuente a todo el mundo.
Eso no sucederá.
"Su atención, por favor.
Creo que deben saber...
"que el esposo de Karen, Paul,
me jodió la semana pasada.
"Hicimos el amor como locos
y quedé embarazada.
"Gracias por escuchar.
Por favor sigan comiendo".
Eso no sucederá.
¿Cómo les va, súper estrellas?
¡Genial, Ahmed! ¿Qué piensas?
Me voy.
DISQUERA ZULU
Genial.
Disculpe, ¿señor?
No hay nada
para Ud. en esa pila.
Déjame ayudarte.
No, está bien.
Disculpa.
¿Qué significa, "No hay nada
para Ud. en esa pila"?
Todo eso es demasiado avanzado.
¿Quieres decir
que yo no soy avanzado?
No, sé dónde estás musicalmente
actualmente...
y no es en esa pila.
Francamente, no estoy segura
que sea en esta tienda.
¿De veras? ¿Desde cuándo eres
experta en música?
Desde el martes,
"Sr. Zapatos Lustrosos".
Espera. Vine para--
Disculparte por la otra noche.
¡Y por nunca decir que
te casabas con mi prima!
- No lo sabía. Lo siento.
- No, no te disculpes.
Estuviste genial.
Pues, gracias.
Normalmente no me acuesto
con una chica y después--
Paul, ¿verdad?
Lo curioso es que
no hicimos el amor.
Compartimos la cama,
pero no hicimos el amor.
¿No? ¿Entonces no soy genial?
No lo sabría.
Pero que quede claro
que te veías muy bien.
Si las cosas fueran diferentes
y no te hubieras dormido...
con los pantalones alrededor
de los tobillos, ¿quién sabe?
Si no hicimos el amor,
¿cómo contraje piojos?
- ¿Tienes piojos?
- Tú me los transmitiste.
¡Yo no tengo piojos!
¿No tienes piojos?
Dios mío, no.
Pero si me los agarro...
te buscaré y te mataré.
¿Entonces cómo los contraje?
No lo sé.
¿Quizá de un asiento de inodoro?
¡Paul! Felicitaciones.
¡Sí!
¿De veras eso sucede?
Lo vimos mucho
en el laboratorio.
- ¿El laboratorio?
- Es una larga historia.
Qué fuerte está.
Oye, esperaba que--
Nos conoceremos por el resto
de nuestras vidas.
No diré una palabra.
Eso dices ahora, ¿pero y si--?
No voy a arruinar
lo que tienen tú y Karen.
Son perfectos
el uno para el otro.
Así es. Lo somos.
¿Por qué dices eso?
Eres agotador.
Compra esto. Te gustará.
Ten confianza en mí.
¿Una disquera?
Creí que era una bailarina tiki.
Es tan engreída.
Yo sé de música.
Veo bandas en vivo.
¿Por qué se cree que me conoce?
No sabe nada de mí.
Tengo onda.
Me visto con ropa
de última moda y moderna.
Espera.
Hola, soy Jim.
Está bien.
¿Qué le pasa al reloj?
Todavía dice 5:10.
Ese reloj no funciona.
Nunca ha funcionado.
¡Pendejo!
Sí, eso es.
- Disculpa que llegué tarde.
- Finalmente.
Había mucho tráfico.
Es nuestra última lección
y llegas 45 minutos tarde.
Mira al resto.
Son mejores que nosotros.
Bueno, vamos.
Lo siento.
Espero que todos hayan visto
a Karen y Paul.
Son un ejemplo de manual
de lo que no se debe hacer.
Karen, ¿te importa?
No tiene que ser una tarea.
Diviértete.
Aflójate. Diviértete un poco.
Vamos, Howard.
Esta vez yo soy Karen,
y quiero sentir tu alegría...
cuando me deslizas
por la pista de baile.
- ¿De acuerdo?
- De acuerdo.
Bien. Yo soy tu dama...
y tú serás mi hombre.
Karen, música por favor.
Prepárate.
Uno, dos, tres...
Bien, bien.
Muy bien. Eso es.
Miren a la dama preciosa
mientras baila.
Y sí, y sí.
Eso es.
Estamos volando, Paul.
¿Lo puedes sentir?
¡Todos!
Eso es. Bien.
Ese Howard...
es muy elegante, ¿verdad?
Es maestro de baile.
Es su trabajo.
Digo, un tipo con ese cuerpo...
no lo ves venir y de repente...
algo mágico sucede
en la pista de baile.
Paul, el cinturón.
Lo único que digo es
que la gente te sorprende.
¿Reservaste el cuarteto
de cuerdas?
Estaba pensando
que quizá debamos...
contratar una banda.
¿Un cuarteto de cuerdas?
No sé si pega con nosotros.
Una banda que toque música
que nos gusta.
Es un poco más alegre...
O podemos quedarnos
con el cuarteto de cuerdas.
Bájate. Rápido, rápido.
Voy a buscar un lugar.
Genial.
¡Hola, chupetín!
Tranquilo. Respira.
Sólo se te cortó la respiración.
Ahí va. Malas noticias,
deportista aficionado.
¡Elegiste a la chica equivocada
con quien fornicar!
¿Qué?
Soy policía,
y Becky me pertenece a mí.
Creo que hay un error.
¿De veras?
Porque la hice seguir...
y el investigador me dio
estas fotos...
y esos brazos delgados,
pecho cóncavo...
se parecen a ti, ¿no crees?
No.
¡Mierda!
¡Toda esta comida dulce!
¿Pondrías todo esto
en tu cuerpo?
Bueno. Está bien.
Cometiste el mayor error
de tu vida...
cuando te metiste
con mi chica, bombón.
Y los errores tienen
consecuencias.
¡Socorro! ¡Ayúdeme alguien!
Hola.
Hoy es tu día de suerte.
Vamos. Vamos.
¡Ni siquiera te conozco!
Métete.
¿Adónde?
Al basurero.
- ¿De veras?
- Sí.
Dame un segundo.
Me enfermas.
¡Te dije que hay
un gran malentendido!
¿Qué pasó?
Me asaltaron.
Dios mío. Estás sangrando.
¿Qué es todo esto?
Leche achocolatada y quesitos.
Dios mío, Paul.
No sé. Estaba cargando
las bolsas de comida...
y un tipo trató de quitármelas.
Pero me defendí.
Peleé como un tigre.
Tuve la fuerza
como de diez hombres.
Se fue corriendo como una niña.
Qué bueno.
¿Lo pudo ver bien?
La verdad que no.
Todo sucedió tan rápido.
¿De qué color tenía el pelo?
Pelirrojo.
Trenzado. Jamás
lo había visto así.
- Trenzas.
- Y un diente de oro.
Es tan callejero.
¿De qué tamaño?
¿Grande, alto, bajo?
Un metro sesenta y cinco.
O un metro ochenta.
- ¿Más o menos por ahí?
- Sí.
¿Alguna marca notable?
Sí. Una cicatriz horrible.
Sobre el ojo izquierdo.
¿Su ojo izquierdo, señor
o el de él?
Está apuntando al ojo derecho.
Mirándolo a él, ¿el ojo
izquierdo de él o el suyo?
El de él.
- ¿Está seguro?
- Sí.
El ojo izquierdo.
Tenía un tatuaje.
Un tatuaje gargantilla
en forma de alambre de púa.
Seguramente relacionado
a una pandilla.
Miembro de una pandilla.
¿El asaltante era blanco o no?
No.
- ¿Era negro?
- No exactamente.
- ¿Qué era?
- Mezcla. Negro, blanco.
- Negro, blanco.
- Negro con piel clara.
O blanco con piel oscura.
Debe haber sido tan confuso.
¿Le dijo algo?
Paul, ¿te dijo algo?
Sí.
No te lo guardes adentro.
¿Qué te dijo?
- Dijo...
- Está bien.
"Dame esas bolsas
de comida, blanquito".
"Dame esas bolsas de
comida, blanquito".
Pues...
Pero dijo que él podría
haber sido blanco.
Eso dijo Ud., señor.
¿Qué está pasando?
¿Estoy en un juicio?
¡Ni siquiera hice nada!
Les dije que pasó muy rápido.
Está bien. Eso es todo.
Creo que hemos terminado.
Eso es todo para Paul. Suerte.
Estamos tratando de averiguar
los hechos, es nuestro trabajo.
Gracias.
Suerte con todo.
Mi pobrecito.
Quédate sentado.
Te traeré una aspirina.
Gracias, querida.
Me gustaría ver...
si la policía encuentra
alguna pista.
No creo que lo hagan.
Un pequeño asalto...
Tienen cosas más importantes.
Pero son buenos hombres.
¿Qué es esto?
No lo sé.
Te diré lo que son--
calzones de mujer.
Los encontré en
el tanque del inodoro.
¿El tanque del inodoro?
El agua perdía,
así que levanté la tapa--
¿Qué está sucediendo?
¿Trajiste a una chica
a este apartamento?
¡Karen! ¡Claro que no!
Esos calzones son tuyos.
No, no lo son.
Iban a ser tuyos.
Te los compré para ti.
Para tu cumpleaños. Disfrútalos.
Mi cumpleaños fue hace 3 meses.
Ya lo sé.
Pero después encontré el collar
que querías y te regalé eso.
Te iba a regalar los calzones
más adelante...
así que los escondí
en el tanque del inodoro.
- ¿Por qué no están en una caja?
- ¿Por qué no?
Pues, fue así que los compré.
Los encontré
en un canasto de calzones.
¿Un canasto? ¿En dónde venden
calzones en un canasto?
En Spend Mart.
¿Esperas que te crea...
que compraste
un par de calzones...
de un canasto en Spend Mart?
¿Es esa tu historia?
Sí.
Dios mío. Están sucios.
¿Cómo? ¡Qué asco!
¡No puedo creer que
me vendieron calzones sucios!
¡Eso no está bien!
Ahora me alegro
que no te los regalé.
Tengo hambre. ¿Comemos algo?
Paul, escúchame.
No soy estúpida.
Dime lo que está pasando...
y quiero que seas
totalmente sincero.
¿Trajiste a una chica
a este apartamento?
¡Te confié, hijo de puta!
¿Te gusta eso?
No, no lo hice.
Bien.
¿Qué haces?
Llamaré a Spend Mart.
Seguramente quieran saber...
que están vendiendo
calzones de mujer sucios.
Karen, es una tontería.
Dudo que admitan que venden
calzones sucios.
Seguro que es contra las reglas.
Spend Mart, donde gasta menos.
Tengo una pregunta sobre
sus canastos de calzones.
¿Canastos de calzones?
Mi novio me informó...
que compró un par
de calzones de mujer sucios...
de uno de sus canastos y quería
saber qué piensan sobre eso.
¿Qué pienso? ¿De nuestros
canastos de calzones?
Esto es lo que pienso.
Estoy harto de eso.
Son unos chicos universitarios
haciendo una broma.
Han estado poniendo calzones
sucios en nuestros canastos.
- ¿Qué?
- ¿Qué te dijo?
En nombre de Spend Mart,
quiero pedirle disculpas.
Dígale a su novio que venga...
y le cambiaremos el par
por uno limpio...
o le devolveremos su dinero,
¿está bien?
Pobre cretino.
¿Canastos de calzones?
Es cosa de hombres.
¡Mentira!
Lo siento tanto.
Me siento terrible.
Está bien, querida.
Soy una persona terrible
por haberte acusado.
No, tú eres tan sincero.
No te merezco. Gracias.
Me encantan.
Sabía que te gustarían.
Olvidémonos de esto.
Finjamos que nunca pasó.
Yo te amo, tú me amas a mí,
y es lo único que importa.
¡Un segundo!
Llegué a casa del trabajo...
y encontré estas fotos
en el cuarto de mi hijo.
Estaba parado sobre ellas.
¿Nos entendemos?
¡No hable!
En el futuro, ¿puede
encontrar otra forma...
de tirar su pornografía...
para que no termine
en manos de los niños?
Absolutamente. Disculpe.
- ¿Quién tocó el timbre?
- Nuestro vecino, el señor--
Ministro Ferris.
El Sr. Ministro Ferris.
Hola. Soy Karen,
la novia de Paul.
Felicitaciones.
No pierde el tiempo, ¿cierto?
El Sr. Ministro Ferris pasó
para recomendar un programa.
Qué bueno.
Gracias por pensar en nosotros.
Lo tendremos en cuenta.
Hijo...
Te estoy vigilando.
Bueno.
Qué amable de su parte.
Creo que te estaba mirando
la entrepierna.
Karen, es un hombre clérico.
No lo acusemos de ser
un mira pitos.
Tengo que ir al baño.
Bueno.
Mierda.
¿Hueles humo?
¡Ay, mierda!
¿Se está quemando algo?
Huelo humo.
Encendí un fósforo,
si me entiendes.
- ¿Todavía tienes diarrea?
- Sí, todavía.
Crees que ya se te pasó...
y vuelve para otro round.
Si sigue así,
deberemos planear...
nuestra boda de acuerdo a
cuando debas mover el intestino.
¿Hola?
Hola, Paul, soy Becky.
¡Jimmy! ¿Qué pasa?
No mucho, Jimmy.
Me visitó el lunático
de mi ex novio.
Tiene fotos de nosotros juntos.
¡Hola, nena!
¿Me puedes servir un gin tonic...
y quizá a ti en la cama?
No sé qué hará con ellas...
pero tiene un problema
de ira por los esteroides...
así que no creo que sea bueno.
¡Qué buenas noticias!
¿Qué está pasando?
Es Jim. Lo ascendieron.
Guau.
La cosa es así.
Ray está trabajando de noche.
Podemos entrar a su apartamento
y robar los negativos.
Tú eres la verdad, Jim.
Recógeme a las 10:00 en el Soho.
¿Sabes dónde queda?
Genial. No llegues tarde
y trae una linterna.
Espera. Quiero felicitarlo.
¿Seis dólares?
Quería hablarle.
¿En serio? Lo siento.
¿Hola? Me alegro que hayas
vuelto a llamar.
Felicitaciones por
la promoción del trabajo.
Gracias, Karen.
Hacía tiempo que la esperaba.
Aquí está Paul.
- ¿Jim?
- Paul.
Cada vez lo haces mejor.
Espera. Tengo otra llamada.
¿Hola?
- ¿Paul Morse?
- ¿Sí?
- Encontramos a su hombre.
- Me está bromeando.
No lo veo ahí. Lo siento.
Mire muy bien.
Tómese su tiempo.
No. No es ninguno de esos tipos.
Vamos. Gracias, caballeros.
Sé que tiene buenas intenciones,
pero quiero divorciarme.
A esta altura, hasta
el jardinero se ve bien.
El tema es--
¡La tengo programada!
¿Quién es?
Soy yo. Es para el video
de la boda.
Tenías puestos
calcetines cortos.
Es un uniforme.
Requisitos de la tropa.
¡Hombre de sombrero!
Mira ese sombrero tirolés.
No cualquier chico
puede verse así.
Mi madre dijo que parecía
Indiana Jones.
Tu madre te quería mucho.
Es aquí. Debemos apurarnos.
Abramos y recojamos.
Siempre hay alguien
esperando a alguien.
El truco es averiguar quién.
- ¿Quién es?
- ¡Suelta el timbre!
Brian, ¿eres tú?
¡Mierda!
No mencionaste
que Ray tenía un perro.
¿Y si se despierta?
Sí. Me olvidé
de mencionar esa parte.
No hagamos ruido,
tomemos las fotos...
y larguémonos de aquí.
¿Qué diablos es esto?
¡Los encontré!
Espera, ¿cómo se llama?
Pequeño Ray.
Deberíamos correr.
¡Anda! ¡Anda! ¡Anda!
¡Por aquí!
¡Apúrate! ¡Ciérrala!
Podemos manejarlo.
Solamente es un perro. Soy más
inteligente que un perro.
Bueno. Tranquilízate.
Mira esto.
¿Estás listo, Pequeño Ray?
Buen tiro. Sí.
Estamos jodidos.
- ¿Qué vamos a hacer?
- Buena pregunta.
Estamos atrapados en la bañera.
Podrían pasar horas.
Ray vendrá, se duchará...
nos encontrará en la bañera
y me dará una paliza.
Estás angustiado.
- ¿Qué?
- Aparte que me estás pisando.
Se me durmió.
Ayúdame a sacarme la bota.
¿En serio?
Qué pie raro que tienes.
No te frenó cuando quisiste
acostarte con él.
¿Sabes qué hará Karen
cuando se entere?
- Tengo una idea.
- Cancelará la boda.
Su padre me despedirá.
Quizá que te despida
el tío Kenny...
no sería lo peor del mundo.
- Es un buen trabajo.
- ¿Te gusta?
Vendo avisos en revistas
de caza y recreación.
¿Qué puede no gustarme?
Guau.
Disculpa, no todos podemos hacer
lo que se nos cante.
¿Trabajar en cinco
trabajos diferentes?
La vida real no es así.
¿Hueles eso?
- ¿Qué cosa?
- El miedo.
Hueles a miedo por todas partes.
¿Podemos cambiar, por favor?
¿Y tú?
Estoy probando algunas cosas.
Prefiero hacer eso...
a hacer algo que no me gusta.
Nunca he estado en una bañera
con una chica.
No está mal, ¿verdad?
No.
Tengo una idea.
Si abro esta puerta...
a la misma vez
que tú abres esa...
podemos escapar por esta
mientras el perro salta por esa.
- ¿De acuerdo?
- De acuerdo.
Ven, Pequeño Ray.
- ¿Listo?
¡Uno, dos, tres!
¿Quién es el perro fuerte ahora?
¿Por qué no salimos
por la puerta de adelante?
Después te digo. Vamos.
Ah. Bajamos por la escalera
de incendios como en la tele.
¡Baja la voz!
Puedo hacerlo. Muy bien.
¡Vamos!
No puedo. Le temo a las alturas.
Acabas de bajar esas escaleras.
Esto es diferente.
Está bien. Vamos. Debemos irnos.
Está bien.
Sujétate a la baranda.
¿La tienes?
¿Ves? Se baja.
- No estuvo mal, ¿cierto?
- Sí. Eso fue divertido.
Bueno, vamos.
- No puedo creer que lo hice.
- "Nosotros" lo hicimos.
Pudimos estar atrapados
en la bañera por horas.
Y yo te salvé en
la escalera de incendios.
Eres muy buena.
¿Lo has hecho antes?
¡Me encanta esta bajada!
¡Acelera!
- ¿Aquí?
- ¡Anda! ¡Confía en mí!
- ¡Bueno!
- ¡Anda! ¡Anda!
¡Dios mío! ¡Eso fue increíble!
¡Nunca he hecho algo así!
¿Podemos hacerlo de nuevo?
Claro.
Eso fue divertido.
Sí. La pasamos bien.
Nunca pensé que haría algo así.
Fue increíble.
Tú sabes, en el auto.
Bueno...
Nos vemos...
En la cena de ensayo.
Está bien.
¿Becky?
Tú y Ray, ¿cómo sucedió eso?
¿Cómo terminé con un psicópata?
Sí.
¿Qué puedo decir? Mal gusto.
Pues...
no hay muchos
tipos buenos como yo.
Haces bromas, pero de veras
eres un buen tipo.
Es difícil encontrar
tipos como tú.
Buenas noches.
Mierda. No puede ser.
¡Hola!
Lo agarré con más de 25 gramos
de cocaína en el asiento.
Eso lo mandará a la cárcel
un buen tiempo.
Buen trabajo, Ray.
Ve a celebrar.
No tengas miedo
de golpearlo un poquito.
Le gusta.
¿Qué?
¿Por qué no empiezas
desde el principio?
¿Cuál principio?
Me detuvo, puso las drogas
en mi auto...
y ahora estoy aquí.
¿A qué se refiere?
No funcionaba bien,
así que me dio pánico...
porque tenía
que llegar a un lado.
Así que corrí, y esa era
la lección de baile.
Ya sabemos. Con Howard.
Ese Howard. Es tan elegante.
Pueden irse, muchachos.
- ¿Quiénes son ustedes?
- Asuntos Internos.
¿Anoche lo detuvo Ray Donovan?
- ¡Sí! Pero--
- Hágame el favor de callarse.
Sabemos que no hizo nada.
¿De veras?
Dios mío. ¿Entonces me puedo ir?
No es tan simple.
Debe hacer algo para nosotros.
No. Me voy a casar mañana.
Tengo un ensayo--
Escucha, flaco, no nos importa
lo que tú quieras.
Se trata de lo que
nosotros necesitamos.
Sí.
Recuerda mantenerte
tranquilo y alegre.
No dejes distraerte
por cosas pequeñas.
Nadie quiere fracasar.
Nadie quiere
una vida llena de...
preocupación,
temor y frustración.
Así, que recuer--
Dios mío.
Mierda, mierda, mierda.
¡Oiga, señor!
¡Ay, mierda!
Habla Jim. ¿Dónde diablos estás?
No te habrás arrepentido, ¿no?
Estoy muy confundida.
¿Estás bien?
¡Mierda!
Supongo que tomaré tu lugar.
Quizá te veamos
en la cena de ensayo.
¡Ahí está! ¿Dónde has estado?
Karen tiene las bolas llenas.
¡Aquí está!
Disculpen que llegué tarde.
Ya sé, ya sé.
- ¡Hola, querido!
- Hola.
Ahí estás. Ya era hora.
¡Ahí está mi hombre!
¿Cómo lo hiciste?
No fue nada.
Pensé en comenzar...
con los botes de tomate
y pickles miniatura...
y espárragos a la tostada.
Y tengo pollo asado con romero.
Queda con el cuero crocante
y no se seca.
Gracias.
¿Estás bien?
Creo que sí.
Sólo un poco cansado.
Pero esto es...
Esto es increíble.
Esto es...impresionante.
Qué tipo agradable.
Y por si la receta de mamá
nos defrauda--
- ¡Te perdiste el ensayo!
- Había mucho tráfico.
- ¿Tráfico?
- ¡Sí! Cincuenta minu--
Paul, te presento
al Ministro Green.
Recemos por que no haya
mucho tráfico mañana.
De su boca a los oídos de Dios.
Debo decirte, Paul...
que he pensado mucho
en la ceremonia de mañana.
Será sombría, sagrada...
para recordar el verdadero
significado del matrimonio.
- Qué bonito.
- No veo la hora.
¡Bueno, la cena está lista!
Ken, Sandy, vayan para allá.
Querida, ¿por qué no vienes acá?
Kenny...
¿qué piensas del apartamento?
Es genial.
Tiene mucha...personalidad.
Cuando dejé mi apartamento
de soltero, le dije a Dorothy...
"Viviré contigo
bajo una condición.
"Debe reflejar mi estilo".
El Duque.
Firmado por el artista.
Espera un minuto, hijo.
Esto es jugo. Prefiero el vino.
Lo siento, señora.
Sra. Cooper--
No me importa lo que te dijeron.
Soy fuerte para una anciana,
¿no crees?
Sí, señora.
Vino, por favor.
Querido, te ves muy apuesto hoy.
Me encanta cómo te queda
el suéter.
- Gracias.
- Es muy elegante.
¿Te estás divirtiendo?
- Sí--
- Absolutamente--
Qué linda fiesta.
¡Ya sé! ¡Y es para nosotros!
Sí.
Voy a pasar al tocador.
Adelante. Te espero aquí.
- Es muy dulce.
- Sí, ya sé.
Enseguida vuelvo.
Mira esto.
¿Qué es eso?
La policía está siguiendo a Ray.
Quieren que lleve esto.
Están afuera escuchando.
Ah, genial.
Hablando al uno. Uno-Adam-12.
Habla ex bailarina tiki...
- ¿Quién es ella?
- Una idiota.
¿Qué estás haciendo?
Dios mío. Lo siento.
Tengo puesto un micrófono.
¿Qué vamos a hacer?
Esta salsa es de maravilla.
Alguien huele muy bien.
¿Entiendes lo que digo?
De repente me di cuenta---
¿Sabes una cosa?
Yo era surfer.
Tenía una tabla grande.
¿Sabes cuál es
la marca de la grandeza?
¡El Duque!
"Pues, gracias, peregrino".
¡Cabalgando a caballo...
el hombre contra la naturaleza
contra sí mismo!
Porque el hombre lucha
contra sí mismo...
para descubrir
qué es sobre él...
Escúchenme.
Quiero hacer un brindis.
¡Por el pollo!
¡Qué rico está eso!
La historia de cómo
Paul y Karen se juntaron...
ya la saben casi todos...
pero quiero contarla porque
me da la oportunidad...
de recordarle a mi hermano
que soy el responsable...
por toda su futura felicidad.
Así es. Ella me habló
a mí primero.
Y si en ese entonces
yo no hubiera estado casado...
me la hubiera llevado de ese bar
tan rápidamente...
que le hubiera alisado
la permanente.
Ahí mismo supe que Karen
era una mujer especial.
Es la clase de mujer...
que ayuda a un hombre
a encontrar las respuestas...
que haría una compañera
increíble...
y una hermosa esposa y madre.
En cuanto la vi,
supe que ella era la indicada.
Y que Paul sería feliz...
por el resto de sus días.
Así que brindo por Karen.
Les deseo a ella
y a mi hermano...
toda la felicidad del mundo.
¡Bien hecho, Pete! ¡Bien hecho!
¡Buen trabajo!
¿Le gusta eso, Padre?
Tiene muy buen ritmo.
Aquí está lo mismo,
nada más que hacia atrás.
¡Ese es Satanás!
No puedo creer que mencionaste
la noche que nos conocimos.
¿Cuándo vas a dejar
de recordarme eso?
¿Cuántas historias tengo...
de mujeres atractivas
interesadas en mí en un bar?
No lo sé.
Quizá cuando tipos apuestos
y casados no llevan alianza...
es el riesgo que toman.
Hasta recuerdo la canción
que estaban tocando...
la noche que nos conocimos.
¡Yo también!
¿Recuerdas la canción que estaba
tocando cuando conocí a Karen?
Es una de esas canciones
que se te pegan...
y te arruina años de tu vida.
No, Pete, estás equivocado.
"Islas en la corriente"
es una gran canción.
¿Qué significa la frase...
Cuando dependemos
uno del otro...?
Quiere decir que
se han dado cuenta...
que dependen uno del otro...
y al darse cuenta dicen "Ajá".
No, se dan cuenta que la música
sigue tocando...
y se les habían terminado
las palabras...
así que inventaron
sílabas tontas.
¡Me estás matando, Pete!
- Disculpa.
- Es una canción hermosa.
Recuerdo lo que llevabas
puesto esa noche.
Te veías tan lindo que pensé
que tenías puesto rímel.
- Hola, mamá.
- Hola, querido.
¿Tienes un segundo?
Claro, querido, es tu noche.
¿Qué pasa?
- Tú y Buck.
- ¿Sí?
Estás contenta, ¿verdad?
Sí. Muy contenta.
Tu padrastro es diferente.
Es muy, muy diferente...
pero hay algo sobre él.
Me llega. Me deja ser quien soy.
Nunca he sido
tan feliz, querido.
¡Uno, dos, tres, desenfunden!
¡Creo que te ganó!
Nunca he sido tan feliz.
¿A quién debes conocer
para conseguir mostaza aquí?
¡Ray!
Tú en mi apartamento,
preparando un sándwich.
No te mataría tener lechuga
en el cajón de la heladera.
No, no me mataría, Ray.
Ray está aquí.
Ya viene. Está aquí mismo.
No sé qué hiciste para salir
de la cárcel...
¿pero crees que eres el único
tipo escurridizo...
con quien he lidiado?
No, Ray.
¿Crees que poniendo evidencia
es lo único que tengo?
Tengo una bolsa
llena de trucos...
incluyendo darte una paliza.
¿Sabes qué? Hazlo.
Oh, un regalo.
¿Te gusta este paquete, Ray?
¡Tu madre!
¿Qué acabas de decir?
¿Qué?
Debo pedirte que te marches,
en serio.
Es un abrazo de muerte.
No puedes escaparte.
Está rico.
- ¿Puedo hacerte una pregunta?
- Sí. Adelante.
¿Cómo engañas
a una chica como Becky?
¿Cómo engañas a una chica
que es graciosa y hermosa?
Que habla chino.
¿Que le tiene miedo a
las alturas? Es un tanto dulce.
Que es tan mala bailarina.
Y esos pies.
Una chica que--disculpa.
¡Policía! ¡Quieto!
¡Sube las manos o te disparo!
¿Dónde estaban?
Vas a la cárcel un buen tiempo.
¡Oigan! ¡Esperen!
¿Por hacer un sándwich?
Danos la cinta, Paul.
¿Qué? Caray...
Espera. ¿Tenías un micrófono?
Sí, Ray, así es.
¡Hijo de puta!
¡Agárrenlo!
¡Quítate de encima, minipolicía!
Gracias por tu ayuda.
¡Sí, hombrazo!
¡Llevando micrófono! ¡Pendejo!
Esto es un desastre.
No usaba moños cuando iba
a la escuela a los 13 años.
Yo era excéntrico.
Fue una etapa.
¿Estás bien?
¿Si estoy bien?
Déjame ver, Pete.
Me desperté junto a una
bailarina tiki hace seis días...
luego me enteré que era
la prima de mi novia...
luego su ex novio psicópata
policía me asaltó.
Así es: policía.
Entré a su apartamento
a robar su propiedad--
lo cual es un crimen grave,
luego me arrestaron...
pero no por entrar a robar--
que seguramente es
lo que pensabas--
por posesión de cocaína.
Y como bono, contraje piojos
de un asiento de inodoro.
- Qué mal.
- Ya me los curé.
¡Mierda! ¡Me olvidé de reservar
el cuarteto de cuerdas!
¡Dame tu teléfono!
Todo saldrá bien.
Funcionará y tú y Karen
estarán juntos...
que es lo más importante
de todo porque ella es--
¡Por favor no empieces!
- ¿Sí?
- ¡Jim!
Me olvidé de reservar
el cuarteto de cuerdas.
Jimmy lo había anticipado,
y está todo en orden.
Dios mío, muchas gracias.
¡Adiós!
- El se encargó.
- Todo saldrá bien.
- ¿Cómo me veo?
- Genial.
Te veo allá afuera.
Bueno, gracias.
Dios mío.
¡Ken! ¡Sr. Cooper!
¿Estaba Ud. en ese baño
todo el tiempo?
Te diré lo que voy a hacer.
Voy a fingir que no escuché
lo que acabo de escuchar.
Creo que amas a mi hija.
Y a pesar de todo...
vas a hacerla feliz.
¿Tengo razón?
Sí, pero puedo explicar--
No quiero escucharlo.
Lo que está hecho, hecho está.
Pero, señor, en realidad no--
Paul, olvídalo.
Somos hombres. Somos cazadores.
Esas cosas pasan.
Toma. Un plato para mantequilla.
Y acabo de arruinar la sorpresa.
Gracias.
Sé que muchas cosas raras--
cosas extrañas han sucedido
recientemente.
¿Te acuerdas lo que dije
sobre arriesgarse?
Era todo mentira.
Eres un tipo genial...
y Karen es una chica genial,
así que felicitaciones.
Te veo adentro.
¿Qué tal esos pantalones?
Se ven bien.
- ¡Hola, Buck!
- ¿Cómo estás?
- Esto es muy importante.
- ¡Hola, Sandy!
- Lo siento.
- ¿Está lista la música?
- Todo está bien.
- Llegas un poquito tarde.
Lo siento. Tonya. Chicas.
¿Trajiste a Tonya?
Sí. Supuse que
le tiraría un hueso...
antes de dejarla.
Hola, Jim.
Necesito mi lápiz de labios.
¿Dónde está?
¿Qué diablos?
¿Cómo se metió eso ahí?
Hola, Paul.
Nos conocimos en tu fiesta
de soltero. Soy Tonya.
Sí. Me acuerdo.
Tú no me advertiste sobre
este mono tan tierno.
Me ha estado escribiendo poemas
y enviando flores.
Oye, Tonya.
Basta con lo del poema.
En dos días me dio las llaves
de su apartamento.
- ¿De veras?
- Sí.
Te amo, monito tierno.
Yo también...osita.
Buena suerte.
Quizá la amo un poquito.
¿Listo? Hagamos esto.
Casi me olvido.
El ministro está enfermo.
Algo sobre la comida de anoche.
¿De qué hablas?
¿Quién nos va a casar?
Hora del espectáculo.
¿Quiénes son?
¿Qué diablos es eso?
¡Howard!
Ya sé. Es rock n' roll...
pero tenemos que encontrar
el ritmo.
¿Qué piensas? ¿No son buenos?
- ¿Es necesario esto?
- Tómame el brazo.
- ¡Tómalo!
¡Qué bonitas!
Soy la niñita de papi,
y tú eres mi hombrazo.
Tómame, y sujétame fuerte.
Uno, dos, ahora vuela...
¡Lo siento, querida!
¡Estás volando, tesoro!
¿Lo sientes?
¿Es un chiste esto?
Es tan vergonzoso.
Lo intenté. A la gente
le gusta, ¿de acuerdo?
- No está tan mal.
- Suena horrible.
No tuve opción. Me olvidé
del cuarteto de cuerdas.
Sólo te pido que hagas una cosa.
- ¿Por qué elegiste una banda?
- ¡Yo no lo hice!
Querida gente,
hoy estamos reunidos aquí...
en presencia de Dios...
...para unir
a esta mujer, Karen...
y a este hombre, Paul...
en matrimonio sagrado.
Si hay alguien aquí...
que crea que estos dos
no deban unirse...
para toda la eternidad...
que hable ahora
o calle para siempre.
Vamos a darles otro minuto...
para que lo piensen.
¿Alguien?
Cualquiera.
Cualquiera con una razón.
Ni siquiera debe ser
una buena razón.
Si alguien siquiera tiene
un rastro de sentimiento...
es suficiente.
Eso sirve.
Yo.
Hola. Soy Paul.
Hola, Paul.
Creo que debo decirles algo...
antes de que continuemos.
¿Qué está pasando?
Esta semana hice algunas cosas
de las que no estoy orgulloso.
Y la gente me dijo...
"No te preocupes. Es normal".
Pero creo que están equivocados.
Y estoy tomando un camino
que no me gusta.
No quiero ser esa persona.
¿Entienden a qué me refiero?
Esto es como una reunión
de Alcohólicos Anónimos.
El otro día estaba hablando
con alguien sobre el miedo...
y me hizo dar cuenta
que no puedo recordar...
la última vez que tuve miedo.
Y me refiero a miedo de verdad.
He estado actuando
con seguridad.
Todo lo que hago es seguro.
Y casarme con Karen--
Eso no me da miedo.
Es hermosa, es graciosa,
es inteligente...
es perfecta de tantas maneras...
pero en el fondo, no somos la
persona correcta para el otro.
Ay, Dios. Ay, no.
Tuve miedo al decir eso.
¿Sr. Ministro Ferris?
Sí, Paul.
No creo que Karen y yo debamos
unirnos hasta la eternidad.
¿Qué dijiste, Pete?
Acabo de darme cuenta algo
sobre alguien...
y me hizo decir... ajá.
Genial, pero estoy
en medio de algo.
Islas en la corriente
Eso es lo que somos
Nadie entre nosotros
¿Cómo podemos estar equivocados?
Navega conmigo
Hacia otro mundo
Porque dependemos uno del otro
Ajá
Lo que me di cuenta es que
estoy enamorado de Karen.
¿Qué está pasando?
Cállate la boca.
Esto sí que es una boda.
Paul, ¿te importa si le pido
a Karen que se case conmigo?
Gracias. ¿Karen?
Pete, Dios, tendría que...
Pues, no aquí mismo, ni ahora...
pero quizá después de haber
salido algunas veces.
¡Oh, Pete!
Está bien. Estoy bien.
Estos son los días.
Kenny, lo bueno es que igual
seremos consuegros.
¿Se olvidó de alguien, señorita?
Detén el taxi.
¡Cretino!
Te iba a esperar.
Estuviste genial.
Escucha. Acabo de...
Creo que acabo
de darme cuenta de algo.
Porque lo que dije...
no lo hubiera podido decir
si no fuera por ti.
Y me hizo dar cuenta
de algo más.
¿Qué?
De esto.
¿Adónde, blanquito?