Habla el agente Leland Turbo. Tengo
un mensaje para Finn McMissile.
Descubrieron que soy espía.
Todo está de pies para arriba.
Descubrí algo increíble.
Jamás habíamos visto algo así
y nadie sabe que existe.
Necesito apoyo, pero no la caballería.
Puede arruinarlo todo.
Y ten cuidado.
No es un lugar seguro.
Transmitiendo coordenadas ahora.
¡Buena suerte!
Bueno, ya llegamos. Me pagaste
para que te trajera justo aquí.
Pero, ¿por qué?
Estoy buscando un auto.
¿Un auto?
No puedes alejarte más
de la tierra que aquí.
Es justo donde quiero estar.
Te tengo una noticia:
Sólo estamos tú y yo.
¿Qué haces aquí?
¿Qué crees, genio?
Pescando cangrejos.
Pues date la vuelta y regresa
al lugar de donde viniste.
¿Sí? ¿Y quién me va a obligar?
¡Está bien! ¡No te aceleres!
Qué imbécil. Disculpa, amigo.
Hasta aquí llegamos.
¿Amigo?
Llega un cargamento.
Trabajadores, al muelle de carga.
Leland Turbo, habla Finn McMissile.
Estoy en el punto acordado.
Bueno, muchachos,
ya saben qué hacer.
Leland, habla Finn.
Responde. Cambio.
¡Apúrense! Estos contenedores
no se van a descargar solos.
Hay demasiados autos. ¡Quítense!
¿Profesor Zündapp?
¿Quería ver esto antes
de que lo cargáramos?
Sí. Tengan mucho cuidado.
Una cámara de TV.
¿Qué es lo que hace?
Esta cámara es muy peligrosa.
¿Qué se trae ahora, profesor?
Este equipo es muy valioso.
Asegúrenlo bien para el viaje.
- Entendido.
- ¡Profesor Z!
Este es un espía británico.
Lo agarramos metiendo
la defensa donde no debía.
El agente Leland Turbo.
¡Es Finn McMissile!
¡Ya vio la cámara! ¡Mátenlo!
¡A los barcos!
- ¡Se está escapando!
- ¡No va a poder!
Está muerto, profesor.
Si Finn McMissile desapareció,
¿quién nos puede parar?
¡Mate, Tom Mate, es quien
ha venido a ayudarte!
- ¡Hola, Otis!
- ¡Hola, Mate!
Lo siento. Pensaba que
esta vez iba a llegar, pero...
Suave como el budín, ¿no?
¿Para qué me engaño?
Siempre seré una carcacha.
¡Estás goteando aceite otra vez!
Deben de ser tus empaques.
Vele el lado bueno.
¡Es tu décimo remolque del mes,
así que yo invito!
Eres el único que es amable
con las carcachas.
No te preocupes.
Estas cosas les pasan a todos.
¡Pero tú nunca goteas aceite!
Sí, pero no soy perfecto.
No le digas a nadie,
pero se me está notando lo oxidado.
- ¿Ya regresó Rayo McQueen?
- Todavía no.
¡Debe de estar feliz de haber ganado
su cuarta Copa Pistón! ¡Cuatro!
Sí, estamos muy orgullosos de él,
pero ojalá volviera pronto.
Tenemos que compensar
por el verano que se nos pasó.
Sólo yo y...
¡McQueen!
¡Mate! ¡No tengo prisa!
¡Oigan, ya regresó McQueen!
¡Ya regresó McQueen!
¡Oigan, todos!
¡Rayo! ¡Bienvenido a casa!
¡Qué gusto que hayas vuelto!
¡Felicidades, hombre!
Bienvenido a casa, soldado.
El pueblo no es el mismo sin ti, hijo.
¿Qué? ¿Se fue a algún lado?
Me da gusto estar en casa.
- ¡Mate!
- ¡McQueen!
¿Hasta dónde llegaste
esta vez, Otis?
La mitad del camino
al otro condado.
- ¡No está mal, amigo!
- ¡Ya lo sé! ¡No lo puedo creer!
¡McQueen! ¡Bienvenido!
- ¡Mate, qué gusto verte!
- Igualmente, camarada.
¡No sabes las cosas que tengo
planeadas para nosotros!
¡Esos saludos de amigos
cada año se alargan más!
¿Listo para divertirte en serio?
Te quiero enseñar algo primero.
No puedo creer que nombraron
la copa en honor de Doc Hudson.
Doc decía que estas cosas
eran sólo copas viejas...
...pero no me parecía correcto
que otro la ganara.
Doc hubiera estado muy
orgulloso de ti. Eso, seguro.
Bueno, amigo, he esperado todo
el verano. ¿Qué tienes planeado?
¿Seguro que vas a poder?
¿Sabes con quién hablas?
Yo soy Rayo McQueen.
Puedo hacer lo que sea.
¿Mate?
¡Recuerda, tus frenos
no van a funcionar aquí!
- ¿Mate?
- ¡Relájate!
¡Estas vías no se han usado en años!
¡Más rápido, más rápido! ¡Vamos!
Sí, no sé. ¿Tú qué opinas?
¡Esto se va a poner bueno!
¿Viste eso?
Esto no pinta bien.
¡Fue el mejor día de la historia!
Y mi recuerdo favorito,
esta abolladura nueva.
Mate, hoy fue...
Eso no fue nada. ¡Ya verás
lo que planeé para esta noche!
¡Alto! Yo estaba pensando
en una cena tranquila.
Lo mismo estaba pensando yo.
No, quiero decir con Sally.
¡Todavía mejor! Tú, yo y
la Srta. Sally saliendo a cenar.
Sólo Sally y yo.
Sólo esta noche.
Mañana hacemos lo que tú quieras.
Gracias por entender.
Sí, claro. Ustedes diviértanse.
Está bien.
Nos vemos pronto, amigo.
Qué lindo es esto.
No sabes el gusto
que me da estar contigo...
...los dos solos, finalmente. Tú y yo.
Buenas noches.
Yo me llamo Mate
y voy a ser su mesero.
"Mate el mesero". Suena chistoso.
¿Tú trabajas aquí?
Sí. ¿Qué creías?
¿Que me metí sin que me vieran...
...y fingí ser tu mesero
para poder estar contigo?
Sí. Qué ridículo sería eso, ¿no?
¿Desean empezar
con unas copitas, tórtolos?
Sí. Tráeme lo de siempre.
A mí también.
Claro, lo de siempre.
Gracias, amigo.
¿Qué toma siempre McQueen?
¿Y yo qué sé?
Perfecto. Dame dos.
¡Cállate! ¡Empieza mi programa!
Hoy, en el programa de Mel Dorado:
¡Su historia cautivó al mundo.
El magnate petrolero Miles Axlerod,
en su intento de ser...
...el primer auto en circunnavegar
el globo sin GPS...
...irónicamente se quedó
sin gasolina y acabó en la selva.
Se le temía muerto,
pero emergió 36 días después...
...impulsado por un combustible
que destiló de la naturaleza!
Desde entonces, vendió
su fortuna petrolera.
Se convirtió de un devoragasolina
en un auto eléctrico...
...y se ha dedicado a
buscar un combustible limpio.
Ahora dice tenerlo en su Allinol.
Y para mostrar al mundo
su súper combustible...
...ha creado una carrera única...
...invitando a campeones
de todo el mundo...
...al primer Gran Prix Mundial.
¡Bienvenido, Sir Miles Axlerod!
Gracias, Mel. Qué gusto
estar aquí. Escúchame.
El petróleo. Cuesta una fortuna.
Y contamina mucho.
Digo, es un combustible fósil.
"Fósil", como de dinosaurios muertos.
Y ya sabemos lo que les pasó.
La energía alternativa
es el futuro. Créeme, Mel.
Después de ver Allinol
en acción en el Gran Prix Mundial...
...nadie volverá a usar gasolina.
¿Qué les pasó a los dinosaurios?
Y vía satélite,
un corredor del Gran Prix...
...y un auto sumamente veloz,
Francesco Bernoulli.
Es un honor, Signore Dorado,
para usted.
Miles, ¿por qué no invitar
a Rayo McQueen?
Claro que lo invitamos, pero después
de su temporada tan larga...
...está tomando tiempo
para descansar.
El Rayo McQueen jamás
le podría ganar a Francesco.
Puedo ir a más de 300 km/hora.
En millas eso es mucho
más rápido que McQueen.
Vámonos a los teléfonos.
Baltimore, Maryland, está al aire.
- ¿Me oyen?
- Sí. Adelante.
- ¿Hola?
- Adelante, escucha.
Vamos a Radiador Springs. ¿Sí?
Ese tipo italiano no puede hablar
así sobre Rayo McQueen.
Es el mejorsísimo auto
de carrera del mundo.
Si es el "mejorsísimo" auto de carrera,
¿por qué necesita descansar?
¡Porque sabe lo que es importante!
A veces prefiere ir más lento
y disfrutar de la vida.
¡Uds. lo oyeron!
¡Rayo prefiere ir más lento!
Eso no es noticia para Francesco.
Cuando quiero dormir,
veo sus carreras.
¡Después de dos vueltas,
estoy roncando!
Yo no quise decir eso.
¿Qué pasa ahí?
Le tiene miedo a Francesco.
Es el auto italiano de fórmula.
Se llama...
Francesco Bernoulli.
Con razón hay tanta gente.
¿Por qué conoces su nombre?
Y no lo digas así.
Son tres sílabas, no diez.
Es agradable a la vista.
Con esas llantas expuestas.
Yo creía que te gustaban
mis guardafangos.
Le voy a decir algo,
Sr. San Francisco.
McQueen puede dejarlo
haciendo trompos.
McQueen sólo sabe
hacer trompos, ¿no?
No. Digo, sí.
Digo, él puede ganarle
donde sea, cuando sea.
Mel, ¿podemos seguir?
Francesco necesita un escucha...
...que me estimule
más intelectualmente...
...como un camión de volteo.
Qué ignorante es.
¡Esos camiones son tontos!
Hola. Habla Rayo McQueen.
¿El Rayo McQueen?
No me gusta que insulten así
a mi mejor amigo.
¿Ese era tu mejor amigo?
En eso difieren Francesco y tú.
Francesco sabe lo bueno que es.
No se rodea de grúas
para probarlo.
Dices palabras muy fuertes
para ser un auto tan frágil.
¡Llama a Francesco frágil!
¡No tan rápido, McQueen!
¿"No tan rápido" es tu nuevo lema?
Parece que esto se tiene que
arreglar en la pista de carreras.
¿Qué dices, Rayo McQueen?
Hay lugar para un corredor más.
Me encantaría, pero mi equipo
está descansando de la temporada...
Parada en los pits.
¿Sabes qué? Acaban de regresar.
Cuenta conmigo.
Ya lo sé, acabo de regresar,
pero no vamos a tardar...
No te preocupes por mí.
Voy a estar ocupada aquí.
Mate se va a divertir mucho.
Vas a llevar a Mate, ¿no?
Nunca lo llevas a tus carreras.
Déjalo en los pits con audífonos.
Va a ser la aventura de su vida.
Su bebida, señor.
¡No la probé!
¿Te gustaría ver el mundo conmigo?
¿En serio?
Tú me metiste en esto.
Tú vas a venir.
¡Excelente!
¡Con permiso!
¡Guido, mira!
¡Ferraris y llantas! ¡Vamos!
¡Mira esto!
Mate, recuerda, pórtate muy bien.
Hecho, amigo. ¿Qué es eso?
¡Oye, McQueen!
- ¡Acá!
- ¡Lewis! ¡Jeff!
¡Hola, Rayo!
¿No es increíble todo esto?
¡Te luciste!
¡Quitaste todas las hojas!
- Miren esa grúa.
- ¿Con quién vendrá ese tipo?
¿Me disculpan un segundito?
¡Bien hecho!
¡Mate! No estamos
en Radiador Springs.
¿Apenas te estás dando cuenta?
El jet lag te afectó mucho.
Mate, aquí las cosas son distintas.
Quizá deberías actuar
un poco distinto tú también.
- ¿Distinto a qué?
- Tú sólo ayúdame.
¿Necesitas ayuda? Haberlo dicho.
Para eso somos las grúas.
¡Mira eso!
¡Es el Sr. San Francisco!
¡Te lo presento!
- ¡No!
- ¡Mírame!
¡Ya te estoy ayudando!
Sr. San Francisco, le presento a...
¡Rayo McQueen!
- Mucho gusto, Francesco.
- Igualmente.
Eres bien parecido.
No tanto como creía, pero sí.
¿Me pueden tomar una foto con Ud.?
Claro, amigo de McQueen.
¡La Srta. Sally se va
a emocionar cuando vea esto!
Es la novia de Rayo McQueen.
Es una gran fanática suya.
Tiene buen gusto.
Mate tiende a exagerar. Yo no
la llamaría una "gran fanática".
Cierto. ¡Es una fanática total!
¡No deja de hablar
de sus llantas expuestas!
Mencionarlas una vez no es
"no dejar de hablar".
Francesco conoce bien
esa reacción hacia Francesco.
Las mujeres respetan
un auto sin secretos.
- Brindemos.
- Sí.
Dedico mi victoria mañana
a la Srta. Sally.
Disculpa. Yo ya le dediqué
mi victoria mañana a ella.
Si los dos se la dedicamos
no sería tan especial.
Y yo no tengo una bebida.
Voy a traerte una. ¿Me prestas
unos dólares para las copas?
- Son gratis.
- ¿Gratis?
¡Caramba!
¿Qué estoy haciendo aquí?
Necesito cuidarlo.
Nos vemos en la carrera.
Sí, vas a ver a Francesco,
pero no así.
Lo vas a ver así...
...cuando se aleje de ti.
Qué lindo. ¿Hiciste uno de esos
para cada corredor?
No.
¡Ciao, McQueen!
¡Le voy a ganar mañana!
¡Damas y Carraceros,
Sir Miles Axlerod!
Es un absoluto honor para mí
presentarles...
...a los competidores
del primer Gran Prix Mundial.
De Brasil, la número ocho...
- Hola.
Un Volkswagen Karmann Ghia
no tiene radiador.
Porque lo enfría el aire.
Yo soy la agente Shiftwell.
Holley Shiftwell, de Tokio.
Tengo un mensaje de Londres.
Aquí no. Necesitas probar
los canapés del entrepiso.
¿Analizaron la foto que envié?
¿Qué averiguaron de la cámara?
Parece ser una cámara normal de TV.
Piden fotografías de
más cerca la próxima vez.
¿Ese era el mensaje?
No, señor. Las plataformas
petroleras a las que fue...
...están sobre la mayor
reserva petrolera del mundo.
¿Cómo se nos fue eso?
Han interferido con los satélites.
Los americanos las descubrieron
un poco antes.
Metieron a un agente secreto
en esa plataforma.
Logró fotografiar al líder
de toda la operación.
Excelente.
¿Quién es? ¿Ya vieron la foto?
No, todavía no.
El americano vino esta noche
para pasársela.
Le va a mandar una señal.
Muy bien.
Dios, no.
- ¿Qué pasa?
- Cambio de plan.
- Tú vas a ver al americano.
- ¿Yo?
Esos matones estaban
en la plataforma.
Si me ven,
la misión puede fracasar.
Yo soy una técnica. Estoy en
diagnóstico. No soy agente de campo.
Ahora, lo eres.
Me llevaré uno de esos. Gracias.
Nunca sé qué se le va
a antojar a McQueen.
¿Qué tienes que sea gratis?
¿Qué tal ese helado de pistacho?
No, no, wasabi.
Yo bien. ¿Tú qué tal?
¡Se ve delicioso!
Un poco más, por favor.
Es gratis, ¿no?
Sigue echándolo.
Un poco más. ¡Vamos, es gratis!
Ya casi. Todo el cucharón. ¡Eso es!
¡Esa es una buena cucharada
de helado!
Mis condolencias.
Y ahora, nuestro último competidor...
...¡el número 95, Rayo McQueen!
Muchas gracias por invitarnos,
Sir Axlerod.
Tengo muchas ganas de correr.
Es una gran oportunidad.
El placer es todo nuestro, Rayo.
Tú y tu equipo traen excelencia
y profesionalismo a la competencia.
¡Denme agua!
¡Qué alivio!
Hagan lo que hagan...
...no coman el helado gratis
de pistacho.
Se echó a perder.
Sir Axlerod, le puedo explicar.
- Le presento a Mate.
- Lo conozco.
Es el tipo que llamó
al programa de la tele.
- Debería darte las gracias.
- ¡No, gracias a Ud.!
Este viaje ha sido increíble.
Está un poco excitado, ¿no?
Pero espere... Caray.
¿Alguien tiene una toalla?
¡Contrólate!
¡Estás armando un escándalo!
Pero si yo nunca goteo aceite.
¡Ve a arreglarte ahora mismo!
¡Pasando! Goteando aceite.
¿Dónde está el baño? Gracias.
¡Tengo que ir!
¡Perdón, señoritas!
¡Estoy goteando! ¡Yo nunca goteo!
¡Yo nunca goteo, yo nunca goteo!
¿Qué...?
¡Me hace cosquillas!
Bueno, McMissile, estoy aquí.
Es la hora de la entrega.
El americano activó
su señal rastreadora.
Entendido. Acércatele.
- No puede ser.
- ¿Qué pasa?
- Está en el baño.
- ¡Entra!
¡Es de hombres!
- ¡No hay tiempo que perder!
- Está bien.
¡Hagan lo que hagan,
yo no me metería ahí!
¡Un Gremlin y un Pacer!
¡No los quiero ofender...
...pero se descomponen peor que
mi prima cuando la dejaron en el altar!
¿Qué...?
- ¿Estás bien?
- Perfectamente.
¡Oye! ¡Grúa!
Quisiéramos hacer nuestras
cosas privadas, con tu permiso.
Sí, perdón. No dejen que interfiera
en sus cosas privadas.
Un consejo: Cuando oigan una risita
y vean la cascada...
...aprieten el botón verde.
Es para ajustar la temperatura.
- Entendido.
- Y está en grados centígrados.
- ¡Lárgate!
- Está bien.
¡Y cuando empiece a reírse,
prepárense para el chorro de agua!
¡Disculpe, señorita!
¡Condenado helado de pistacho!
No puede ser él.
¿Es americano?
¡Cuidado, señoritas!
¡Mate va a bailar!
- Sumamente.
- Entonces es él.
- Hola.
- Vaya, hola.
Un Volkswagen Karmann Ghia
no tiene radiador.
Claro que no, lo enfría el aire.
Perfecto. Yo soy
de la estación de Tokio...
Pero los Karmann Ghias
no eran los únicos.
Estaban los Escarabajos
y los Variants Tipo 3.
- Entiendo.
- Y antes de ellos...
...había las Combis.
Mi amigo Fillmore es una.
¡Escucha! Necesitamos buscar
un lugar más privado.
¿No crees que es un poco...?
Cierto. Quién sabe qué áreas
tienen vigilancia.
¿Cuándo te puedo ver?
Mañana voy a estar
en las carreras.
Perfecto. Ahí concurriremos.
¡Ahí estás! ¿Dónde andabas?
¿Qué significa concurrir?
- Es como una cita.
- ¿Una cita?
¿Qué pasa?
Lo que pasa es que tengo
una cita mañana.
- Guido no te cree.
- Créelo.
Mi nueva novia me lo dijo.
¡Ahí está!
¡Oiga, señorita!
¡Nos vemos mañana!
Guido todavía no te cree.
Hay que reconocer
que nos engañaste.
Y eso no nos gusta.
¿De qué te ríes?
Yo traía un disfraz. Uds. siempre
van a tener ese aspecto.
¿Allinol? Gracias, amigos.
Dicen que esto es bueno para uno.
Eso parece.
El Allinol solo es bueno.
Pero tras un examen microscópico...
...descubrí que tiene
una pequeña debilidad.
Con un impulso electromagnético
se vuelve muy peligroso.
Sonríe para la cámara.
¿Que sonría?
Puedo ponerme a cantar.
Te interesaba mucho esta cámara
en la plataforma petrolera.
Ahora vas a ver lo que hace.
Lo que Ud. diga, profesor.
Anoche hablaste con muchos autos.
¿Cuál es tu colega?
Tu madre.
No, perdón, era tu hermana.
No las sé distinguir bien.
- ¿Puedo empezar, profesor Z?
- Al 50% de potencia.
Esta cámara es una emisora
de pulsos electromagnéticos.
¿Qué tal ella? ¿Se lo diste a ella?
El Allinol está calentándose
al punto de ebullición.
Expandiéndose mucho, causando
que el bloque del motor se raje...
...forzando aceite
en la cámara de combustión.
¿Qué tal él? ¿Hablaste con él?
¿Qué importa? Puedo reemplazar
el bloque del motor.
Quizá, pero después
del impacto total del pulso...
...no va a haber nada
que reemplazar.
¿Qué tal él? ¿Él lo tiene?
Él es. Él lo tiene.
Entendido, profesor Z.
Sí, señor. Creemos que el infiltrado
pasó información secreta.
Yo me encargaré de él
antes de que haga daño.
El proyecto sigue
según lo planeado.
Tú vas a encontrar al segundo
agente y a matarlo.
Japón. La tierra del sol naciente.
Donde la tradición
se une con la tecnología.
Bienvenidos a la inauguración
del Gran Prix Mundial.
Yo soy Brent Mustangburger con
Darrell Cartrip y David Hobbscap.
Nunca ha habido
una carrera como esta.
Primero, Allinol, que debuta hoy...
...como el combustible requerido
para estos campeones.
Segundo, el trayecto en sí. No se
parece a ninguno que hayamos visto.
David, ¿cómo funciona
esta competencia?
Los tres trayectos
atraviesan toda la ciudad.
Los autos LMP y de fórmula...
...van a empezar
de manera espectacular.
Esperen que Bernoulli
salga en punta primero.
Y con tantas curvas técnicas...
...los autos GT y convertibles, como
el español, recuperarán terreno...
...pero dudo que logren evitar
que Francesco...
...se lleve la copa fácilmente.
No te me aceleres. Estás olvidando
el factor más importante:
La primera sección de terracería.
La terracería debe
de emparejar la carrera.
El auto francés Raoul çaRoule espera
que esa parte le dé una ventaja.
Y no olviden a Rayo McQueen.
Su mentor, Hudson Hornet...
...fue un gran corredor de pistas
de terracería.
Yo creo que McQueen es el corredor
más completo de hoy.
Necesitas limpiar tu parabrisas.
No ves lo obvio. Esta carrera
la gana o la pierde Francesco.
Es hora de averiguarlo.
Están asumiendo sus posiciones.
Velocidad. Yo soy velocidad.
¿Sí? ¿Tú eres velocidad?
Entonces Francesco
es velocidad triple.
Francesco es velocidad triple.
¡A Francesco le gusta McQueen!
¡Le ayuda a motivarse!
Va a perder en grande hoy.
- La suspensión está bien.
- ¡La presión, excelente!
Tiene mucho combustible.
¡Y es fabuloso!
¿Por qué está en los pits,
tan visible?
Es su disfraz.
De los mejores que he visto.
Mira esa oxidación.
Seguro le costó una fortuna.
¿Por qué no nos ha contactado?
Deben de estar vigilándolo.
Paciencia.
Claro. Nos hará la señal
cuando pueda.
Y sabremos quién está
detrás de todo esto.
Antes de la curva del palacio,
Francesco va en punta.
¡Agárrense, aquí viene la terracería!
¡Vamos a derraparnos!
¡Es hora de adelantarte!
¡Ponte afuera y muéstrale
lo que te enseñó Doc!
Entendido, Mate.
¡Dios mío! ¡Francesco
se para completamente!
¡Rayo McQueen es
el primero en aprovecharlo!
Y así de fácil, la ventaja
de Francesco se hace polvo.
Buen consejo, Mate.
Sigue dándomelos.
¡McQueen se ve más contento
que un cinturón en un choque!
Todos buscan colocarse mejor
al regresar al asfalto.
Francesco perdió mucho impulso.
Tiene que trabajar duro
para regresar a la carrera.
Llegaron al Puente Arco Iris,
con su vuelta de 360º.
- Es hora.
- Entendido.
¡El motor de Miguel Camino
se desplomó!
Muy inusual, Darrell. Ha sido
muy consistente todo el año.
¡No puede ser!
- ¡Es la grúa del baño!
- ¿La del baño?
A la que el agente
le pasó el aparato.
- ¿Qué tiene?
- ¡Está en los pits!
¡Por poco tiempo!
- Espera. Creo que vi algo.
- ¿Qué es?
El Pacer de la fiesta de anoche.
Estoy viendo las fotos
de los castilletes.
Es el mismo número de identificación.
¿Está con alguien?
No debe de estar solo.
Analizando el objetivo.
No es el único que vino.
Tres, cinco, están en todos lados.
Y se están acercando...
¡Cielos, no! ¿Finn? ¿Dónde estás?
Sácalo de los pits. ¡Ahora!
¡Unos corredores hacen mucho ruido!
¿Me oyes? Cambio.
- ¿Qué?
- ¡Sal de los pits! ¿Me oyes?
¡Yo te conozco! Eres la chica
de anoche. ¿Vienes a nuestra cita?
Están hablando mucho.
Despejen este canal.
¡El 10 saca humo, Clutchgoneski!
¡No hay tiempo que perder!
¡Sal de los pits!
¿Hay tele dónde estás
para ver el resto de la carrera?
- ¡Se te acaba el tiempo!
- ¡Se están acercando! ¡Sácalo ya!
Estoy tratando.
¡Sal ya!
Me gusta que me hagan una limpieza
antes de ver a una dama.
¿Finn McMissile?
¡Pero si estás muerto!
¡Entonces esto no debe de doler!
- ¿Srta. Shiftwell?
- Está en los callejones...
...al este de los talleres.
Atacantes múltiples
se acercan rápidamente.
Que siga moviéndose.
¡Voy para allá!
Oye, nueva amiga,
¿te gustan las flores?
No entres a ningún lado.
Sigue moviéndote.
Me quedo afuera. Hecho.
¿Afuera?
De repente McQueen
se mueve para afuera.
¡No puedo creer lo que vi!
¡Qué estúpida maniobra!
¡No se abre el interior así!
¡Quizá le cueste la victoria!
¡Esta vez me aseguraré
de que no revivas!
Vas de maravilla.
Concéntrate en lo tuyo.
¿Quieres que vaya hacia el barullo?
¡No, no vayas por esa calle!
¡Una demostración en vivo
de karate!
¡Ya basta, Mate! ¡Desconéctate!
¡Aquí vienen los dos líderes!
¡Están empatados llegando
a la meta!
- ¡Está muy cerrado!
- ¡Gana Francesco!
¡McQueen acaba en segundo lugar!
¡Eso estuvo fabuloso!
¿Me da su autógrafo?
- ¿A dónde se fue?
- Concurrir es peligroso.
Cuida el aparato.
Estaremos en contacto.
Caracoles, ¿me perdí nuestra cita?
¡Francesco, acá!
¿Cuál fue tu estrategia hoy?
Francesco no necesita estrategia.
Es sencillo.
Empiezas la carrera, esperas a que
Rayo meta la pata, lo pasas y ya.
Francesco siempre gana.
Es aburrido.
Tuviste problemas un rato.
La terracería te tuvo arrastrándote.
Para aplastar el sueño de alguien...
...debes elevar sus
esperanzas muy alto.
- ¡Mate!
- ¡Hola, McQueen!
¿Qué pasó? ¿Se acabó la carrera?
Ganaste, ¿no?
¿Por qué me gritaste
durante la carrera?
¿Te grité? ¿Pensaste...?
Eso sí que es chistoso.
Vi a dos tipos hacer una cosa
de karate en la calle.
Una locura.
Uno hasta tenía un lanzallamas.
¿Un lanzallamas? ¿De qué hablas?
¿Dónde estabas?
- Yendo a mi cita.
- ¿A tu cita?
Empezó a hablarme como una voz
en la cabeza, diciéndome adónde ir.
- ¿Qué?
- Un momento.
No te arruiné todo, ¿verdad?
¡Perdí la carrera por culpa tuya!
Perdón. No fue a propósito.
¿Una novia imaginaria?
¿Lanzallamas?
¡Precisamente por esto
no te traigo a estas cosas!
Quizá si hablo con alguien y
le explico qué pasó te pueda ayudar.
¡No necesito tu ayuda!
¡No quiero tu ayuda!
¡Ahí está!
- ¡Tenías la carrera ganada!
- ¡Sí! ¿Qué pasó?
Cometí un error. Pero les aseguro
que no volverá a suceder.
Sabemos cuál fue el problema
y ya lo arreglamos.
Rayo McQueen pierde en la última
vuelta contra Bernoulli...
...en la primera carrera
del Gran Prix Mundial.
Y tres, sí, tres autos
se incendiaron.
Algunos insinúen que
Allinol tuvo la culpa.
Allinol es seguro. El combustible
alternativo es seguro.
¡Es imposible que mi combustible
haya causado incendios!
No sabemos si Allinol
causó esos accidentes...
...pero una cosa es segura:
McQueen perdió
por su propia culpa.
El equipo McQueen
no puede estar contento.
Bienvenidos al aeropuerto
internacional de Tokio.
- Venga conmigo, señor.
- Se me va a ir el avión.
- Por aquí.
- Caramba.
Es por mi gancho, ¿no?
Debería haberlo metido
en el equipaje, pero no puedo.
Mire, lo tengo pegado.
Yo lo conozco. Ud. es el
de la demostración de karate.
Nunca me presenté. Finn McMissile,
Inteligencia Británica.
Tom Mate. Inteligencia promedio.
¿De qué organización es?
¿Del FBI, la CIA?
Digamos que estoy
afiliado a la AAA.
Sé un poco de karate.
No presumo ni nada, pero tengo
una banda negra de ventilador.
¿Le enseño mis maniobras?
Lo están siguiendo.
En la primera me meto
en el cofre de un auto...
...le saco la batería
y se la enseño antes de que pare.
Lo llamo
"Lo que le hice accidentalmente
una vez a mi amigo Luigi".
¡Ahí está!
Debería irme.
Se me va a ir el avión.
No se preocupe. Ya resolví eso.
¡Agárrese!
¡Servicio de primera clase!
¡Ni siquiera pasas por la terminal!
¡Sus amigos del karate vienen atrás!
¡Parece que lo quieren alcanzar!
¡Corra hacia delante y no pare!
¿Está todo bien allá atrás?
Finn, habla Sid. Estoy bajando.
Entendido.
¿Se acuerda que me dijo
que no parara?
¡Debería haber traído
equipaje de mano!
- ¡Gracias, viejo!
- De nada, camarada.
¡Mira nada más!
¡Si es mi novia imaginaria!
¡Anda, métete aquí!
De verdad querías mucho
esta primera cita, ¿no?
Tienes una actitud
muy decidida. ¿Qué...?
¡Aguanta, Sid!
¡Súbete, Finn! ¡Es ahora o nunca!
¡Agárrense bien!
Para cuando leas esto, seguro
estaré en un avión volando a casa.
"Perdón por lo que hice.
No quiero que pierdas
más carreras por culpa mía.
Quiero que le demuestres
al mundo lo que yo ya sé:
Eres el mejor auto
de carrera del mundo.
Tu mejor amigo, Mate".
Yo no quería que se fuera.
Espera, todavía hay más.
"P.D. Por favor diles en el hotel...
...que no quise ordenar esa película.
Creía que era un corto y no sabía
que la estaba comprando.
P.P.D. Eso es chistoso. P. P...".
Hay más páginas de postdatas.
Al menos sé que si
está en casa, está a salvo.
Así me gusta empezar el día.
Nada te hace sentir
tan vivo como casi morir.
Ojalá el aparato siga ahí.
Jamás faltó tan poco para
que se me fuera un vuelo.
¿Sigue entero? Excelente.
Necesito ir a un doctor.
Me dan unos dolores fuertes
en mi chasis.
Bajando la foto.
Déjenme presentarlos.
Él es Finn McEsto o aquello.
Es un cómo-se-llame
de primera clase.
Y, Finn, con ella iba a salir.
Nunca supe tu nombre.
Sí, perdón. Es Shiftwell.
Holley Shiftwell.
Es Shiftwell. Holley...
Por fin. Es hora de ver quién
está detrás de esto.
¿Qué es eso?
Es uno de los peores motores
jamás fabricados.
Un V8 de aluminio con sistema
eléctrico Lucas y tornillos Whitworth.
Los tornillos Whitworth
son una lata, ya lo creo.
No son decimales, no son pulgadas.
¿Pero de quién es ese motor?
Es difícil saber por la foto, ¿no?
- Pero tú la tomaste.
- Holley.
¡Claro! Sí, por supuesto.
Un buen agente obtiene lo que puede
y se va rápido. Perdón.
¿Agente? ¿Como agente de seguros?
¿Como:
"Como un buen vecino,
Mate está ahí"?
¡Hablas de agentes secretos!
¡Uds. son espías!
¿En cuántas marcas y
modelos apareció este motor?
En siete modelos durante
un período de 12 años.
Un mínimo de 35.000 autos
fueron fabricados con ese motor.
- Eres muy bonita.
- Sí, gracias.
Y muy amable.
Presta atención.
Parece un callejón sin salida.
Si algo en la foto redujera
la búsqueda, estaría más contento.
Quizá tú no estés contento,
pero ese tipo, sí.
¿Ves cómo le reemplazaron
muchas partes?
¿Ves esas cajas de ahí?
Todas son partes originales.
No se consiguen fácil.
¿Partes raras?
- Las podemos rastrear.
- ¡Exactamente!
Te felicito, Mate.
Yo jamás lo habría visto.
Conozco a un traficante
del mercado negro en París...
...un tipo vil que nos puede
decir de quién es ese motor.
¿Qué tal si establecemos
una fuerza de trabajo informal?
Espera. ¿Qué?
Tú tienes experiencia en el campo.
Sí, vivo junto a un campo. No sé.
No le he sido útil
a nadie recientemente.
Me estás siendo útil a mí.
Por favor, Mate.
Bueno. Pero sabes que
sólo soy una grúa, ¿verdad?
Claro. Y yo sólo soy
un importador/exportador.
- ¿Siddeley?
- ¿Sí, Finn?
A París. Tout de suite.
Sí, a mí también dame
dos dulces de esos.
Siempre había querido ser espía.
¿De verdad? Yo también.
¿Quemadores auxiliares?
¿Hay alguna otra manera?
Ya adentro, pégateme.
No revises números para
buscar criminales. No son de fiar.
- Nada de números. Entiendo.
- No hables con nadie...
No mires a nadie
y no te quedes en neutral.
- ¿Está claro?
- Nada de neutral. ¡Sí, señor!
- ¿Mate?
- ¿Sí?
No vinimos para ir de compras.
¿De compras?
¿De qué hablas? ¿Por qué...?
¡Carambola!
¡Partes a la venta, monsieur!
¡No puede ser!
¡Tienen de todo aquí!
¡Mira esos cofres! Yo necesito uno.
¡Disculpen, me tengo que ir!
¿En qué iba?
Disculpa. ¿Qué estás vendiendo?
¿Faros, monsieur, faros?
- ¡Dos por uno, buen precio!
- ¡No, gracias!
Ahí estás.
¡Hay unas gangas tremendas!
¡Échate para atrás!
¡Espérenme!
- ¿Estás loca?
- Pero yo creía...
- ¡Este tipo necesita que lo lleven!
- Claro que sí.
¡Cacharro oxidado!
¡Quítame tu gancho cochino!
¡Electrochoque! ¿Estás bromeando?
Calma, Tomber. Es su primera
vez en el campo.
Ella no sabía que eras mi soplón.
- ¿Soplón?
- ¿Una novata?
Odio el olor a auto nuevo.
Tomber estaba preso
en un depósito marroquí...
...la primera vez que lo salvé,
si mal no recuerdo.
Hablando de recordar,
ya tienes bastantes kilómetros, ¿no?
Ya entendimos. Los dos
se conocen y ambos son viejos.
Por lo tanto, soplón,
a ver ese soplo.
Ese es el peor motor
que se ha hecho.
Espera. Ese filtro de aceite,
esos cojinetes de llantas.
¿Esas partes te parecen conocidas?
- Claro. Yo las vendí.
- ¿A quién?
No sé. Es mi mejor cliente, pero
siempre hace pedidos por teléfono.
Me preguntaba por qué necesitaba
tantas partes. Ahora ya sé.
Una carcacha necesita partes.
Eso es cierto.
- ¿Carcacha?
- Sí.
Hay autos que nunca funcionan bien.
Yo vivo de las carcachas.
Como los Gremlins y Pacers
de la fiesta...
...y la carrera y el aeropuerto.
Pon las fotos del pozo petrolero.
Quiero saber qué otro tipo
de autos había.
Bueno, a ver.
Había Hugos y Trunkovs.
¿Esos autos se consideran carcachas?
¿El Papamóvil es católico?
Todos los participantes en
este complot son autos pésimos.
Y todos obedecen al auto
detrás de este motor.
- Ese es el motivo.
- ¿De qué?
Gremlin, Pacer, Hugo y Trunkov
nunca se juntan...
...pero van a tener una reunión
secreta en dos días.
¿Dónde va a ser la reunión?
En Porto Corsa, Italia.
¡Ahí es la siguiente carrera!
Entonces es probable que
el motor misterioso vaya.
Es más que probable.
Le acabo de mandar un clutch
nuevo ayer, a Porto Corsa.
Contacta a Stevenson y que nos vea
en Gare de Lyon. Buen trabajo.
El de las tres llantas tenía razón
sobre la reunión importante.
¡Nunca se ven tantas carcachas
juntas en una ciudad!
Sólo si hay un mercado de pulgas.
¿Cómo tomaste todas esas fotos?
Reprogramé los semáforos de Porto
Corsa para hacer reconocimientos.
No sólo eres el auto más bonito
que conozco, sino el más listo.
Gracias... creo.
Esa es una imagen conocida:
Una grúa llevándose un Hugo.
¡Pero parece en perfecto estado!
¡Claro! Son las cabezas
de las familias de carcachas.
¡Si yo fuera rico y
me descompusiera a diario...
...me contrataría para
llevarme a todos lados!
Necesitamos meternos
en esa reunión...
...para averiguar quién está
detrás de todo esto.
Esperen un momento.
No te muevas.
- Bien hecho, Srta. Shiftwell.
- Gracias, Finn.
Ojalá mis amigos
pudieran verme ahora.
Guido, tus ojos no te engañan.
¡Estamos en Italia!
¡Estamos en casa!
Oye, Luigi.
¿Dónde queda el hotel, hombre?
Ningún amigo mío se va a quedar
en un hotel en mi pueblo.
¡Te vas a quedar con mi...
...tío Topolino!
¡Luigi! ¡Guido!
¿Cómo lo hacen?
¡Son los mismos ingredientes
que tenemos, pero sabe muy rico!
Es orgánico, hombre.
¡Hippie!
¡Oye, auto de carrera!
Te ves muy decaído, muy triste.
Parece que tienes las
llantas ponchadas.
Dice que pareces estar
muerto de hambre.
Te va a hacer una comilona
para que engordes.
No. ¡Mamá Topolino, por favor,
no necesita molestarse!
Entiendo. ¿Tienes un problema
con un amigo?
¿Cómo supiste?
Un auto sabio oye una palabra
y entiende dos.
Eso, y Luigi me lo dijo.
Mientras mamá cocina,
vamos a dar un paseo.
Traje a mi amigo Mate en el viaje...
...y le dije que no se portara
como en Radiador Springs.
¿Mate es un amigo íntimo?
Es mi mejor amigo.
¿Por qué le pediste que cambiara?
¿Qué hice? Dije unas cosas
durante la discusión...
Cuando Guido y Luigi
trabajaban para mí...
...se peleaban por todo.
Se peleaban por qué Ferrari
era el mejor Ferrari...
...cuál parecía más un Ferrari.
Hasta había peleas
que no eran de Ferraris.
Así que yo les dije
que estaba bien pelear.
Todos se pelean a veces,
sobre todo los amigos íntimos.
Pero necesitaban hacer las paces.
Ninguna pelea es más importante
que la amistad.
¿Qué significa eso?
"El que encuentra un amigo,
encuentra un tesoro".
¡Ahora, come!
Finn, una hora a Porto Corsa.
Gracias, Stevenson.
- Con eso ya está.
- Perfecto.
Mate, es activado por voz.
Todo es activado
por voz hoy en día.
¿Qué? ¿No me ibas a hacer
un disfraz?
Voz reconocida.
Iniciando programa de disfraz.
¡Cool! ¡Vuélveme un camión alemán!
Petición recibida.
¡Miren! ¡Tengo "Mate-hosen"!
¡Vuélveme un camión monstruo!
¿Qué...?
¡Quiero chuparles la gasolina!
- ¡Vuélveme un camión de tacos!
- Petición recibida.
¡Un auto de acelerones!
No debes llamar la atención, Mate.
Entonces entro y finjo ser la grúa.
Nosotros haremos lo demás.
No te muevas.
Necesito acabar tu disfraz.
Eso no sirve.
¿Qué haces?
El disfraz no se calibra bien
sin una superficie suave.
Pensé que querías arreglar
mis abolladuras.
- Así es.
- Entonces no, gracias.
Yo no dejo que nadie pula,
quite ni pinte mis abolladuras.
Son demasiado valiosas.
¿Tus abolladuras son valiosas?
Todas me las hice con
mi mejor amigo, Rayo McQueen.
No me las arreglo.
Quiero recordarlas para siempre.
Entonces estabas hablando
en serio en París.
McQueen no es sólo parte
de tu pantalla.
Las amistades pueden ser
peligrosas en nuestro oficio.
Pero lo mío es jalar y rescatar.
Sí. Y la Srta. Shiftwell diseña
programas para iPhone.
- ¡De verdad!
- Está bien. No se hable más.
La abolladura se queda.
Mientras tanto...
...te veo escaso de armas.
Están viendo el hermoso
Porto Corsa en la Riviera italiana.
¡Qué gran escenario para la segunda
carrera del Gran Prix Mundial!
Lo llaman "La Joya de la Riviera"
y es fácil ver por qué.
Con sus playas aisladas
y opulentos casinos...
...Porto Corsa es un patio
de recreo para los ricos.
Y toda la gente importante
está presente hoy.
Desde los ultra ricos y súper famosos
hasta líderes mundiales.
No exageras, David.
No puedes darte una vuelta
en U sin toparte con una celebridad.
Bienvenidos a la segunda
carrera del Gran Prix Mundial...
...donde la noticia
sigue siendo Allinol.
Sir Miles Axlerod
habló con la prensa hoy...
...sobre su seguridad.
Un panel de científicos determinó...
...que Allinol es
completamente seguro.
Seguro. Ahí lo tienen.
Va a haber una carrera hoy, amigos.
Pero todos se están preguntando:
"¿Vamos a ver al verdadero
McQueen hoy?".
Más le vale.
Correr en casa te ayuda.
Francesco Bernoulli
creció corriendo aquí.
¡Signore e signori,
en el primer lugar...
...el número 1, Francesco!
¡Gracias por su apoyo!
¡Y por tu grave error, McQueen!
¡En el secondo posición...
...el número 95, Rayo McQueen!
McQueen, ¿está todo bien?
Si te preocupa tu combustible,
es totalmente seguro.
No, sólo quisiera que Mate
estuviera aquí.
Francesco entiende, McQueen.
Qué bien, ya empezó.
¿Qué dices, Francesco?
Para autos famosos
como Francesco y tú...
...estar lejos de casa no es fácil.
Se te olvidó la parte
insultante de ese insulto.
No es ningún insulto.
Cuando Francesco está lejos
de casa extraña a su mamá...
...como tú extrañas
a tu amico la grúa.
Quizá te juzgué mal,
porque eso es justo lo que...
Claro que yo estoy en casa
y mi mamá está aquí.
¡Mamá!
¡No te preocupes, mamá!
¡McQueen está muy triste!
¡Voy a aplastar a ese llorón hoy!
Y he ahí el insulto que
nos faltaba.
Los corredores se están preparando
y dirigiendo a la campiña.
¡Caramba! ¡Va a ser
una carrera tremenda!
Gremlins. Esos sí son autos feos.
¡Parece que les robaron la maletera!
Mio nonno, mi abuelo,
se descompuso.
Si me pudieran ayudar,
se lo agradecería.
Parece que necesita ayuda vehicular.
- Me estaba hablando a mí.
- ¿Sí? Demuéstralo.
No se peleen por mí.
Signore Grúa, per favore.
Prepárate, Mate. Ya vas a entrar.
No estoy seguro.
¿Qué si echo todo a perder?
Imposible. Pon el mismo esfuerzo...
...que pones para ser
la grúa idiota y todo saldrá bien.
Pero esos tipos parecen
unos matones y...
¿Dijiste "idiota"?
¿Así es cómo me ves tú?
Así te ven todos.
¿No es esa la intención?
Te digo, eso es lo genial.
Todos quedan en ridículo...
...porque haces
que se rían del tonto.
¡Es brillante!
¿Por qué no te disfrazaste? ¡Ven!
¡No hay tiempo! ¡Sal!
- ¡Computadora, disfraz!
- Petición recibida.
¡Es el jefe! ¡Ya viene!
Iván.
¡Iván! ¿Por qué me insultas
haciéndome esperar aquí?
Ya entró.
Los corredores están
en la curva cerrada...
...y se dirigen
al puente del casino.
Ya no se aceptan apuestas.
¡Por favor, dados esponjosos!
Número 4. 4 fácil.
Rociador de ambiente,
bolas de antena, bujías.
¡Este lugar parece estar
hecho de oro!
Porque está hecho de oro.
Ten cuidado con lo que dices.
¿Por qué?
¿Cómo que "no hable contigo"?
¿Quieres que deje
de hablar contigo?
Te estás portando raro, Iván.
No tengo idea
de qué estás hablando...
..."Alexander Hugo,
alias El Deshuesadero Alex".
Tienes muchos aliases.
Tiene sentido, con eso de que
te buscan en Francia y Alemania...
...y en la República...
- ¡Cállate!
¡Baja la voz! ¡Me van a arrestar!
No te metas con Iván hoy.
Está de malas.
Es muy bueno.
¡Víctor!
¡Hola, Víctor!
- ¡Ahí estás!
- ¡Pasa!
¡Víctor Hugo! Yo soy
J. Curby Gremlin, de Detroit.
¡Qué gusto verte!
- ¿Ya llegó el gran jefe?
- No, todavía no.
Debe de llegar
en cualquier momento.
Allá vamos.
Sólo es el profesor.
¡Zündapp! ¿Cuándo va a venir?
Ya llegó.
Bienvenidos, todos.
Quisiera poder estar con Uds.
En este día especial...
...pero se me descompuso
el clutch.
Ya saben cómo es eso.
- Me ha pasado.
- ¡Ni hablar!
Sabemos cómo te sientes.
Descifra la voz.
Estoy tratando. Es un sistema
muy sofisticado.
Estamos aquí para celebrar.
Hoy, todo su trabajo duro
rendirá frutos.
El mundo nos dio la espalda.
Dejaron de fabricar nuestros
modelos y nuestras partes.
Lo único que no han dejado
de hacer es reírse de nosotros.
Nos llaman cosas terribles:
Destartalados, oxidados, inútiles...
...chatarra, cacharros,
desastres, basura, armatostes...
...carcachas.
Pero sus insultos
nos dan más fuerzas.
¡Porque hoy, amigos míos,
todo eso se acaba!
¡Hay humo en el puente del casino!
¡Es Carla Veloso, el auto brasileño!
- ¿Qué pasó?
- Estoy en eso.
Se rieron de nosotros, pero ahora
nos toca reírnos a nosotros.
¡Otro choque! ¡Es el número nueve,
Nigel Gearsley!
Abracen su carcacha interna.
Dejen que los maneje.
Estoy detectando un pulso
electromagnético muy fuerte.
¡Es la cámara!
- ¿Dónde?
- ¡En la torre!
Este iba a ser el momento de
gloria del combustible alternativo.
Pero después de hoy,
todos volverán a la gasolina.
¡Y nosotros, dueños de la mayor
reserva de petróleo del mundo...
...nos volveremos los autos
más poderosos del mundo!
¡Quítense! ¡Yo me encargo!
Acudirán a nosotros y no tendrán
más remedio porque nos necesitarán.
¡Supusimos que ibas a venir!
¡Y por fin nos respetarán!
¡Así que yergan sus cofres!
¡Nunca volverán a avergonzarse
de ser quienes son!
¡Larga vida a las carcachas!
¡El siete perdió el control!
¡Shu Todoroki!
¿Finn?
¡Van empatados llegando a
la línea de meta! ¡Gana McQueen!
¡Francesco, segundo lugar!
¡No saben lo que pasó atrás!
¡Esto es imposible!
¡Así se hace! ¡Ka-chau!
¿Qué pasa?
¿Dónde están los demás autos?
¿Qué sucede?
¡Dios, no!
Sir Axlerod, ¿tendrá lugar
la última carrera en Londres?
Supongo que...
...la función debe continuar...
- ¡No puedo creer lo que está pasando!
¡Silencio!
¿Va a exigir que todos usen Allinol?
Aquí viene.
Mi conciencia no me permite
arriesgar más vidas de corredores.
En la carrera final
no usaremos Allinol.
Ahí lo tienen.
Sir Miles Axlerod devastado...
...anunciando que los autos no
usarán Allinol en la última carrera.
¡Brindo por la muerte de Allinol
y de los combustibles alternativos!
Aborta la misión. Tienen a Finn.
Sal de ahí ahora mismo.
¿Cómo está tu abuelo?
- ¡Vivan las carcachas!
- Qué buena fiesta, ¿no?
Sí, es increíble.
No te vas a ir, ¿verdad?
Claro que no me voy a ir.
¿McQueen?
Los choques son parte
de las carreras...
...pero eso no debe pasar nunca.
Te dejan escoger tu combustible.
¿Tienes idea de cuál va a ser?
Allinol.
¿Después de lo que pasó hoy?
Fillmore dice que es seguro.
Con eso me basta.
Hace poco no defendí a un amigo.
No volveré a cometer ese error.
Una revelación sorprendente
de Rayo McQueen.
Va a usar Allinol en la carrera final,
a pesar de lo que pasó hoy.
Rayo McQueen va a morir.
Por supuesto.
Debemos acabar con Allinol
para siempre.
McQueen no debe ganar
la última carrera.
¡Hay que matar a Rayo McQueen!
¡Es el espía americano!
¡Carambola!
Balas. Petición recibida.
¡Abajo! ¡Tírense todos!
- ¿Tírense?
- Petición recibida.
¡Espera! ¡No me refería a tirar así!
Corrección recibida. Paracaídas.
¡McQueen! ¡McQueen!
¡Déjenme pasar! ¡Déjenme pasar!
¡Tengo que pasar
para advertir a McQueen!
¡No puede pasar!
¡Échese para atrás!
¡Hay un lunático en la puerta...!
¡Me disfracé de grúa para infiltrarme
en una junta de carcachas!
¡Mi sistema de armas
malinterpretó todo!
Repito, lunático en la puerta número...
- ¡Ud. es el campeón!
- Por aquí, señor.
- ¡McQueen!
- ¿Mate?
- ¡Una foto, McQueen!
- ¡Posa!
- ¡McQueen!
- Atrás, señor.
Quieto. ¡Pare! ¿A dónde va?
¡Alto!
De verdad parecía... Mate. ¿Mate?
¡McQueen! ¡Te van a matar!
Por favor.
- Disculpen.
- No, ¿a dónde va?
¡Qué gusto me da verte!
Perdóname.
¡Soy un gran fan!
Perdón, creí haber oído...
Fui yo. Dije: "Los mataste hoy".
Eres lo máximo.
- ¿Qué? Digo, gracias.
- Por aquí.
De verdad creí que oí a mi amigo.
¡En Inglaterra vas a tronar!
¡En la meta final!
- ¿Qué?
- La prensa espera. Venga conmigo.
¡Suéltenme!
Le tienes cariño a ese auto
de carrera.
Lástima que no
le advertiste a tiempo.
¿"Idiota"? ¿Así es cómo me ves tú?
Así te ven todos.
Te digo, eso es lo genial.
Todos quedan en ridículo...
...porque haces
que se rían del tonto.
¡Disculpen!
¡Te luciste!
¡Quitaste todas las hojas!
- ¡Miren esa grúa!
- ¿Con quién vendrá ese tipo?
¿Me disculpan un segundito?
¡Esa es una buena
cucharada de helado!
¡Denme agua! ¡Qué alivio!
Yo nunca goteo aceite.
¡Contrólate!
¡Estás armando un escándalo!
Un momento.
No te arruiné todo, ¿verdad?
¡Perdí la carrera por tu culpa!
Quizá si hablo con alguien...
¡No necesito tu ayuda!
¡No quiero tu ayuda!
Pégale a un gong. ¡Venga!
No estamos en Radiador Springs.
¡Por eso no te traigo
a estas cosas!
¡Contrólate!
¡Estás armando un escándalo!
¡Holley! ¡Finn! ¿Dónde estamos?
Estamos en Londres, Mate.
Dentro del Big Bentley.
Yo tengo la culpa de todo esto.
No seas tonto, Mate.
Pero lo soy, ¿te acuerdas?
Tú lo dijiste.
¿Cuándo dije...?
Era un cumplido sobre
lo buen espía que eres.
¡No soy un espía!
He estado tratando de decírtelo.
¡Sólo soy una grúa!
Finn, no está bromeando.
- Ya lo sé.
- Tienes razón, soy un tonto.
Y lo que le pasó a McQueen
fue porque soy un gran tonto.
Yo tengo la culpa de todo.
- Qué bien, ya despertaste.
- ¡Y justo a tiempo!
El profesor Z quiere
que vean de primera fila...
...la muerte del Rayo McQueen.
¿Todavía está vivo?
¡Le queda poco tiempo!
Vinimos cuando llamaste.
Llamé para hablar con Mate.
Ni pensé que no iba a estar ahí.
Están llamando a Scotland Yard.
Y Sarge está en contacto
con militares ingleses.
Tú concéntrate en la carrera.
Ya lo sé, pero con todo
lo que está pasando...
- ¡Sir Axlerod!
- Perdón por interrumpir.
No, está bien.
Quería darte las gracias
personalmente...
...porque después de Italia
tú me diste otra oportunidad.
No debería estar diciendo esto,
pero ojalá ganes hoy.
Enséñale al mundo que
se equivoca sobre Allinol.
Mate desearía que compitieras.
Está bien. Por Mate.
¡Aquí viene!
¿Qué pasó?
No sé, profesor.
- ¿Qué hiciste?
- ¡No hice nada!
Estoy hablando
con el profesor. ¿Qué dice?
- ¡La descompusiste!
- ¡Cállate!
Entiendo, señor. Sí.
- ¿Qué dijo?
- Que pasemos al plan alterno.
¿Al plan alterno?
Pusimos una bomba
en el pit de McQueen.
La próxima vez que pare,
en vez de decir "ka-chau"...
...va a hacer "¡kabúm!".
No te sientas mal, grúa.
No podías haberlo salvado.
¡Espera, lo podías haber salvado!
- ¡Carambola!
- Petición recibida.
¿Creías que te íbamos
a dejar las balas?
¡Así es! ¡No tienes nada!
¿Quién es la carcacha ahora?
Fue un buen esfuerzo.
- Me lleva el tren, me lleva...
- Petición, petición...
¡Los tengo que sacar de ahí!
¡No hay tiempo!
¡McQueen necesita tu ayuda!
¡No puedo ayudarle!
¡Sólo soy una grúa!
De ti depende.
Saca a todos de los pits.
- Tú puedes.
- ¿Y ustedes?
- ¡No nos va a pasar nada!
- Hazte más abolladuras, Mate.
¿No nos va a pasar nada?
¿De verdad?
No se hubiera ido
si le digo la verdad.
Morir a manos de un reloj.
Le da otro significado
a "llegó tu hora".
¿La hora? ¡Eso es!
- ¿Qué haces?
- Tratando de regresar el tiempo.
Si tan sólo pudiera
invertir la polaridad.
¡Buen trabajo!
¡Bien pensado, Holley!
¿Por qué van todos
en sentido contrario?
¡Acelera! ¡Quema llanta!
Tenemos que llegar a la carrera.
Calcula el camino más rápido...
- Hecho.
- Srta. Shiftwell.
- Se las dan a todos.
- Los jóvenes tienen las mejores partes.
¡No, es de Mate!
Con razón se escapó
tan fácilmente.
¡Regrese! ¡Pare!
¡Salgan de aquí, ahora mismo!
¡Sálganse de los pits!
¿Qué hacen Uds. aquí?
- ¡Venimos debido a ti!
- ¿Está todo bien?
¡No, no está bien!
¡Aquí hay una bomba!
¡Sálganse todos! ¡Ahora!
¿Una bomba?
¡Finn! ¡Estás bien!
Escúchame. ¡Tú traes la bomba!
¡Sabían que le ibas
a ayudar a McQueen!
¡Cuando estábamos desmayados,
la pusieron en tu filtro!
¡Mate! ¡Ahí estás!
- ¡Detente ahí!
- ¡Estaba muy preocupado por ti!
- ¡No te me acerques!
- ¿Estás bien?
¡No, no estoy bien!
¡No te me acerques!
- ¡No, espera! ¡Espera!
- Un momento.
¡Una grúa acaba de entrar
en la pista y va al revés!
¡Mate, espera!
Un vehículo de emergencia
implica un accidente.
Esperen. ¡Rayo McQueen
lo está persiguiendo!
- ¡Mate, espera!
- ¡No te acerques!
¡Si te acercas,
vas a acabar herido!
¡Yo sé que te hice sentir eso,
pero ya no importa!
¡Somos amigos íntimos!
Y McQueen parece estar
conversando con la grúa.
No sé quién sea esa grúa,
pero, ¿sabes qué?
¡Es el mejor conductor
en marcha atrás!
¡McQueen, no entiendes!
¡Yo soy la dinamita!
¡Sí, Mate! ¡Tú eres dinamita!
¡Eso es lo que te quiero decir!
¡Siempre has sido dinamita
y siempre lo serás!
- ¡Aléjate de mí!
- ¡No! ¡Jamás!
Ya casi.
¡No voy a dejar que te me
vayas de nuevo!
¡Tengo que salir pitando!
Petición recibida.
¡Cielos!
¿Qué pasa? ¡Es una pesadilla!
¡Y Rayo McQueen salió volando...
...enganchado a la grúa
de propulsión a chorro!
- ¡El profesor huyó!
- ¡Hay que agarrar a McQueen!
¡Agarren a McQueen!
¡Voy por Zündapp!
¡Tú ayúdale a Mate!
¡Entendido!
¿Qué está pasando?
¡Apúrese, profesor!
¿Creyó que lo dejaría
irse flotando?
- ¡Suéltame!
- ¡Nunca!
¡Van hacia ustedes!
¡Vamos!
¡Ríndete, McMissile!
¡Mate, para!
¡De ninguna manera!
¡Te puedes lastimar!
¡Cielos, no!
Tenemos que quitarte esa bomba.
- ¿Bomba?
- Sí...
...me la pusieron para
volarte como plan alterno.
¿Plan alterno?
¿Quién te puso una bomba?
¡Tú! ¿Por qué no te mató
mi rayo mortal?
- ¿Rayo mortal?
- ¡Apaga la bomba, Zündapp!
¿Tan tontos son?
Es activada por voz.
Todo es activado
por voz hoy en día.
¡Desactivar! ¡Desactivar!
Voz negada.
¿Olvidé mencionar que sólo puede
desarmarla quien la activó?
¡Dígalo!
Desactivar.
Voz negada.
Yo no la activé.
¿Alguien más quiere probar?
- Me leíste la mente.
- Me estaba irritando.
- ¿Qué hacemos?
- Fácil. ¡Vas a explotar!
Voy a adivinar. ¿Ellos son
los que me quieren matar?
No es nada personal.
Amigos, yo sé lo que sienten.
Se han reído de mí toda mi vida.
Pero volverse más poderoso
y rico de lo que se puedan imaginar...
...no los hará sentirse mejor.
Sí, pero hay que intentar.
Parada en los pits.
¡Hoy no, muchachos!
¡Retírense!
Gracias por ayudarme, cabo.
Lo que sea
por los amigos de papá.
¿Qué dice? ¿Qué pasa?
¡Ninguna de sus llaves sirven!
Ya entendí. ¡Ya entendí!
Sé lo que hay que hacer.
- ¡Entonces hazlo!
- ¿Qué? No.
No puedo hacerlo.
Nadie me toma en serio.
Ahora lo sé.
Esto no es Radiador Springs.
Sí, sí lo es.
Tú eres Mate en Radiador Springs.
Sé tú mismo.
Y si la gente no te toma en serio,
que cambien ellos.
No tú. Lo sé porque
estaba equivocado antes.
Tú puedes hacer esto.
Tú eres dinamita.
- Gracias.
- No, eres la bomba de dinamita.
- ¡Vámonos!
- Cierto. ¡Espera!
¿A dónde va?
- ¡Computadora!
- ¿Sí, agente Mate?
¡Necesito eso que hiciste
para alejarme de McQueen!
Petición recibida.
¡Ahora necesito la cosa esa de tirar,
pero de caídas!
Abriendo paracaídas.
¿Quién está ganando?
¡Échense para atrás!
- ¡Es Rayo McQueen!
- ¡Atrás!
¡No, está bien! Diles, Mate.
¡Explícales!
Alguien ha estado saboteando
a los corredores y yo sé quién es.
Esperen. Su Majestad.
¡Bomba! ¡Cuidado! ¡Todos al piso!
¡Atrás! ¡Muévanse!
¡Quítense del escenario!
¡Muévanse!
¡No disparen!
¡Él no la puede desarmar!
¡Mate, no sé qué estás haciendo,
pero bajen las armas!
Esto no se parece
a Radiador Springs.
Mate, ve al grano.
Está bien. Es él.
¿Qué? ¿Yo? Debes de estar loco.
Me di cuenta...
...que me pegaron la bomba
con tornillos Whitworth.
Son los mismos tornillos
que se usan en el motor de la foto.
¡Holley! ¡Muestra la foto!
Recordé lo que dicen
de los motores ingleses:
Si no hay aceite abajo,
no hay aceite dentro.
¿De qué habla?
Tú estabas goteando aceite
en la fiesta de Japón.
Me echaste la culpa a mí.
Los autos eléctricos
no usan aceite, tarado.
Entonces estás fingiendo.
No te convertiste a eléctrico.
Si abrimos ese cofre vamos
a ver el motor de la foto.
¡Este camión está loco!
¡Nos va a matar a todos!
¡No te acerques!
Sir Axlerod creó la carrera.
¿Por qué iba a lastimar a alguien?
Para sabotear a Allinol
y que todos volvieran a la gasolina.
Él mismo lo dijo
con la voz disfrazada.
¿Voz disfrazada? ¿De qué hablas?
¡Estás loco!
Esto no va a llegar a ningún lado.
Deberíamos irnos.
Un momento.
Quiero ver a dónde va esto.
Mate, él creó Allinol.
¿Qué si él encontró petróleo...
...mientras el mundo buscaba
otra cosa?
¿Qué si inventó Allinol para
desprestigiar otros combustibles?
"¿Qué si?".
¿En eso basas todo esto?
Bueno, se acabó.
¡Esperen! ¡Sálvenme!
¡El camión está loco!
- ¡Aléjate, idiota!
- ¡Mate!
¡Alguien haga algo!
¡Estás loco de verdad!
¡Desactivar!
Bomba desactivada. Que tenga
un buen día, Sr. Axlerod.
- El motor de la foto.
- Es exactamente igual.
¿Cómo me descubrió la grúa?
Vas a venir a todas mis carreras
de ahora en adelante.
¡Así me gusta!
¡Mate, vamos! ¡Te toca!
Su Majestad, le presento...
...para otorgar el rango de caballero
honorario del Reino Británico...
...a Tom Mate de Radiador Springs.
Adelante, amigo.
Yo os nombro Sir Tom Mate.
¿Sir? Me puede llamar Mate,
Su Majestad.
Yo no quiero oír nada de "sir".
A propósito, ¿ya se conocen?
Reina, McQueen. McQueen, Reina.
McQueen, McMissile. McMissile,
McQueen, Reina, McMissile.
Estaba con mis reactores a toda
potencia, Rayo agarrándose apenas...
...cuando salen dos carcachas
con sus armas listas.
¡Estábamos perdidos!
¡Pero de repente, de la nada...
...bajó un hermoso auto espía
del cielo para salvarnos!
¡Qué entretenida historia, joven!
¡Minny, por favor!
¡Por favor!
¡Nada de eso pasó! ¡Reactores,
autos espías voladores!
Tiene razón.
Sí suena un poco descabellado.
¡Holley! ¿Qué haces aquí?
¡Hola, Mate!
¡Qué gusto volver a verte!
Recibimos un comunicado urgente.
Recibió mi correo.
¡Se van a divertir mucho!
¡Oigan, les presento
a Finn McMissile!
¡Es un agente secreto!
¡No le digan a nadie!
Y ella es Holley Shiftwell. Es...
Yo soy la novia de Mate.
Qué gusto conocerlos a todos.
Ahora Guido te cree.
¡Corazón!
¡Tienes una abolladura muy fea!
- Sí.
- ¿Fue de cuando...
...bajaste y los salvaste
en Londres?
- ¡Camioneta!
- ¡Sólo pregunto!
No te preocupes, corazón.
Mi nene Ramone
te puede arreglar eso rápido.
Claro. No hay problema.
Voy por mis herramientas.
No, me la voy a quedar.
Es demasiado valiosa.
¿Una abolladura valiosa?
Está tan loca como Mate.
Son perfectos
el uno para el otro.
Hay una cosa que no entiendo.
Los malos me dieron
con el rayo de la cámara, ¿no?
¿Por qué no...?
¿Falleciste en una explosión infernal?
Nosotros tampoco entendíamos.
Al investigar descubrimos
que Allinol era gasolina...
...alterada por Axlerod
para que explotara con el rayo.
Un segundo, Fillmore.
Dijiste que mi combustible era seguro.
Si insinúas que yo cambié esa
porquería de combustible alternativo...
...por mi biocombustible
sostenible y orgánico...
...sólo porque jamás confié
en Axlerod, estás muy equivocado.
¡Fue él!
Cuando eres petrolero,
siempre lo sigues siendo... hombre.
¡Hippie!
El Gran Prix de Radiador Springs
ya va a empezar.
¡Espectadores, aléjense
de la línea de salida!
Me muero por correr.
¡Esto va a ser fabuloso!
Hay que hacer esto cada año.
Nunca averiguamos quién
era el mejor del mundo.
Además, nada de prensa, de trofeos,
sólo correr. Como a mí me gusta.
A Francesco
también le gusta esto.
Francesco, quiero que conozcas...
Signorina Sally.
Es oficial. Rayo McQueen es
el auto más afortunado del mundo.
Gracias.
¡Y tendrá que serlo para
ganarle a Francesco hoy!
Nos vemos en la meta, Mc...
¿Qué es eso?
Algo que hice para esta ocasión.
Es bueno, McQueen.
¡Muy chistoso!
El mío fue chistoso, pero es chistoso.
¿Qué vas a hacer después?
¿Te vas a quitar los guardafangos?
Prueba, te va a gustar.
No es tan bien parecido.
Sí. Retira lo dicho.
¡En serio!
Por eso te quiero, Sally.
¡Deséame suerte!
¡No la necesitas!
¡Ese Francesco es muy guapo!
Y esas llantas expuestas...
¡Necesito un poco de enfriador!
- ¡Dales, Calcomanías!
- ¡Corre!
¡Dales, Tigre!
¡Ánimos, Rayo!
¡Gánales, McQueen!
¿Finn? Hora de irnos.
Siddeley tiene gasolina y está listo.
¿Ya se van?
Tenemos otra misión.
Paramos aquí para recoger algo.
Sospecho que no vinieron
por calcomanías de recuerdo.
Su Majestad te solicitó
personalmente.
Ya les dije
que no soy un espía.
- Ya lo sabemos.
- Espía o no...
...eres el tipo más listo
y honesto que conocemos.
Y no olvides súper encantador.
Gracias.
Pero aunque es muy divertido
estar con ustedes, esto...
...este es mi hogar.
Está bien, entendemos.
Pero voy a volver.
Me debes esa primera cita.
Si te puedo hacer algún favor,
sólo pídemelo.
Se lo agradezco mucho, gracias.
La verdad, hay una cosa.
¡Carambolísima!
¡Gracias, Mate!
¡Mira! ¡Me regalaron los cohetes!
¡Nos vemos en la línea de meta!
¡Te veré a ti primero!
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net