He descubierto que casi
todo lo escrito sobre el amor...
...es verdad.
Shakespeare dijo: "Los viajes
terminan en encuentros de amantes".
Qué extraordinaria idea.
En lo personal, yo no
he experimentado...
...nada remotamente parecido...
...pero pienso que Shakespeare sí.
Supongo que pienso más
en el amor de lo que debería.
Me asombra el poder que tiene
para alterar y definir nuestras vidas.
Shakespeare también dijo:
"El amor es ciego".
Eso es algo que sé que es verdad.
EL DESCANSO
Para algunos, inexplicablemente...
...el amor se desvanece.
Otros...
...simplemente lo pierden.
Pero claro, también
se puede encontrar amor.
Aunque solo dure una noche.
También hay otra clase de amor...
...el amor más cruel.
El que casi mata a sus víctimas.
Se llama "amor no correspondido".
En ese, soy una experta.
Las historias de amor
son de personas...
...que se enamoran
mutuamente.
¿Y los demás?
¿Dónde están nuestras historias?
De los que nos enamoramos solos.
Somos las víctimas
de un romance desequilibrado.
Somos los malditos
de los enamorados...
...los no amados, los heridos.
Los incapacitados, sin
un buen lugar para estacionarnos.
Están viendo a uno
de esos individuos.
Yo he amado voluntariamente...
...a ese hombre durante más
de tres años miserables.
Los peores años de mi vida.
Los peores cumpleaños y Navidades.
Años Nuevos recibidos
con lágrimas y calmantes.
Estos años de amor han sido
los más oscuros de mi vida...
...porque sufro de la maldición de
estar enamorada de un hombre que...
...no me ama a mí.
¡Dios mío, el solo verlo!
El corazón acelerado,
la garganta que se cierra.
Todos los síntomas de siempre.
Ah, Jasper.
- No me digas que todavía estás...
- No, eso ya se acabó. Totalmente.
¿Qué pasó? ¿No te estabas
acostando con él?
Peor, estaba enamorada de él.
Descubriste que se tiraba
a la mosquita muerta de Circulación.
Y dejé de acostarme con él.
No deberíamos hablar de esto aquí.
Pero siempre los veo juntos.
¿Te engañó pero siguen
siendo amigos?
Yo estaba loca por él.
Todos lo sabían.
¿Parece que estoy llorando?
No, parece que es el humo
de mi cigarrillo.
¿Alguna vez te dijo que te amaba?
¡Sí! Tres, casi cuatro veces.
Cuando se lo recordé...
...me dijo que debe de haber sido
en respuesta a una pregunta...
...pero de ninguna manera fue así.
Iris, cuando sorprendes
a un hombre con otra mujer...
...no sigues siendo su amiga.
No debes volver a hablarle.
Tírale cosas, grítale.
No le lavas su maldita ropa.
Yo no le lavo su ropa.
¿Quién te dijo eso?
Ahora solo nos mandamos e-mails.
No cuando está con ella, claro.
Y también hablamos por teléfono.
A veces durante horas.
Y está la comida larga ocasional.
No sabía lo patética que eras.
¿De verdad?
Yo estoy muy consciente de serlo.
Siempre saben cómo manipularnos.
Siempre que quiere
regresar a tu vida...
Ha hecho comentarios de que quiere.
No directamente...
Iris, ¿entregaste tu reportaje?
No, todavía no.
Ay, es tarde. Disculpa.
Más vale que me vaya.
"... el mejor amigo del novio habló...
...en nombre de muchos invitados
cuando dijo: "Hilary...
...le abrirá los ojos a Edward...
...y le redondeará su vida"'.
Te quiero hacer una pregunta.
¿Qué se siente ser tan dedicada...
...cuando todos estamos de fiesta?
¿Quieres decir qué se siente...
...no terminar tu trabajo a tiempo?
Espera. No te vayas.
¿Es divertido que tu mente
funcione tan rápido?
- Cállate.
- En serio.
El final va a ser brillante.
Te aseguro que no lo es.
- Hola, Simpkey.
- Hola.
Tu columna de hoy fue fantástica.
Me encantó la línea esa:
"El embate contra la dignidad
e ideas en la vida inglesa".
Muy bien escrito.
Te tengo algo para Navidad.
Qué conveniente, yo
también te compré algo.
Corazón, no traje mi regalo conmigo.
Lo puse quién sabe dónde,
pero te lo compré.
¿Te digo qué es?
No, está bien.
Te vas a ver muy sexy.
Esperemos que lo encuentres.
Esto no es muy sexy que digamos...
...pero Feliz Navidad.
Gracias.
No me lo esperaba.
La Navidad pasada, nos dimos
los regalos en marzo.
Vamos bien.
Estamos mejorando.
Desgraciada.
Es una primera edición.
¿Dónde la encontraste?
Enterrada en la librería
que descubrimos en Covent Garden.
¿Por qué eres tan maravillosa?
¿Me permiten su atención?
Solo un par de minutos.
Odio que nunca podamos hablar.
Lo odio.
Primero, les deseo
una Feliz Navidad a todos.
No vamos a cerrar oficialmente...
...pero trataremos de arreglárnoslas...
...con menos personal del normal.
Pero antes de que se vayan
de vacaciones...
...sí tengo un anuncio importante.
Esto le afecta a Iris.
Iris Simpkins, ¿dónde estás?
- Te voy a dar una noticia.
- Excelente.
Hoy anunciaron una boda,
en privado...
...de la que ningún otro
periódico se ha enterado.
Quiero que seas la primera en dar
la noticia de la unión entre...
...dos de nuestros
más estimados colegas.
¡Les presento a los recién
comprometidos, Sarah Smith-Alcott...
...y Jasper Bloom!
De haber sabido que esto iba a pasar,
me habría puesto el traje bueno.
Casa de Campo Rosehill
¡Amanda!
Amanda.
Permíteme decirte otra vez...
...que no me acosté con ella.
Claro, tu recepcionista necesita
trabajar hasta las 3 de la mañana.
Nos quedamos muchos
y ella también.
Bueno. Jura por mi vida
que no te acostaste con ella.
Por favor.
Adelante.
No voy a...
¿Con tu recepcionista, Ethan?
Por eso sabía que hicimos
bien en no casarnos.
Por eso te dije
que conservaras tu casa.
Sabía que ibas a hacer esto.
Cálmate, por favor.
No me acosté con ella.
Y llevamos un año con problemas.
Lo quieres ignorar, pero es cierto.
Estoy bien consciente
de nuestros problemas.
Si yo trabajo demasiado,
pobre de mí...
...pero si tú trabajas demasiado...
...es por el bien de tu música.
- ¿"Si" tú trabajas demasiado?
Hiciste 75 avances este año...
...y pusiste un cuarto de edición
en la casa.
Y ni voy a mencionar el sexo.
No recuerdo la última vez.
Nadie tiene tiempo para el sexo.
Eso no es totalmente cierto.
¡Se acabó!
¡Definitivamente se acostaron!
¡En serio, te tienes que ir!
¿Sabes qué pienso realmente?
- Creo que nunca me amaste.
- ¡Por favor!
Amaste la idea de que fuéramos
una pareja, no tanto a mí.
Hice un esfuerzo.
¿Hay alguien que esté a la altura?
Te enviaré tus cosas.
Tú sabes que haces esto.
Arruinas todas las relaciones
que tienes.
Es lo que haces.
¡Tú no quieres ser parte
de una pareja! ¡Te resistes!
¡Cállate!
¡Es difícil detectar cómo lo haces...
...porque nadie es tan listo como tú!
Es difícil agarrarte...
...pero siempre sale
y esto es lo que pasa.
- ¿Qué pasa?
- Se acaban las cosas.
Como sabías que se iban a acabar.
Tú sabes lo que siento por ti.
Eres única.
No quieres ser lo que necesito.
No lo que "necesito".
Tú me entiendes.
Yo no te sería infiel
bajo ningunas circunstancias.
Yo tampoco.
Mírame. Estoy sudando
como un cerdo y mírate a ti.
La única mujer que termina
con su novio...
...y no derrama ni una lágrima.
Eso significa algo.
¿Por qué te molesta tanto
que no pueda llorar?
Espasmo esofagal.
Uno grande.
- Está bien. Se me pasará.
- Ya lo sé. Estoy pensando en mí.
Ethan, mira... se acabó.
Más vale ser sinceros
el uno con el otro.
Solo dime.
¿Te acostaste con ella?
Solo dilo.
¿Qué más da? ¿Por qué me torturas?
Ponle fin a mi sufrimiento.
- ¿Qué estamos haciendo?
- Está bien.
Sí, ¿está bien? Me acosté con ella.
¿Contenta?
Me he estado acostando con ella.
Está enamorada de mí. Es joven.
Mira, no estoy orgulloso de esto.
Necesitas saberlo.
¡Amanda!
¿Estoy "contenta"?
No me malinterpretes.
A veces me vuelves loco.
En el mundo del amor...
...no es que yo sea un genio...
...pero ser infiel no es aceptable.
Yo sé que tienes un concepto
muy alto de ti misma...
...pero no tengo toda la culpa.
Cuando no estés tan furiosa...
...creo que lo vas a reconocer.
- Sí, quizá.
Quizá cuando deje de tener visiones
de ustedes dos juntos...
...veré tu punto de vista.
Tienes que estar...
¿Es un mal momento?
- Estoy un poco alterada.
- Está bien.
Estoy bien. ¿Cómo sucedió esto?
¿Sabes qué? Estoy bien.
¿Qué pasa?
Ben te necesita.
Rebecca Green era
una joven típica de 20 años.
Hasta que el padre
que nunca conoció...
...le dejó algo que no esperaba.
No grites.
- Tu padre te dejó algo.
- Nunca lo conocí.
- Era interesante.
- Lindsay Lohan.
James Franco.
- Engaño.
- ¿Traes dos pistolas?
Una no era suficiente.
El día de Navidad.
¡Increíble! Por fin parece un éxito.
Por eso te pagan un dineral.
Vuelve a ponerle el final original.
Es más fuerte.
Y pon "Navidad"
del doble del tamaño...
...y en letras rojas.
Un rojo feliz, no un rojo de Scorsese.
Un rojo feliz.
Entonces acabamos.
¡Muy bien!
Vámonos unas semanas.
- Sí.
- No estoy bromeando.
Es nuestra época más ocupada.
Necesito irme de la ciudad.
Necesito paz y tranquilidad...
...o lo que la gente busca
cuando se va.
Quiero comer carbohidratos
sin querer suicidarme.
Quiero leer un libro. No solo
una revista, un libro de verdad.
Leo las críticas, compro los libros,
pero nunca los leo.
¿Leíste el artículo
en el New York Times?
El estrés severo nos hace
envejecer prematuramente.
El ADN se encoge...
...hasta que las células
no se pueden reproducir.
Cuando tenemos estrés,
nos vemos demacradas.
- Solo las mujeres.
- Lo lamento.
Si tienes 35 años...
...es más probable morir
en un bombardeo...
...que casarte.
Eso era horrible...
...pero nuestra generación
no se está casando...
...y los terroristas son parte de la vida.
¡Así que aparece el estrés
y nos hace ver demacradas...
...mientras Ethan se ve guapo...
...y se tira a su recepcionista
de 24 años!
¡Dios mío!
¿Me entienden?
Necesito unas vacaciones.
Bueno. ¿Adónde quiero ir?
Yo sola, en Navidad.
Yo sola, deprimida, en Navidad.
Completamente sola, de vacaciones.
"Lugares de vacaciones"
Sola, sola.
Totalmente sola.
Por favor, solo dame una.
Una lágrima.
A lo que sigue.
"Vacaciones Sin Preocupaciones".
Muy bien. ¿Dónde es eso?
Bora Bora.
"¡Kayak para uno!" No, gracias.
"Alquileres para Vacaciones".
Puedo hacer eso.
Esconderme en una casa,
desaparecer unas semanas.
Me gusta esa idea.
"¿Adónde quiere ir de vacaciones?"
"Escoja un país".
¿Dónde hablan inglés?
Inglaterra
"Escoja un pueblo o ciudad".
A ver. Cotswolds.
"Granero convertido en casa
moderna en los montes Cotswold".
Es idéntico al Valle de aquí.
Surrey. "Navidad en la campiña".
"Una casita de cuento de hadas
ubicada en un jardín tranquilo.
Acurrúquese junto a una chimenea
y tome un chocolate caliente.
Un oasis de tranquilidad
en un silencioso pueblo inglés...
...a solo 40 minutos
del emocionante Londres".
Sí.
¿Qué estoy haciendo?
Un punto bajo.
"Me interesa alquilar tu casa.
¿Está disponible para Navidad?
Porque si lo está me puedes
salvar la vida".
"Sé que es muy tarde
para preguntar...
...pero si te interesa, escríbeme".
"Me interesa, pero solo está
disponible...
...para intercambio de casas".
¿Intercambio de casas?
"Cambiamos de casas, coches, todo.
Yo no lo he hecho,
pero unos amigos sí".
¿Dónde estás?
Por favor di algo que esté muy lejos.
¿Los Ángeles?
Nunca he ido,
pero siempre he querido ir.
Yo soy Iris, a propósito.
Soy muy normal.
Muy ordenada, saludable. No fumo.
Soltera.
¡Odio mi espantosa vida!
Yo soy Amanda.
Solitaria, fracasada y un desastre.
Hola.
Te diré...
...que tu casa parece idílica.
"Es justo lo que necesito".
¿De verdad?
Gracias. ¿Cómo es tu casa?
Mi casa es linda, pero es
un poco más grande que la tuya.
Eso no es difícil.
¿Te puedo preguntar una cosa?
Claro.
"¿Hay hombres en tu pueblo?"
¿La verdad?
Cero.
¿Cuándo puedo ir?
¿Mañana es demasiado pronto?
"¡Mañana está perfecto!"
Bueno. Vamos a intercambiar
dos semanas...
...a partir de mañana.
Hola.
¿Cómo estás?
- Bien.
- Nuestros asientos están allá.
Perdón.
Sí, ahí está.
Hola, corazón.
Con permiso.
Discúlpame.
¿La pisaste?
Te fuiste a Los Ángeles.
Primer viaje en cuatro años.
Mis respetos.
¿Cómo me puedo comunicar contigo?
Querido
Los dos sabemos que necesito
desenamorarme de ti.
Sería estupendo
que me dejaras tratar.
Mensaje Enviado
Amanda Woods se enorgullece
en presentar: Su Vida.
Ella lo tenía todo.
El trabajo, la casa.
El hombre.
Esta Navidad...
...descubre qué es
lo que no tiene Amanda.
¡Esto es increíble!
¡Mira eso!
¿Señorita?
- Ya llegamos.
- Está bien.
No puede ser aquí.
No, es por ese camino.
Si me meto ahí no podré dar la vuelta.
¿Puede llegar desde aquí?
¿Saben dónde queda
la Casa de Campo Rosehill?
Dobla a la derecha
en el puente y sigue.
Casa de Campo Rosehill
¡Ya llegué!
Ay, mierda.
¡Ay, Dios mío!
Bueno, eso va a ser interesante.
¡Métete ahí!
Qué lindo vestido.
Ah, la maleta.
Bueno.
¿Y ahora, qué?
Yo puedo.
Puedo manejar del lado
equivocado del camino...
...y del coche.
Solo concéntrate.
¡Por favor, no me peguen!
Bueno, odio esto.
Dios mío.
¡Ay, no!
- ¡Quítate!
- ¡Cuidado!
Dios mío.
Necesito un trago.
Alguien va a hacer una fiesta.
Ah, sí.
Fueron a las tiendas.
Volvieron, se dieron
un largo beso y un abrazo.
Fin.
Rebecca Green era una joven
típica de 20 años.
Hasta que el padre
que nunca conoció...
...le dejó algo que no esperaba.
- ¿Traes dos pistolas?
- Una no era suficiente.
El Engaño. El día de Navidad.
Y por eso me pagan un dineral.
Parpadeaste.
Vaya equipo.
REJA DELANTERA
¿Reja?
- ¿Con quién estaba?
- ¡Maggie!
Las flautas son la mejor parte.
Hola.
- Hola. ¿Me oye?
- Soy Miles. ¿Amanda?
Me temo que Amanda no está.
Estoy tratando de ver cómo
abrir la reja. ¡Ay, mier...!
Qué lindo.
Si oyó eso, perdón.
¡Hola!
Perdón, soy nueva para las rejas.
Tranquila, fue chistoso.
Yo soy Miles. Trabajo con Ethan.
¿Ethan?
- El ex de Amanda.
- ¡Cierto!
Tengo que recoger algunas cosas.
Amanda está en Inglaterra.
Vine mientras ella está allá.
¿Estás bien?
Se me metió algo en el ojo.
Qué molesto. Déjame ver.
Está en tus pestañas. ¿Te lo quito?
Está bien.
- Son los Santa Anas.
- ¿Perdón?
El viento. Por eso hace tanto calor.
Según la leyenda,
cuando soplan los Santa Anas...
...puede pasar lo que sea.
Ya está.
¿Estás bien?
Mejor. Gracias.
¿Entonces necesitabas?
Recoger la computadora de Ethan.
¿Y tú eres su...?
Yo compongo para películas,
como Ethan.
¿Tú compusiste eso? Es hermoso.
Sí, yo lo compuse.
No. Ya quisiera.
Ese es el gran Ennio Morricone.
¿Puedes volver mañana?
Quiero hablar
con la asistenta de Amanda.
- Yo soy Iris, a propósito.
- Miles.
Ella es mi Maggie.
Digo, solo Maggie. No es "mi Maggie".
- ¿Estás listo?
- Sí.
¡Que no te lleve el viento!
No.
Puede pasar lo que sea.
Cinco, seis, siete, ocho, 9, 10, 11,
12... Una de la mañana en Londres.
¿Quién es?
¡Soy yo! ¡Apúrate, hace frío!
- ¿Quién eres?
- Iris, abre la puerta...
...o voy a orinar en tu porche.
Tú no eres Iris.
O quizá estoy más borracho
de lo que pensaba.
Perdón por hablar así.
No te esperaba... a ti.
Yo tampoco te esperaba a ti.
¿Puedo solo?
Sí. Claro. Tenías que... sí.
Yo soy Graham, el hermano de Iris.
Ah. Hermano.
Amanda Woods.
Estoy quedándome aquí.
¿Amandawoods? ¿Una palabra?
No. No lo es.
¿Hermano? Ay, Dios mío.
Entonces, ¿dónde está Iris?
¿No te dijo?
Quizás...
Como dije previamente...
...estoy...
He estado...
Está en Los Ángeles.
No es posible. Iris nunca
va a ningún lado.
Tenemos eso en común.
Puso esta casa en un sitio
de intercambio de casas.
Intercambiamos casas dos
semanas durante las fiestas.
Ella está en Los Ángeles,
en mi casa, y yo estoy aquí.
- ¿La gente hace eso?
- Aparentemente, sí.
Digo, así parece.
Aquí estoy, en pijama.
Me llamó anoche
y no le contesté la llamada.
Me siento espantoso.
¿Me puedo sentar?
Para no chocar contigo.
Claro, sí. Siéntate.
¿Estás bien?
Sí. Todo está bien.
Perdón por la intromisión.
Aunque no lo parezca,
yo de hecho soy...
...el hermano mayor
semirrespetable de Iris.
Pero en las raras, o últimamente
no tan raras ocasiones...
...que frecuento el pub...
...y tomo demasiado,
mi hermana me deja quedarme...
...para que no maneje.
Es una explicación patética,
pero se ha vuelto rutinaria.
¿Cómo te está yendo?
Digo, hasta que llegué
y arruiné tu noche.
Pues no me está yendo de maravilla.
Me voy a ir mañana al mediodía.
¿Cuándo llegaste?
Hace unas seis horas.
Hicimos una excelente impresión.
No, no es eso.
Estoy un poco rara.
Vine por un capricho estúpido.
Apenas lo pensé.
Yo no hago cosas así.
¿Quieres algo de tomar?
¿Un vaso de agua? ¿Un té?
¿Quizá vino?
Creo que hay una botella de brandy.
¿Quieres una copa?
- Claro que sí.
- Bueno.
Entonces... perdona. Se me puso la
mente en blanco y olvidé tu nombre.
Amanda.
Entonces, Amanda...
...no estás casada, ¿o sí?
¿Por qué? ¿Parezco soltera?
No. Era una manera indirecta
de preguntar si estabas casada.
No, en lo absoluto.
No sé qué significa eso.
Digo, no, no estoy casada.
Yo tampoco.
Salud.
¿Sería espantoso que me quedara?
Me iré antes de que despiertes.
Jamás me volverás a ver.
Está bien. Claro.
- Gracias.
- Te traeré una cobija.
En la alacena, encima del Scrabble.
¿Y entonces,
por qué estás un poco rara?
Pues... acabo de romper con alguien.
Ayer.
No quería estar sola en las fiestas.
Pensé que estando en otro lado...
...no me sentiría sola.
Pero llegué y me sentí
más sola que nunca.
Qué gran sorpresa.
¿No te alegras de haber venido?
La verdad, sí.
Sí, bueno.
Perdón y buenas noches.
Que sueñes con los angelitos.
¿Tú crees que podrías?
¿Te molestaría...
...volver a hacer eso?
¿Estuvo mal?
Raro.
Besé a un completo extraño.
¿De verdad?
Yo lo hago todo el tiempo.
Déjame probar.
Quizá cerrando los ojos.
¿Sabes qué? Como estoy sufriendo
una crisis personal...
...y me encuentro en la casa
de una extraña...
...en un pueblo cuyo
nombre no recuerdo.
Y dado que tú llegaste...
...y eres tremendamente guapo...
...y estás borracho, y quizá
no te acuerdes de mí...
...estoy pensando que...
...deberíamos hacer el amor.
Si quieres.
¿Es una pregunta capciosa?
Estoy hablando en serio.
No es que importe, pero jamás
había dicho nada parecido en mi vida.
Esto de saber...
...que no te volveré a ver
es bastante excitante.
Se supone que para eso
son las vacaciones.
Haces lo inesperado. Y tú eres...
...definitivamente inesperado.
Íbamos bien hasta
que me volví el sirviente.
Y eres gracioso, lo cual es una prima.
No me conozcas sobrio.
Hecho.
Y debería advertirte...
...no soy muy buena para esto.
¿Qué es "esto"?
- Para el sexo.
- No puede ser verdad.
El hombre con el que vivía
lo mencionó una o dos veces.
Una chica no olvida
un comentario así. Ni siquiera yo.
¿Qué tan mala puedo ser?
El sexo es bastante básico. ¿Te estoy
distrayendo con mi conversación?
Aunque parezca raro, no.
¿Qué opinas de los "preliminares"?
La gente les da demasiada
importancia.
De verdad les da demasiada
Te estás volviendo una de las chicas
más interesantes que he conocido.
Mírate.
Ya eres mejor de lo que crees.
Buenos días.
Perdí mis lentes de contacto
anoche, no sé cómo.
Mucho mejor.
¿Te puedo ayudar?
Debería saber cómo hacer esto.
Aquí uno tiene que enchufar
las cosas. Cierto.
Entonces, yo de verdad...
Mira, no te tienes que preocupar
por nada. ¿Está bien?
Está bien.
Me encantó conocerte y todo.
Definitivamente. Y quiero
que conste que tu ex novio está...
...sumamente equivocado acerca de ti.
Estabas borracho.
No tan borracho.
Es el mío.
Sophie. Perdón, no lo vi a propósito.
Luego le llamo.
Tazas de café.
Gracias.
¿No quieres una?
Necesito irme.
Sí, yo también tengo
que irme en unos minutos.
Ya sé que te vas a ir y
que no tienes ningún interés en...
...tener una relación, pero...
...las cosas en mi vida están
un poco complicadas y...
...aunque te fueras a quedar, yo...
No tienes que hacer esto.
Yo también soy
un desastre en esta área.
Y además, casi ni nos conocemos.
Yo no diría eso, pero...
Solo quería asegurarte,
te va a ir mejor sin mí.
Bueno.
No necesito seguir, perfecto.
Solo quería asegurarme
de que estuvieras bien, porque...
...tiendo a herir a las mujeres
por como soy. Así que...
Yo no me voy a enamorar de ti,
te lo prometo.
Bueno. Bien expresado. Gracias.
No, es que me conozco bien. No
estoy segura de poder enamorarme.
Al menos no igual que los demás.
¿Qué te parece esa revelación?
Como dije, Premio
a la Chica Más Interesante.
Trataré de tomarlo como un cumplido.
Y deberías. Definitivamente.
Claro.
Bueno.
Una sinceridad completa.
Qué agradable.
Probablemente no vuelvas
a saber de mí...
...y es obvio que no quieres...
...porque tengo el problema clásico
de dejar las cosas a la mitad.
Nunca me acuerdo de llamar
después de una cita.
Pero como esto no fue una cita,
creo que me salvé.
Exactamente.
¿Y si te quisiera llamar?
Entiendo. Perdón.
No debería haber dicho eso.
Si te cancelan tu vuelo
o cambias de opinión...
...voy a cenar con unos amigos...
...en el pub esta noche.
Si no, entonces, pues...
...eres maravillosa.
Tú también.
Amanda no estaba buscando amor.
Pero eso no significa
que el amor no la encontró.
Muy bien, señorita. Puede pasar.
Gracias.
Gracias, Amanda.
¿Dónde estás?
Jasper.
¿Está bien que te llame?
Supongo que sí.
¿Cómo estás?
Pregúntame algo menos complicado.
¿Qué te pasa?
Estoy teniendo problemas serios
con una sección de mi libro.
Necesito un poco de Iris.
¿Sería espantoso
que te mandara una páginas?
No quiero molestarte...
...pero eres la única
que me puede ayudar.
No. Bueno. Digo...
...si me necesitas.
Sabes que eres mi equipo de rescate.
¿Ya te pusiste el bikini rojo?
¿El que se desata por la espalda?
¿Cómo te acordaste de mi bikini rojo?
Me acuerdo de todo.
¿De verdad?
Estaba pensando
en aquella vez que...
Acabo de llegar a Soho House.
Voy a tomar unas copas
con mis amigos.
Quédese con el cambio.
Qué maldito frío.
Mañana te mando las páginas.
Búscalas. Y diviértete hoy,
¿de acuerdo?
¡Graham!
Ay, ¿está perdido?
Disculpe.
Hola. ¿Lo puedo llevar a su casa?
¿Por qué? ¿Usted sabe dónde vivo?
Creo que sí, sí.
Qué bien. Ya somos uno.
Tiene una casa hermosa.
Llevo 47 años viviendo aquí.
En ese entonces solo había
seis casas en esta calle.
Cada año tiran otra.
No los culpo.
Nunca fueron una maravilla.
Pero así fue cómo me confundí.
No reconocí una casa.
Sí, eso sería confuso.
¿De qué parte de Inglaterra es?
- De Surrey.
- Cary Grant era de Surrey.
¡Es cierto, de ahí era!
- ¿Cómo lo sabe?
- Él me lo dijo.
Muchas gracias, señorita.
Déjeme ayudarle con eso.
Gracias.
Bueno, este fue
un "encuentro ingenioso".
- ¿Perdón?
- Es como se conocen...
...dos personajes de película.
Un hombre y una mujer...
...los dos necesitan algo para dormir...
...y los dos van al mismo
departamento de pijamas de hombre.
El hombre le dice al vendedor:
"Solo necesito los pantalones".
La mujer dice: "Solo necesito la camisa".
Se miran uno al otro.
Ese es el "encuentro ingenioso".
Ya veo.
Claro que esto no es
tan ingenioso, pero...
¿Está en el negocio de las películas?
Estaba. Sí, en ese negocio estaba.
Era escritor.
Podría estar aquí hasta mañana.
Déme eso.
Permítame.
Gracias.
Ay, Dios mío.
Adiós, entonces.
Disfruté de nuestro
encuentro ingenioso.
Gracias por rescatarme.
Es un placer. Sin duda alguna.
Sabe, espero que no le parezca raro...
...pero acabo de llegar,
no conozco a nadie...
...y pensaba salir a cenar.
Si no está ocupado,
¿me podría acompañar?
¿Ocupado? No he estado
ocupado desde 1978.
Fui su mandadero un año.
Aprendí todo trabajando ahí.
- Es el mejor trabajo que he tenido.
- Espera.
¿Ese fue tu primer
trabajo en Hollywood?
¿Mandadero de Louis B. Mayer?
La verdad, mi primer trabajo fue
de mensajero de Western Union.
Así conocí a Mayer. Le entregué
un telegrama a su oficina en MGM.
Cuando entré, todas
las chicas estaban alborotadas.
El mandadero no había ido.
Me ofrecí para el trabajo. Al día
siguiente, estaba en la nómina.
Tenía 17 años.
¿Hollywood era tan maravilloso
como me lo imagino?
Era mejor.
¿Sabes qué me he preguntado
toda la noche?
¿Por qué te estoy molestando
con tantas preguntas?
¿Por qué una hermosa
chica como tú...
...iría a casa de una extraña
en Navidad...
...y pasaría el sábado en la noche
con un vejestorio como yo?
Solo quería alejarme de la gente
que veo todo el tiempo.
Bueno, no de toda la gente.
De una persona.
Quería alejarme de un tipo.
Un ex novio que se comprometió
y olvidó decirme.
- Disculpa.
- Es un imbécil.
La verdad, sí. Es un gran imbécil.
- ¿Cómo supiste?
- Dejó que te le fueras.
No hay que ser un genio.
Iris, en las películas tenemos
las protagonistas...
...y la mejor amiga.
Tú eres una protagonista.
Pero te estás portando
como la mejor amiga.
Tienes toda la razón.
Una debe ser la protagonista
de su propia vida.
Arthur. Llevo tres años
yendo a una sicoanalista...
...y nunca me había explicado
algo tan bien.
Fue brillante.
Brutal, pero brillante.
Gracias.
No había bebido tanto en...
¿Qué estoy diciendo?
- Jamás había tomado tanto.
- Creo que nadie ha tomado tanto.
Lo último que recuerdo fue
que llegué acá anoche...
- Yo no tuve nada que ver.
- Ya lo sé, pero estuviste aquí.
Así es.
Dios mío. Entonces supongo que...
Digo, ¿hicimos?
- ¿No lo hicimos?
- No lo hicimos.
Gracias a Dios.
Digo, no "gracias a Dios",
sino solo gracias a Dios.
Porque no me acuerdo...
¿Y por qué no hicimos?
Recuérdame un poquito.
Seré muy anticuado...
...pero no hago el amor
con mujeres inconscientes.
¿Inconsciente? Ay, Dios.
Debe de haber sido muy atractivo.
¿Por qué te quedaste?
Me lo pediste.
Sí, ¿verdad?
¿Te lo rogué en cierto momento?
Desde el momento que te conocí,
esto ha sido una aventura.
Ah, sí.
Y lo lamento mucho.
No tengo justificación...
...fuera de que debo estar
temporalmente chiflada.
Olivia. Disculpa, no miré a propósito.
- De nuevo.
- Necesito contestar.
Sophie, Olivia... Amanda.
Es un tipo ocupado.
- Deberíamos ir al pueblo.
- ¿Cómo dices?
Deberías vestirte...
...damos un paseo, comemos algo
y nos conocemos más.
¿De verdad? ¿Por qué?
Se me están agotando
las razones para no conocernos.
¿A ti no?
- Conque eres editor de libros.
- Sí, lo soy.
- ¿Qué clase de editor eres?
- Uno muy cruel.
No. Digo, ¿pones muchas notas o?
Depende del escritor.
- ¿Qué estudiaste en la universidad?
- Literatura.
¿Siempre has querido hacer esto?
Me están sudando las manos.
Parece una entrevista de trabajo.
¿No sabes comportarte en una cita?
Perdón. Sé que te estoy interrogando.
Hace mucho que no salgo
en una primera cita.
Como ya hicimos el amor
y dormimos juntos dos veces...
...olvidemos las reglas
de primeras citas.
¿Por qué te sonrojas?
No sabía que me sonrojé.
Me pones nerviosa.
Trataré de ser yo misma.
Nunca es fácil, pero voy a tratar.
¿Cuál era la pregunta? Ya sé.
¿Siempre había querido
ser editor de libros?
Sí, siempre.
Es una cosa de familia.
Mi papá escribe ficción histórica.
Mi mamá era...
...es, una editora muy
importante en Random House.
Creo que se me acabó
el tiempo. Te toca.
¿De verdad?
Respira hondo.
¿Lista?
Como dije...
...tengo una compañía que hace
publicidad para películas.
No sabía que era tuya.
Porque no te dije.
Pero como te crió una mujer
fuerte, trabajadora...
...quizá eso no te intimide.
Todavía estoy algo intimidado.
"Algo" es mucho mejor que lo normal.
¿Y tu familia?
Lo voy a decir rápido.
Mis papás se separaron
cuando tenía 15 años.
Soy hija única y no lo vi venir.
Nos llevábamos muy bien.
Nos llamábamos
"Los Tres Mosqueteros".
Una noche, mis papás me sentaron...
...y me dijeron que se iban a separar.
Creí que estaban bromeando.
Luego vi una maleta con el rabillo
del ojo en el pasillo.
Mi papá se fue de la casa esa noche.
Creo que me dormí llorando durante...
...pues... en fin... mucho tiempo.
Y me di cuenta que tenía
que fortalecerme...
...y superarlo, y no he vuelto a llorar.
Tampoco he pensado en esa
maleta creo que nunca.
Esa es mi historia trágica.
¿Por qué no ordenamos?
¿No has llorado desde los 15 años?
Debe de significar algo
espantoso, lo sé.
Y trato, pero créeme...
¿Podemos hablar más de ti,
por favor?
Sí. Claro. Pues yo lloro todo el tiempo.
- No es cierto.
- Sí, lo es.
Más que cualquier mujer.
No tienes que ser tan amable.
Es la verdad.
Un buen libro, una película,
una tarjeta de cumpleaños... lloro.
¡Soy un gran llorón!
Lo soy.
- Fue una tarde fabulosa.
- Fue verdaderamente fabulosa.
No tienes que acompañarme.
Hace frío.
Solo di que no quieres que entre.
No es eso.
Estoy cansada.
Me voy a echar una siesta.
- ¡No es eso!
- Voy a fingir que te creo.
Graham, me voy a ir en nueve días.
Y eso complica las cosas y...
...no sé si pueda manejar
algo complicado ahora.
Está bien.
¿Y eso no complica las cosas?
El sexo lo complica todo.
Hasta cuando no lo haces,
no hacerlo complica las cosas.
Por lo cual es mejor hacerlo...
dicen algunos.
Tengo que trabajar mañana...
...así que no voy a llegar
borracho pronto.
Nos veremos. Algo se nos ocurrirá.
Bueno.
Hola.
- ¿Mal momento?
- ¡No, no! Pasa.
- ¿Cómo te va?
- Bien. Todo va bien.
Esto estaba en la reja.
Viene de un pueblo llamado Londres.
Un amigo está escribiendo un libro.
Yo le doy...
...notas a veces.
- ¿Tienes compañía?
- Es una fiesta de Hannukah.
¿Ya te metiste a un templo?
Mi vecino sabía que yo
no conocía a nadie aquí.
Quería que conociera a sus amigos...
...y se volvió algo de Hannukah.
¿Quieres pasar?
Está bien, puedo jugar a la perinola.
Huele rico.
Esta es una de las mejores
Hannukahs que he tenido.
Ya tomé demasiado vino
Manischewitz. No me den más.
No les hagas caso. Están locos.
Entonces no eras un donjuán.
¡Nunca! Me casé muy joven.
Tenía a la mejor chica de todas.
La tuvo que sacar del mercado.
Todos adoraban a Marion.
Tenía una risa preciosa.
¿Dijo que tenía una cola preciosa?
Una risa preciosa.
Pero la cola tampoco estaba mal.
Tenía mucha temeridad. Cuando
escribía, ella siempre era la mujer.
¿Y tú, Miles?
¿Eres un galán?
No, lamento decir que no.
Soy de los de una mujer a la vez.
Llevo cinco meses saliendo
con una actriz hermosa.
No sé qué ve en mí,
pero tengo mucha suerte.
¿Es una actriz?
¿Ha salido en algo que yo haya visto?
Todavía no ha hecho mucho.
¿Dónde está esta noche?
Está medio muerto y sigue interesado.
Tengo curiosidad.
Él está aquí. ¿Dónde está ella?
Ella está en Nuevo México
haciendo una película independiente.
Va a regresar en unos diez días.
Gracias a eso te tenemos aquí.
Gracias, Arthur.
Hay que dejar a estos jóvenes
y volver a nuestras bacinillas.
Norman, llámame para jugar "pináculo".
- Tengo tu celular, yo te llamo.
- Pega aquí.
Fue una noche increíble.
Arthur Abbott quizá sea el último
gran escritor de Hollywood.
Hay cosas famosas que decimos
porque él las escribió.
Me dijo que sus amigos
escribieron Casablanca...
...pero él le agregó el "chica"
a "Brindo por ti, chica".
Que es la parte clave de esa frase.
"Brindo por ti, Elsa".
No suena igual.
Es muy modesto. Me dio una lista
de películas que debería ver.
Él no escribió ninguna de ellas.
Hoy vi dos, son fantásticas.
Quizá podríamos ver una juntos.
- Me encantaría.
- Muy bien.
Entonces te llamaré.
La carne me encantó. Y
las galletas cubiertas de chocolate...
...deliciosas. Pasé
un rato divertido contigo.
Perdón. No quise besarte dos veces...
...y demorarme en el segundo beso.
- No hay problema.
- Dios mío.
El clima se alocó oficialmente.
¡Que no te lleve el viento!
¿"No puedo manejar
algo complicado"?
¡Dios mío, qué idiota soy!
- Amanda Woods.
- ¡Cállate!
Alejaba a todos los hombres,
siempre.
El problema no es si puede
cambiar, sino si quiere.
- ¡Sorpresa!
- Sí, lo es. Hola.
Hola. Estaba en casa sin hacer
nada y pensando en ti y...
...me di cuenta que unas pocas
complicaciones no son malas.
Y luego pensé: "Quizá esto
no es muy complicado".
Y quería pedirte disculpas...
...por no invitarte a pasar hoy.
No sé qué pasó...
...pero sea lo que sea,
pensé que debería...
No estás solo, ¿verdad?
No, la verdad, no.
- Lo lamento.
- ¡No! No lo lamentes.
Yo debería de haber... Dios mío.
En serio, no te preocupes por esto.
Estoy siendo una estúpida.
¿Quién es, papi?
- ¿"Papi"?
- Sí.
Yo soy "papi".
Amanda, te presento a mi hija, Sophie.
Sophie, mi amiga Amanda.
¿Cómo está?
Estoy bien, gracias. ¿Cómo estás tú?
Muy bien, gracias. ¿Quiere pasar?
Ah, no, yo...
Hola.
Ven acá.
Papi, ¿quién es ella?
Ella es Amanda. Y Amanda, te
presento a mi hija menor, Olivia.
Sophie y Olivia.
¡Papá!
¡Perdón! Claro. Pasa.
Pasa.
Papi, ¿podemos tomar el chocolate
caliente, por favor?
¿Con mini malvaviscos?
Papá, quítale el abrigo.
- ¿Me permites?
- Claro que sí. Gracias.
¿Estás casado? Dime rápido.
No.
Me vestí demasiado elegante.
Te pareces a mi Barbie.
- Gracias.
- ¿Eso es para nosotros?
Sí. Perdón por el vino.
Discúlpame por no
haberte mencionado esto antes.
¿Eres D-I-V-O-R-C-I-A-D-O?
V-I-U-D-O.
Hace dos años.
Amanda, ¿por casualidad,
te gusta el chocolate caliente?
La verdad...
...me encanta.
- Aquí tienes, Olivia.
- Gracias.
Sóplale. Está caliente.
Tú también.
¡Ella tiene más malvaviscos!
No, le di cinco a cada una.
- Tú también tienes cinco.
- Gracias.
¿Tengo algo en el labio?
¡Mira! ¡Ahí!
Hola.
¡Quiero subir! Sóplale al mío.
Gracias.
Muy oportuno.
Papá, haz un señor
Cabeza de Servilleta.
- No.
- ¿Por favor? ¡Hazlo!
Hazlo, por favor. ¿Lo harías?
Bueno, será rápido.
- Gracias.
- De nada. Ahora hazlo.
Amanda, ¿me prestas tu servilleta?
Me los pasas cuando los necesite.
Esto te va a encantar.
Es tan chistoso que te vas
a caer de la silla.
Hola.
Hola, yo soy el señor
Cabeza de Servilleta.
- Hola, niñas.
- ¿Quién es esa extraña?
- Amanda.
- ¿Por qué tiene un acento raro?
- ¿Pero de dónde es?
¡Ahora fuma!
¡Hazlo!
Fumar es muy malo para uno.
Amanda, ¿sabes qué?
Tenemos una tienda en el cuarto
de juegos. ¿Quieres verla?
No, no, no. Amanda...
...no se va a meter en su tienda.
¿No te gustan las tiendas?
Es verdaderamente fabulosa.
¡Entra!
Acuéstate.
Toma, Amanda.
Puedes usar mi almohadón.
- Gracias.
- ¡Acuéstate!
Deja de ser tan mandona.
Acuéstate, por favor, junto a mí.
Qué lindo.
Perdón.
Esta es una tienda
excepcionalmente genial.
Algo tiene.
Es acogedora.
¿Quién cortó todas
esas hermosas estrellas?
- Nosotros.
- ¡Los Tres Mosqueteros!
¿Amanda?
Hueles delicioso.
¿De verdad?
Sí. Me encantan los perfumes,
pero él no me deja usar.
Porque ya hueles rico.
- Tú también.
- Gracias.
- Yo soy más grande, así que puedo.
- Exacto.
Me gusta tu sombra de ojos.
Gracias.
- Y tu lápiz labial.
- Gracias.
- Es nuevo.
- ¿Cómo se llama?
Creo que se llama "Beso de Mora".
Beso de Mora se queda.
Beso de Mora.
Te queda bien.
¿Amanda?
Si te quieres quedar a dormir,
quédate.
Podemos juntar las camas.
Son amables en invitarme...
...pero quizá en otra ocasión.
¿Está bien?
Sí.
Muy bien.
Nunca vienen chicas adultas.
Ya lo sé.
Me gusta mucho.
A mí también.
No me imagino a nadie teniendo
más éxito con mis hijas.
Son maravillosas.
Sophie asumió el papel
de protectora mía.
Lo hace muy bien, pero odio
que se preocupe por mí.
¡Y Olivia!
Esa va a arrasar con sus novios.
Lo cual me encanta de ella.
¿Por qué no me habías
contado de ellas?
Normalmente no les cuento
a las mujeres de ellas.
Estoy confundida...
...porque tú eres el que querías
que nos conociéramos.
Cuando lo pones así,
suena espantoso.
Mi única defensa es que hasta
que no conozco a alguien muy bien...
...es más fácil para mí ser
un soltero normal.
Es muy complicado para mí
ser realmente quien soy.
Soy un papá de tiempo completo.
Un padre que trabaja.
Soy mamá y papá.
Leo libros sobre ser papá y libros
de cocina antes de dormir.
Compro tutús los fines de semana.
¡Estoy aprendiendo a coser!
¡Soy el señor Cabeza de Servilleta!
Estoy muy atareado y me ayuda...
...separar la cosas hasta
que resuelva mi situación.
Este fin de semana, las niñas
estaban con sus abuelos.
Y cuando se van, puedo ser alguien...
...sin chocolate en los pantalones.
No tengo idea de cómo salir
con mujeres y ser esto.
Y supongo...
...que quizá tengo miedo
de lo que otra persona...
...pueda hacernos a nosotros...
...y a nuestra manera de sobrevivir.
Supongo que como me voy
a ir en una semana...
...entiendo que no me hayas dicho.
- Más o menos.
- Pensé que sería duro...
...presentarles a alguien
que quizá no vuelva a ver.
Cierto.
Solo soy alguien con quien te
acostaste una vez y dormiste dos.
Yo soy la persona con quien te
Dios mío.
Nos acabamos de pasar
por mucho de complicados.
Yo soy un editor de Londres.
Tú eres una...
...hermosa...
...creadora de avances
de Los Ángeles.
Estamos a mundos de distancia.
Yo tengo una vaca atrás de la casa.
- ¿Tienes una vaca?
- Sí.
Coso y tengo una vaca.
¿Te parece fácil
identificarte conmigo?
Es bastante difícil.
Exacto.
- Buenos días, Jesús.
- Buenos días.
- ¿Los Santa Anas?
- Ya llevan mucho tiempo.
- Hola, Martha.
- Hola, Iris.
Hola.
¡Hola!
Buenos días.
Las conté.
Hoy se estrenan nueve películas.
Me acuerdo cuando se estrenaban
nueve en un mes.
Hoy en día, si la película no gana
un dineral de entrada, la quitan.
¿Esto le ayuda a alguien
a hacer un buen trabajo?
Arthur, ¿siempre has sido
tan pugnaz?
Quizá ya soy un poco
menos pugnaz, pero sí.
Tienes que pelear duro.
Tu correo.
Compañía de gas, cuenta de teléfono.
Y una carta del Gremio
de Escritores del Oeste de EUA.
¿Viste las películas
que te recomendé?
¡Sí! Me encantaron.
Irene Dunne es fantástica.
- Temeridad.
- En enormes cantidades.
¿No quieres abrir esa carta?
No. Me siguen escribiendo
acerca de lo mismo.
Puede ser importante.
No lo es. Quieren organizar
una especie de tributo.
Una noche conmigo.
Suena espantoso.
¿Por qué? ¡Suena sensacional!
¿Te gustaría subir a un escenario con
andador, pareciendo de 100 años...
...y ver a once tarados que se
aparecieron solo para verte?
Olvídalo.
No voy a caer en esa trampa.
¿Qué hay de nuevo?
¿Me permites?
"Una Velada Con Arthur Abbott".
"Querido señor Abbott...
intentos de localizarlo..."
"... no hemos recibido su respuesta...
Esta noche especial será
un tributo a su...
...vida de logros como escritor
de guiones y sus contribuciones.
Felicidades por tan merecido honor".
Arthur, esto es importante.
Y lo quieren hacer pronto.
Mira, creo que con un poco
de ejercicio...
...podrías caminar
sin apoyarte en nada.
Quizá podría ir contigo...
...como tu acompañante o algo.
Te llevaría con todo orgullo,
querida, pero no voy a ir.
¿Y cómo propones ponerme
en buena condición física? En serio.
Es fácil.
Vas muy bien.
Ya casi llegas, ya casi.
¡Bravo! Y ahora, vámonos
de regreso al otro lado.
- ¿Estás bien?
- Sí, perfecto.
- ¿Seguro?
- Solo me resbalé.
¿Vas a volver algún día?
- Ay, Dios mío. Hola.
- ¿Cómo te va?
Genial. Conocí a un tipazo.
Mira, la pesimista. ¿Cómo es?
Muy lindo. Me siento
genial cuando estoy con él...
...algo nuevo. Y tiene 90 años.
- ¡Por favor!
- Es mi vecino.
O de Amanda.
Deberías ir a conocerla.
- Ya la conocí.
- Caray, otra llamada.
¿Me esperas un segundo?
Quiero hablar contigo.
Hola.
- Habla Amanda.
- ¿Cómo estás?
- Excelente. ¿Y tú?
- Me encanta esto.
¿Me puedes esperar?
Mi hermano está en la otra línea.
Dijo que se conocieron.
- Sí. ¿Cómo está?
- Bien, creo.
- ¿Me esperas?
- Claro.
- Perdón. Era Amanda.
- ¿Cómo suena?
- ¿Cómo está?
- Eso preguntó ella de ti.
- ¿Qué le dijiste?
- Que me esperara.
- ¿Te llamo luego?
- Puedo esperar.
- ¿De verdad?
- Averigua cómo está.
Graham pregunta cómo estás.
Dile que estoy bien y paseando
a Charlie en el pueblo.
- ¿Qué ha estado haciendo?
- No estoy segura.
- ¿Le pregunto?
- Claro que sí.
Bueno. Espera, por favor.
¡No puedo creer que te acostaste
con la mujer que está en mi casa!
¿Él te dijo eso?
- ¡Dios mío!
¡Creí que estaba hablando
con Graham! ¿Me esperas?
Lo lamento.
¡Te acostaste con Amanda!
Me preguntó si había hombres
en el pueblo...
...y le aseguré que no.
¡Luego la conoces y te la tiras!
Sigo siendo yo.
¡Carajo!
Creo que colgó.
Amanda, te pido mil disculpas.
¿Te puedo volver a llamar?
Claro que sí.
Sí, hola.
Habla Miles. ¿Estoy en problemas?
Ay, Miles. Hola.
¿Qué vas a hacer en Nochebuena?
Nada en especial.
Iba a ir a la tienda de videos
por otra buena película.
¿Quieres compañía?
Me encantaría.
Te compré la mejor bebida
de la ciudad, pero no sabía...
...si querías mucha crema
o poca crema.
Compré las dos.
¡Hola! ¡Mucha crema!
- Te ves de maravilla.
- Gracias.
- Excelente.
- Me siento bien.
Estoy haciendo ejercicio con Arthur.
¿Qué?
Han de ser sesiones increíbles
pero no me las quiero imaginar.
El ejercicio en sí no
es increíble, pero...
¡Deja de reírte!
...la conversación
es realmente fantástica.
Eso te lo creo.
Déjame preguntarte: ¿Has visto esto?
Carrozas de Fuego. Me encantó.
Música de Vangelis.
Llevó la música electrónica
a otro nivel.
Luego te voy a hacer un examen.
Conduciendo a Miss Daisy.
Hans. Muy inesperada.
¡Insolente! ¡Me encantó!
- ¿Es un juego malo?
- ¡No!
Sigue.
A veces me asombro cuando...
¿Te da vergüenza
El juego que empecé a jugar?
No es una biblioteca.
Puedo hablar fuerte.
Dos notas y tienes a un villano.
¿Qué te puedo decir? Brillante.
¿Adónde te fuiste, Joe DiMaggio?
Apuesto que no sabes que escribieron
todo eso para la película.
No puedo ir a ningún lado.
Dios mío. Esta.
Tienes que oír...
...La Misión. Es una partitura genial.
Viene de un lugar totalmente distinto.
Ni siquiera puedo... prométeme
alquilarla y escucharla.
- La alquilo.
- Gracias.
Cambió mi mundo.
¿Qué?
¡Maggie!
- ¿Por qué me enamoro de las malas?
- Tú no sabías que era mala.
Sabía que no era buena.
¿No tienes nada más fuerte?
Gracias. Déjame decirlo de otro modo.
¿Por qué me atrae una persona
que sé que no es buena?
Por casualidad sé la respuesta.
Esperas estar equivocado.
Cuando hace algo malo, lo ignoras.
Cuando hace algo bueno,
te conquista de nuevo...
...y pierdes la discusión contigo
mismo de que no te conviene.
Exacto.
Y está la vieja idea de que...
...no puedo creer que una chica
así quiera estar conmigo.
¿Sabes qué me dijo?
Acabó en dos días en Santa Fé...
...y se quedó en casa del tipo ese.
Ha estado aquí mismo.
Cuando hablé con ella hoy y me dijo:
..."está nevando afuera"...
...¡estaba en Santa Mónica!
¿Vio el clima por internet?
Los dos se deben de haber reído.
¡Y mientras tanto, yo le mando
su regalo de Navidad a Santa Fe!
Hice cola en FedEx para
que le llegara a tiempo.
Clásico, ¿no?
No quiero arruinar tu Nochebuena.
No tienes que oír esto.
Está bien.
Me gusta la compañía.
¿Quieres algo de comer?
¿Preparo unos fettuccini navideños?
- Está bien.
- Mira.
Yo sé que es duro cuando te dicen:
"Yo sé lo que sientes"...
...pero de verdad sé lo que sientes.
Yo estaba...
...saliendo con alguien en Londres.
Trabajábamos en el mismo diario.
Luego descubrí que también estaba
viendo a otra chica, a Sarah...
...del departamento de circulación.
Resulta que no estaba enamorado
de mí, como yo pensaba.
Lo que estoy tratando de decir es...
...que entiendo lo que es sentirse
tan pequeño e insignificante...
...como es humanamente posible.
Que te puede doler en lugares
que no sabías que tenías.
Y por más veces
que te cambies el pelo...
...o vayas al gimnasio...
...o tomes copas de vino
con tus amigas...
...te vas a la cama repasando
hasta el último detalle...
...y preguntándote qué hiciste mal
o cómo pudiste malentenderlo.
Y cómo, durante ese breve instante...
...pensaste que eras tan feliz.
A veces te convences...
...de que él va a ver su error
y aparecerse.
Y después de todo eso...
...que puede ser un período
largo o corto...
...te vas a un lugar nuevo...
...y conoces gente que te hará
sentirte bien de nuevo...
...y recuperarás todos
los pequeños pedazos de tu alma.
Y todas esas cosas borrosas...
...esos años de tu vida
que desperdiciaste...
...tarde o temprano
empezarán a desaparecer.
Carajo.
Tú necesitas esto más que yo.
¿Por eso viniste?
¿Para recuperarte de alguien?
Sí.
Me estás viendo en buen estado.
¿Es el tipo que te mandó las páginas?
Sí.
Él me necesita.
¿Se mantiene en contacto?
Todo el tiempo.
Así no lo puedes olvidar.
Fantástico para él, pésimo para ti.
Tu vida es maravillosa
comparada con la mía.
Te voy a hacer fettuccini.
Es Nochebuena.
Vamos a sentarnos afuera...
...hacer una fogata, abrir
una botella de champaña...
...y celebrar que somos
jóvenes y estamos vivos.
¿Te gusta la idea, Simpkins?
Miles...
...eres un hombre
increíblemente decente.
Ya lo sé.
Ese siempre ha sido mi problema.
Bueno, aquí está.
El tema de Arthur. Es fantástico.
En serio.
Le voy a hacer un CD de la canción.
Cada vez que la oiga...
...le dará la confianza para salir.
Ahí va.
¿Me robé esto?
- ¡John Williams!
- Yo no la escribí.
Bueno, ahora sí, en serio.
Ahí va.
Un poco de Arthur en la noche.
¿Sí? Es insolente.
¡Suena como él!
También te escribí uno a ti.
¿De verdad?
Iris, si fueras una melodía...
Usé solo las notas buenas.
Iris vive al lado
De Arthur
Es un "dúdeli-dú"
Y también un "scúdeli-dú"
¿Es un "scrúdeli-dú"? No sabía.
Y "frúdeli-dú"
Los dos dijimos "frúdeli".
Estoy impresionado.
Eres un prodigio.
Un prodigio del "dúdel".
Eres completamente maravillosa.
Sí...
...esto es una trastada.
Debes de venir mucho
a Londres por tu trabajo, ¿no?
¿A Londres?
Nunca.
¿A Nueva York?
La verdad, no. Pero es
más fácil. ¿Tú vas allá?
Rara vez.
Una relación a larga distancia
puede funcionar.
Las mías no funcionan...
...si vivo en la misma casa
con alguien.
Quizá sea la solución para ti.
Dios mío.
Está bien.
Digamos que nos comprometemos
a volar todo lo posible.
¡Sí! Se puede, definitivamente.
Y digamos que en seis meses
nos topamos con un obstáculo.
Yo no puedo ausentarme del trabajo...
...o las niñas no aguantan tus viajes.
Sentimos la tensión. Sabemos
que no está funcionando...
...y nos empezamos a pelear porque
no sabemos qué otra cosa hacer...
...y luego, después
de una larga llamada lacrimosa...
...de tu lado...
...nos despedimos.
Y se acabó. Jamás
nos volveríamos a encontrar.
¿Y qué queda? Dos personas...
...sintiéndose aplastadas y heridas.
O...
Gracias.
O quizá deberíamos...
...darnos cuenta de que lo que
tuvimos aquí fue perfecto.
Y que quizá no va a ser mejor
que esto.
Quizá queremos encontrar
una solución...
...porque se siente rico.
Y quizá como me voy
a ir en ocho horas...
...esto luce mejor de lo que es.
Quizá.
Eres la chica más deprimente
que he conocido.
Ya lo sé.
Tengo otra trama.
- Qué bien.
- Estoy enamorado de ti.
Perdón por decírtelo sin preámbulos.
Pero por más problemático
que sea este hecho...
...estoy enamorado.
De ti.
Y no siento esto porque
te estás yendo...
...o porque se siente rico...
...o se sentía, antes que empezaras
a decir todo eso.
No entiendo las matemáticas de esto.
Solo sé que te amo.
Me asombra que lo repita.
Jamás pensé que me volvería a sentir
así, es bastante fenomenal.
Y sé que yo soy parte de un paquete...
...tres por el precio de uno.
Ese paquete, quizá visto a la luz
del día, no es tan maravilloso...
...pero por fin sé lo que quiero,
y eso es un milagro.
Y lo que yo quiero...
...es a ti.
No esperaba "te amo".
No me mires así.
Estoy buscando
las palabras correctas.
Creo que si la respuesta obvia...
...no te viene inmediatamente
a los labios...
...podemos...
...solo deberíamos...
...hablar de otra cosa.
Como por ejemplo, lo idiota que soy.
Recuerdo que me prometiste
no enamorarte de mí.
Debería prestar más atención.
Nunca conocí a un hombre
que hablara tanto como yo.
¿Pero puedes, por ahora...
...callarte?
¿Por favor?
¿Cuántas películas hay en la lista?
Unas 15, más o menos.
No sé cómo me perdí The Lady Eve.
¡Barbara Stanwyck es increíble!
- ¡Qué segura de sí misma!
- Y sexy.
¡Muy sexy!
Todas las películas que me dio...
...tienen mujeres formidables.
- Quizá te esté tratando...
...de decir algo.
Bueno, disculpa. Roce de pecho.
Fue accidental.
Un roce de pecho accidental.
Lo siento.
Cambiando de tema...
Arthur me pidió...
...que le pongas letra
a la canción de su tema.
¿Qué tienes?
Es Maggie.
Hola.
Estoy bien.
La verdad, Maggie, estoy un
poco ocupado en este momento.
¿A qué hora puedes estar ahí?
Está bien, iré.
No, no... como en media hora.
Quizá un poco más.
Bueno, adiós.
Me extraña.
¿Ves? Recapacitó.
- Hay que pedir la cuenta.
- ¡No!
Puedo esperar a que termines.
Ya terminé.
- No te dieron tu atún picante.
- Estoy bien, de verdad.
Te puedes ir. Yo pago esta.
Nos vemos luego, en el Gremio
de Escritores, si todavía puedes ir.
Necesito ir a Silver Lake,
pero voy a tratar.
Yo llevo la música.
Quiero estar ahí...
...pero no sé cuánto va a tardar esto.
Perdón.
Todo es para bien. No te preocupes.
- Buena suerte.
- Gracias.
¡Ay, Jasper! Estaba
leyendo tus páginas.
No, no se me olvidó.
He estado ocupada.
No es cierto. Te iba a llamar cuando...
¿Qué clase de sorpresa?
No, no veo ninguna caja.
Sí, estoy segura.
Déjame mirar en la cocina.
No, no está ahí.
Voy a ver en la entrada.
Sí. Bueno, ¿cuándo la mandaste?
Encontré tu regalo de Navidad.
Este lugar te sienta bien.
Sí, claro.
De verdad.
Tarde o temprano
me vas a mirar, ¿verdad?
Hola.
Vine porque te tenía que ver.
Tenía que.
Jasper, realmente no entiendo esto.
Estuve a tu disposición tres años.
¿"Clavija cuadrada, hoyo redondo"?
Eso fue lo que dijiste.
No hacíamos buena pareja.
Una clavija cuadrada
con un hoyo redondo.
No recuerdo.
No me gustó que te fueras.
Nunca he visto mis e-mails
tantas veces.
Me volvió loco no tener noticias de ti.
No te quiero perder, corazón.
¿Perderme?
Estoy muy confundida.
Ven acá.
Metí la pata, Miles.
¿Tú nunca has metido la pata?
Cometí un error.
Fui estúpida e impulsiva.
Él no era lo que yo pensaba.
Empecé a pensar en ti...
...deseando y esperando
que me perdonaras.
¿Puedes, Miles?
¿Me puedes perdonar?
¿Sabes qué estaba pensando?
Cuando vuelvas a casa...
...quizá nos podamos
escapar a algún lado.
Quizá a Venecia.
Venecia estaría bien.
¿Lo dices en serio?
¿Tienes la libertad de hacer eso?
Querida...
...atravesé la mitad del mundo
para verte, ¿no?
Sí, pero eso no contesta mi pregunta.
¿Ya no estás con Sarah?
¿Eso es lo que viniste a decirme?
Ojalá aceptaras lo confundido
que estoy sobre todo esto.
Bueno, déjame traducir eso.
Entonces sigues
comprometido para casarte.
- Sí, pero...
- Ay, Dios mío.
Ahora sí que...
...me salvé por un pelo.
Pensé que nunca iba a decir esto,
literalmente nunca...
...pero tenías razón.
¡Clavija muy cuadrada,
hoyo muy redondo!
- No hablas en serio.
- Lo maravilloso es que sí.
Debí haberte dicho
esto hace tres años...
...pero igual necesito decirlo.
Jasper...
Espera. Necesito prender las luces.
...tú nunca me has tratado bien...
...jamás. ¡Silencio!
Me partiste el corazón.
Y te portaste como si de algún
modo fuera mi culpa...
...que yo te malentendí.
¡Te amaba demasiado...
...para enojarme, así que me castigué
a mí misma durante años!
Pero llegar como si nada a mis
hermosas vacaciones navideñas...
...y decir que no me quieres perder...
...mientras te dispones a casarte...
...me renueva mi derecho a decir...
...que se acabó.
¡Esta cosa torcida, tóxica,
entre nosotros...
...finalmente se acabó!
¡Milagrosamente, ya dejé
de estar enamorada de ti!
Voy a empezar a vivir mi vida.
- Y va a ser sin ti.
- Corazón...
Necesito estar
en un lugar importante...
...y tú te tienes que largar de aquí.
- ¡Ahora mismo!
- ¿Qué bicho te picó?
No sé.
Pero creo que lo que tengo
es algo que se parece un poco a...
...temeridad.
Iris...
...eres preciosa.
Gracias.
- Y tú estás muy guapo.
- ¿Me hice bien el nudo de la corbata?
Hace 15 años que no me ponía una.
- Está perfecto.
- Me gusta el tal Hugo Boss.
Hace buenos trajes.
Te traje algo.
Perdóname. La última vez que salí
con una chica, era lo que hacíamos.
Es hermoso.
Si es cursi o va a arruinar tu vestido...
...no te lo tienes que poner.
Me gusta lo cursi.
Estoy buscando cosas
cursis en mi vida.
- Qué bonita frase.
- ¡Es por ver esas películas!
Bueno, vamos a hacerlo.
Acabemos con esta vergüenza.
- ¿Señor Abbott?
- Sí, señor.
Estamos listos.
¡Damas y caballeros,
el señor Arthur Abbott!
Muchas gracias.
Yo lo acompaño, señor Abbott.
Esmérate. Estoy muy orgullosa.
Yo puedo.
Es una estrella de rock.
Hola.
Perdón por llegar tarde. Lo de
Maggie llevó tiempo, pero se acabó.
Te ves preciosa.
Gracias.
¡Estoy absolutamente abrumado!
De que pude subir esas escaleras.
Yo vine a Hollywood
hace más de 60 años...
...y enseguida me enamoré
de las películas.
Es un romance
que ha durado toda una vida.
Cuando llegué
a la "Ciudad del Oropel"...
...no había supercinemas
ni multicinemas.
No había películas de taquillas
monumentales ni DVD.
Yo llegué antes de que
conglomerados...
...compraran los estudios.
Antes de que las películas tuvieran
equipos de efectos especiales.
Y definitivamente antes de que
reportaran las ventas de taquilla...
...en la tele como si fueran
los resultados del béisbol.
¡Es fantástico!
¿Iris?
¿Qué vas a hacer la noche
de Año Nuevo?
Voy a estar en Inglaterra.
Yo nunca he ido a Inglaterra.
- Ni a Europa.
- ¿No?
Si voy, ¿saldrías conmigo
en Año Nuevo?
Me encantaría.
No vamos a darle más importancia
de la debida a esto.
No, no se la vamos a dar.
Podemos hablarnos
o mandarnos e-mails.
- No hay reglas fijas.
- Ni una.
Te voy a besar por millonésima vez...
...y te voy a decir: "Nos vemos".
Nos vemos.
Cuídate.
¿Tuvo unas buenas vacaciones?
Sí.
Excelentes.
Quizá las mejores de mi vida.
Amanda Woods...
...bienvenida de regreso.
¡Dése la vuelta!
¡Dése la vuelta y regrese!
- ¿Se le olvidó algo?
- ¡Sí!
¿Puede ir más rápido?
Es difícil maniobrar aquí.
Deténgase aquí.
¿Señorita?
¿Graham?
Sabes...
...estaba pensando...
...¿cómo se me ocurrió irme
antes de Año Nuevo?
No tiene ningún sentido.
Digo, no me invitaste a salir
en Año Nuevo...
...pero dijiste que me amabas...
...así que pensé que tengo
con quien salir.
Si quieres.
Tengo a las niñas en Año Nuevo.
Suena perfecto.
¡Te voy a agarrar!
Pareces el ángel arriba
del árbol de Navidad.
Estás enorme. Dame un beso.
Cuéntame de tus regalos de Navidad.
Ve a sentarte con Miles.
Preciosa.
- Te reto.
- ¿A mí?
El tren del amor sale de la estación.
¡Feliz Año Nuevo!