SOL ROJO
En 1860 el Japón abría las puertas
al resto del mundo...
...y su primer embajador
llegaba a Washington...
...tras un largo y peligroso
viaje por mar.
10 años más tarde,
a pesar de las líneas de ferrocarril...
...de San Francisco a Washington...
...el embajador Sacabushi,
Señor de Bizen...
...descubriría que además
de los peligros del viaje por mar...
...tenía que afrontar todavía
los peligros en tierra...
...al atravesar el Far West.
Bajen. Todos a sus puestos.
Miren el motor
pero no se ensucien.
¿Por qué tantos soldados, sargento?
Debe haber alguien importante
en ese vagón.
Sí, señor, un embajador de Japón.
Japonés.
¡Qué interesante!
¡Dios Todopoderoso!
Sí. Mire allá.
Suban todos.
Quieto.
Y sáquese el arma
con una sola mano.
¿A qué se debe?
Se lo busca.
Funcionó.
Siempre fue estúpido.
¡Salte!
¿Yo?
¡Basura!
Adiós, sheriff.
Estamos en horario.
Hago este viaje una vez por mes.
Hay viento afuera.
Volará mucho polvo.
Llegaremos a Santa Fe
antes del mediodía.
Sí, si no ocurre nada.
Permiso.
Mis amigos y yo les preparamos algo.
Algunos tal vez nos conozcan.
Esto es un asalto.
No se asusten ni hagan algo estúpido,
y todo irá bien.
Relájense.
Y disfruten.
¡Quietos ahí!
¡Ayuda, por favor!
¡No se muevan!
¡Oigan, ustedes!
¡Sáquenlas!
¡Saquen esa basura de las vías!
- Sargento, despeje las vías.
- Sí, señor.
¡Cabo, despejen las vías!
¡Sargento, ya tiene sus órdenes!
Sal de mi camino.
Saca tus ovejas.
¿No entiendes?
¿Nada?
Yo sí entiendo.
¡Socorro!
Está bien, está bien.
¡Esperen! ¡Espérennos!
¡Vamos, vamos, vamos!
- Gracias.
- Bienvenido.
¡Quietos!
¡Deténgase!
Bien, amigos,
ahora viene la parte divertida.
Mis asistentes harán
la colecta.
Como hacen en la iglesia.
Sólo nos falta un dinamitero nervioso.
Lo siento. Yo la cuido.
Muy bien. Todos abajo.
¡Bajen! Vamos.
¿Qué esperan?
¡Abran!
Suficiente.
Tienen cinco segundos
para abrir esa puerta.
¡Vamos, vamos, Hank!
¡Aléjense!
- ¡Malditos!
- No hable así.
- Hazlo volar.
- Pásame 3 cartuchos.
Ustedes. Bajen.
Damas y caballeros.
Aquí termina el viaje.
Por allá les espera el ejército
para protegerles.
Así que por favor,
empiecen a andar.
¡Ahora!
Dame una más.
¿Cuánto habrá?
¿Cuánto imaginas?
¿Cuatrocientos mil?
Más o menos.
Un tercio es mucho.
¿No, Link?
No está mal por un día de trabajo.
- ¿Cuando repartimos?
- En San Lucas.
¿Por qué no ahora?
Así podemos separarnos.
Hunt, estuviste nervioso todo el tiempo.
¿Qué pasa contigo?
- Tengo un mal presentimiento.
- ¿Sobre qué?
Algo malo, eso es todo.
Mira, Hunt, no te preocupes,
tendrás tu parte.
Te puedo asegurar eso.
No es eso.
¿Qué quieres decir?
Significa que se callen los dos.
Gauche, controla todo afuera.
Como digas, General.
Inspeccionaré el vagón privado.
No me preocupas tú, Link,
sino Gauche.
- ¿Por qué?
- No sé.
Esa es tu parte.
Tómala y vete.
No te enojes.
Antes de marcharte cámbiate de ropa.
Te mojaste los pantalones.
Tranquilo.
- Escuchen. Tenemos 30 revólveres...
- 31.
Tal vez no les parezcan muchos.
Abran la puerta.
- Quizás no hablan inglés.
- Te aseguro que yo no hablo japonés.
Pablo conoce latín,
ha sido medio cura.
Estoy harto. Ve a buscar a Hunt.
¡Vamos a volar el vagón!
Soy el embajador en los EE.UU.
de su Majestad superior...
...el Mikado, emperador de Japón.
Voy a Washington.
Su gobierno garantizó mi llegada.
Washington queda muy lejos.
Voy a entrar.
Cuidado con estos dos.
Son samuráis a mi servicio.
Si quiere que permanezcan a su servicio,
dígales que levanten las manos.
Embajador, así funciona esto.
Está en tierras extrañas.
Mi socio y yo miraremos todo...
...y nos llevaremos lo que queramos.
Si intentan algo, lo mataremos.
No hace falta destruir nada.
El dinero está allí.
Embajador es usted un caballero.
Disfrute su estancia en el país.
¿Qué hago con estos?
Si no los necesitas, déjalos ir.
Es un regalo de Su Majestad Imperial.
¡Oro!
¡Oro de verdad!
Dígale a su emperador
que le agradezco.
¡Salta!
Buen trabajo.
¡Usted!
¿Me hablaba?
Quiero saber su nombre.
Lo mataré.
Le pregunté su nombre.
En Nueva Orleáns maté
hombres por menos que eso.
¿Para qué lo quiere saber?
Le diré mi nombre.
Pero, ¿para qué?
Intentaré encontrarle,
e intentaré matarle.
Estoy impresionado.
¿Nunca vio morir a alguien por esto?
Adelante.
Todos moriremos de algún modo.
Me llamo Gauche.
- Eran como hermanos.
- Eso está muy mal.
El hombre que los mató
también quiso matarlo a usted.
Parece que sí.
Nos robó algo muy valioso...
...un regalo de Su Majestad.
Eso no es bueno.
Es una cuestión de honor
que podamos recuperarlo.
Usted nos ayudará.
No. Lo mataría de inmediato.
Yo quiero al francés vivo.
Hasta que recupere mi dinero.
Arregle eso con mi samurái.
Saldrán inmediatamente.
No me oyó.
No llevaré a nadie.
No me equivoco,
Kuroda es una persona especial.
No me importa. Escuche embajador,
no tenemos caballos y Gauche...
...nos lleva dos horas de ventaja.
Además con él van 20 hombres.
Aunque lográramos alcanzarlos
no conseguiríamos--
¡Silencio!
Cada nudo es un día.
Le di 7 días para recuperar la espada.
En siete días pasaré
en el mismo tren.
¿Y si no lo logra en esos siete días?
Será un deshonor.
Por eso se suicidará.
Y yo también.
Nosotros lo llamamos Harakiri.
Me agradaría verlo.
Pero no lo llevaré.
Le cortará la cabeza.
No me agradaría ver eso.
Sólo estaba probando.
Es lo que suponía.
Te arreglas bien con
esas camisetas.
Sí Señor.
Deberé probar otra cosa.
Un momento.
Estas huellas van por ese largo camino.
Este cañón no tiene salida.
Ganaremos tiempo si subimos.
Demonios, sólo sígueme.
Descansemos.
Ya entiendo todo. Eres un gorila...
...y más feo que un buitre.
Y no sólo eso,
además eres tonto como una vaca.
¿No es más tonto el que
se deja engañar por un amigo?
Creí que no hablabas inglés.
- ¿Dije yo eso?
- No hablaste nunca.
No tenía nada que decir.
Me gustabas más antes.
¡Muévase!
- ¡Dense prisa!
- ¡Vamos!
Te lo dije. Allá están.
¿Nunca comes?
Con el estomago vacío
se piensa mejor.
Quizás tú. Yo necesito comer.
Está bien.
Acamparemos aquí.
Allí.
Tú eres un hombre se honor.
Yo también.
De todas formas,
hagamos un trato.
Prometo que te ayudaré a--
Iremos juntos
hasta encontrar a Gauche.
Pero tú debes prometer
que no lo matarás en seguida.
Necesito un día para hacerlo hablar.
- No podrías huir.
- En algún momento tendrás que dormir.
Ya dormí.
- ¿Cuando?
- Mientras caminaba.
Te creo.
Sólo debo pasearte durante 7 días,
hasta que te hagas el harakiri.
Sí. Después de hacer lo mismo con usted.
También me lo creo.
Démelas.
- ¿Qué?
- Las botas.
¡Apesta!
¿Esperas que coma esto?
No está tan mal.
Muy bueno.
¡Malditos mosquitos!
No puedo dormir.
¡Maldición!
¡Vayan al infierno!
Error. Es uno solo.
Ya no hay mosquito.
Vamos, apúrese.
Cruzaron por allí.
Y por allá.
Muchos caballos.
Entonces no van a San Lucas.
Nosotros también cruzaremos.
¿Por aquí?
Es idea tuya.
Ve tú primero.
Hijo de puta.
Algún día te pillaré desarmado.
Algún día.
No deberás matarte. Yo te mataré.
Bueno...
Mi suerte cambió.
Ponte en guardia.
¿No sabes hacerlo?
No te golpearé.
No sabes pelear.
- ¿Puedes repetirlo?
- Claro.
Veo que estás cansado.
Te diré...
declararemos empate.
- Excelente.
- ¿Excelente?
- Los caballos.
- Bien, sí...
Cinco, seis, siete... Gauche ya los
debe haber despedido y se han ido.
- ¿Qué pregunta?
- Donde están sus hijas.
- No responde.
- Es valiente.
Es estúpido.
Vamos a robar dos caballos.
Espere.
Ahora estamos iguales.
Y yo más igual que tú.
Este es un caballo,
parte delantera... parte trasera.
Te sientas aquí.
Para ir hacia allí... tiras hacia allí.
Para ir hacia allá... tiras hacia allá.
Para ir derecho,
pégale con los pies.
Gracias.
Seguro eligió el mejor
para usted.
Espere.
¡Oigan, ustedes!
Tomen.
¿Y ahora?
Yo voy por aquí.
Escoge entre las otras tres direcciones.
Voy contigo.
Ya no. Estoy armado.
No lo encontraré si voy solo.
Y debo tener éxito.
Problema tuyo. A mí me interesa
el dinero. Es mío, yo lo robé.
El dinero no significa nada.
Esto es vivir o morir.
Parece que sólo nos une Gauche.
El mismo trato. Promete que no lo
matarás hasta que encuentre el oro...
...y cargo contigo.
No. Mató a mi hermano.
Morirá en cuanto lo vea.
Como quieras.
Promete que no lo matarás.
Te ahogaré, mula terca.
¡Promételo!
Maldición.
Bueno... al menos me bañé.
No eres razonable.
Tanto lío por un recuerdo.
Si alcanzo a Gauche, podré
comprarte otra espada.
Podré comprarte... 50 espadas.
Un samurái debe
servir a su amo.
Bushido dice que hay que
ser fuerte y valiente.
Hay que sacrificarse
por el amo.
Mi padre era un samurái.
Su padre, y el suyo, y el suyo...
...en 400 años, murieron luchando.
Es un gran honor
en mi familia.
Mucha gente tiene ideales
raros estos días.
No me convencerás.
El hombre necesita ideales
para vivir.
No se pueden gastar.
Pero ahora Japón cambió.
Hubo guerras entre...
...los caballeros. Se convirtió
en un país diferente.
Pronto será como el suyo
y los samurái desapareceremos.
Nos convertiremos en agricultores
y pescadores. Seremos nada.
Debo lograrlo por última vez.
Mi último logro.
Bueno, puede ser.
Pero compréndeme.
Si intentas matar a Gauche...
...deberé matarte.
Comprendo que debes
intentarlo.
Son hombres de Gauche,
pero él no está.
Se acabó. No seguiré
si hay comanches.
¿Comanches?
Sí.
- ¿Adónde vamos?
- A San Lucas.
¿Para qué?
Gauche ya aparecerá por allí.
¿Por qué?
La razón se llama Cristina.
- Cristina.
- ¿Sí?
- Quieren verte.
- ¿Quién?
¡Adivina!
Creí que te alegraría verme.
¿Qué quieres?
Estar cerca de ti.
¿Qué más puede querer un hombre?
Gauche tiene dinero.
No lo toques.
A él lo tratas mejor.
Es más joven que yo.
Más apuesto y más rico.
¿Has visto alguno mejor?
¿Cuándo lo esperas?
Cuando llegue.
¿Y cuándo es eso?
Cuando tenga ganas.
Entonces no tardará.
Si quieres saberlo,
ya hace 10 días...
Mucho tiempo para un hombre.
Cristina...
...por los buenos recuerdos
que tengo de ti...
...y porque sé que siempre fuiste
una mujer práctica, te haré un trato.
Ayúdame a descubrir dónde
escondió el oro...
...y te daré una parte.
¿De qué hablas?
- Me equivoqué.
- Mucho.
Sí, eso parece.
¿Qué haces?
¡Abre la puerta!
¡Pepita!
¡Hijo de puta!
¡Pistoleros miserables!
¡No lo hagas!
¡Para!
¡Para ya!
Pienso que Gauche vendrá
tarde o temprano.
- ¿Algo más?
- No.
¿Cuánto nos quedaremos?
Depende, hasta que Gauche quiera.
- Yo quiero ahora.
- Me alegro.
Ya van 3 días.
No tengo mucho tiempo.
Entonces aprovéchalo.
Es pulque. Tiene mal olor,
pero tiene buen sabor.
Hay que tomarlo de golpe.
También tiene mal sabor.
María, sirve más.
Bushido dice que un estomago grande...
...refleja una mente pequeña.
- ¿Sí?
- Beba usted.
Eso haré.
Uno más.
¿Qué dice Bushido de eso?
¿Te podrás arreglar?
Ven.
Ya está. Que disfrute, señor.
Disfrute de la hospitalidad
del hotel Maxime.
Soy María. Mi padre me
dejó aquí hace un mes.
Lo siento, no tengo experiencia
y estoy asustada.
No, primero desvísteme a mí.
- Buenas noches, chicas.
- Buenas noches, madame.
Duerman bien,
merecen eso esta noche.
Iré a ver a mi marido.
Espera un minuto.
Quiero echar un vistazo.
Es muy lindo, señor. Su piel es casi
del mismo color que la mía, ¿ve?
Creo que quiso decir algo.
Yo también.
Vamos, entra.
¿Así, señor?
¿Quiere que me vaya
o que me quede?
¿Siempre matas a tu amante?
Depende de cómo estuvo.
¿Y yo?
- Te dejaré vivir.
- Gracias.
Diles que regresen
con sus mujeres.
¡Lárguense!
¡Aun no abrimos!
Regresen m{as tarde.
- Es muy temprano.
- No vinimos por las chicas.
Queremos a Cristina.
Búscala.
Está bien. Yo iré.
Pogo, prepáreles el desayuno.
Disfruten de la hospitalidad
del Hotel Maxime.
Quédate donde estás.
Vengan.
¿Aún no terminaste?
Lleva esto.
Hará frío en la montaña.
¿Qué te hace pensar
que me iré contigo?
- ¿Quién es?
- Me manda Gauche.
¡Link está acá!
¡Atrás!
Disfruta de la hospitalidad
del Hotel Maxime.
Sí. Buena gente.
Sí. Haz que Cristina se prepare.
- De acuerdo.
- ¿Podrás hacerlo?
Arrástrala, si hace falta.
El próximo acertaré.
Tira el arma.
De acuerdo.
Dile a Gauche
que queremos el oro y la espada.
Por eso no me mataste.
Sí, es correcto.
Mañana al mediodía en la vieja misión.
¿Y tú qué?
¿Tienes algún mensaje?
¿Lo oyeron?
Dice que su vida sin él
no vale nada.
- ¿Recordarás todo?
- Sí.
Y recordaré decirle
que te mate por mí.
Hazlo. Vete.
¿Dónde queda la misión?
Detrás de las montañas.
No son más que unos
cerdos asquerosos.
Cuando Gauche los mate
rezaré para que vayan al infierno.
- Eres muy religiosa.
- ¡Bastardo!
- ¿Le gusta esto?
- Me recuerda a Japón.
- Debe ser hermoso.
- Lo es.
- Ese hombre, Gauche...
- ¿Qué pasa?
¿Qué sabe de él?
Sólo sé que era un jugador
en Nueva Orleáns.
Y que sabe disparar muy bien
con la izquierda.
Acabaron llamándole El Zurdo.
Un mote como otro.
¿Por qué lo quiere matar usted?
Así no. Dame.
¿Dónde encontraste al japonés?
En el tren. Alguien mató a su amigo.
¿Adivinas quién?
- Gauche los matará.
- Ya lo veremos.
Sabes, eres diferente a mí.
Si me hubieses respetado...
¿Como el francés?
No te importó.
Sólo piensas en ti.
Somos iguales. Cristina...
...eres una prostituta...
...siempre lo has sido.
Siempre lo serás.
Siempre supiste hablarle a una mujer.
Mantengo la oferta.
Ayúdame y te daré una parte.
¿Cuánto?
Suficiente para salir de San Lucas
e ir a otro lado.
Pero decídete pronto...
...o cambiaré de idea.
¡Dame mi ropa!
Te la devolveré en cuanto prometas
que no matarás a Gauche de inmediato.
¡Mi ropa!
Promételo.
No sé qué dices
pero pareces sincero.
¿Y?
Te doy 5 minutos con él.
No alcanza.
Una hora.
Te doy una hora entera.
Necesito un día entero.
Necesito tiempo para que me
lleve hasta el oro.
¡No!
Ya te decidirás.
Te estás congelando.
Dentro de poco será un témpano.
Por la noche serás parte del paisaje.
Y no podrás vengar a tu amigo
ni recuperar la espada.
Irás al infierno japonés. Serás una
vergüenza para tus antepasados.
Prometo no matarlo
hasta que tú digas.
No te amargues.
Eres un buen tipo.
Tú eres un buen hijo de puta.
- ¿Qué pasó?
- Traigo un mensaje.
La vieja misión, Señor,
estarán allí mañana al mediodía.
¿Qué pasó con los demás?
¿Dónde está Mace?
¿Dónde está Peppie?
Gauche, Link vive.
Muy mal de su parte.
Está con un japonés.
Un auténtico hijo de puta.
Todos mueren igual.
Hay otra cosa.
Tienen a la chica.
¿A quién?
Cristina. La señorita Cristina.
- Hyatt, ¿cómo es que sólo volviste tú?
- Eso, dinos.
¿Te quedaste mudo?
¡Apúrense!
¡Vamos!
Bueno. Cálmate.
¡Los caballos!
¡No olviden la espada!
Parece que los que estaban
acá huyeron.
¿De qué?
Comanches. También cruzaron
la montaña.
¿Qué haremos?
Los comanches ya se llevaron
lo que querían.
Este lugar es tan seguro
como cualquier otro.
Recuerdo que nunca cocinaste bien,
pero ponte a trabajar.
¿Por qué lo haría?
Cocina tú.
Si no cocinas, no comerás.
Si cocino yo,
te sentirás hambrienta.
¿Sabes lo que más
me gusta de ti, Link?
Cuanto más viejo más dulce.
Bebe un poco.
No. Mañana es un día importante.
Quiero estar bien.
Por eso bebo yo.
Me aclara la mente.
Me ocuparé de los caballos.
Ya no puedo regresar.
Necesito una oportunidad en la vida.
No puedo seguir así para siempre.
No, imagino que no puedes.
Siempre alguien nuevo
para hacerse cargo de ti.
De acuerdo entonces.
Te ayudaré con Gauche.
Creí que cuidaba de ti.
Que él te respetaba.
Pero no es como tú.
Nadie es como tú.
Iré contigo.
Adonde quieras.
¿Sí?
Bien. Desvístete.
Ahora te desvestiré a ti.
¿Cambiar a Gauche por ti?
¡Tonto!
Nunca tendrás ese dinero.
¡No te muevas!
Te mataré.
¡Te juro que lo haré!
Esta es Cristina. Nunca se
sabe que arma agarrará.
¿Estás bien?
Sí. Va en la dirección
correcta.
¡Cristina!
¡Regresa!
¡Gauche!
¡Cristina! ¡Vuelve!
Debemos irnos.
¡Qué demonios dices!
Y dejarla...
Está bien, vamos.
¡Aléjense!
¡Déjenme ir!
Piel mojada.
A medida que se seque,
la ahorcará.
No, le aprieta mucho.
Puedes herirla.
¿Estás bien?
Nos retrasaste dos horas.
Arriba.
¿Son los comanches?
Sí, son ellos.
Hay tantas huellas que no sabes
quién va o viene.
O quien se esconde allí.
- Voy primero.
- No.
Iré con ella.
Ya te llamaré.
¿Quieres usarlo?
No lo necesito.
Sí, sí que es útil.
Quizás algún día te enseñe. Cuando
tu sable esté en la Casa Blanca...
...y yo me sienta asqueado
de ser tan rico.
Nena, vamos a ver cuanto
te ama.
Bueno, esperaremos.
¿Para qué?
Tíralo Link.
Usted, ¿cómo se llama?
Kuroda Jubi.
Bien Kuroda, ya me encontró.
¿Aún piensa matarme?
Es posible.
Sólo porque soy nervioso.
Sáquese el sable.
Revísenlo.
¡Mire este cuchillo!
Me salvaron la vida.
- Quise huir y los comanches...
- Bien.
Gracias Link.
¿Qué puedo hacer por ti?
Dale su espada a él,
dime dónde está el oro...
...y luego puedes tirarte a un pozo.
Es lo que había pensado.
Hire quiere decirte algo.
¿Alguna preferencia?
¡Por favor! No puedes hacerlo,
no puedes.
¡Por favor, Gauche!
- Hire.
- Ven conmigo.
¡Dame la espada!
¡Gauche!
¡Quiere la espada!
¡Dásela! ¿Qué demonios crees
que hará con eso?
Gracias.
¿Estás bien?
No te preocupes.
Bueno supongo que acabarán por
incendiar esto, y nos esperarán fuera.
¿Tus caballos?
Escondidos en el cañaveral.
No estuviste muy bien.
No sirve para los comanches.
¿Qué sugieres?
Gauche, sugiero que sigas vivo.
Haz lo que sea por seguir vivo.
A menos que quieras decirme
ahora dónde está el oro.
Bueno, cuando llegue el momento
no me gustaría ser tú.
Y eso también es así.
¿Qué opinas?
Sí.
¡Oye!
¡Por aquí!
Hire está muerto,
y Chato.
Sí, y ahora prenderán fuego a esto.
¿Crees que podrás limpiar el lugar?
Sí.
Retrocede.
Bueno Link...
Aún estoy vivo.
Hablemos de negocios.
¡No!
No me vas a disparar.
Porque si me matas
no encontrarás el dinero.
Te conozco muy bien, Link.
Hay un millón de dólares
para repartir entre tú y yo.
No desperdiciarás tanto dinero.
Eres demasiado inteligente.
Te diré una cosa.
El dinero, puedes quedártelo.
Todo para--
No, Gauche.
Quédatelo tú.
¡Maldito! ¡Estúpido!
Tiene razón. Estúpido.
No era necesario.
Estás equivocado.
Era muy necesario.
La espada.
Todo fue en vano.
Vuelves a equivocarte.
Yo devolveré la espada.
No eres estúpido. Estás loco si
intentas cruzar la frontera.
Si te atrapan, te colgarán.
Escucha, si crees eso es
que te crees cualquier cosa.
¿Harás eso por mí?
¿La devolverás?
Seguro, no tengo otra cosa que hacer.
- Bien.
- Lo haré.
¿Qué?
Todo está bien.
Sí, así es.
Nunca encontrarás el dinero, Link.
Te conozco, sé que seguirás buscando.
Perderás el tiempo.
Nadie vivo sabe dónde está.
Excepto...
Yo oí cuando dijo que debía
recoger algo.
Algo en bolsas pequeñas,
en Clint.
Si quieres,
podemos ir juntos.
Bueno,
es una idea.
- ¿Me llevarás contigo?
- Seguro.
¡Qué bien!
¡Maravilloso!
Pero sólo hasta San Lucas.
¡Maldito!
Así quiero recordarte.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net