CONFESSIONS (2010)
Coloquen sus envases vacíos en los
casilleros asignados y luego siéntense.
Nuestra escuela ha sido distinguida
entre las secundarias de todo el país...
...como modelo para las demás...
...en la campaña nacional de fomento
del consumo de leche.
Se están acercando al desarrollo
de características sexuales secundarias.
El calcio contenido en la leche
no solo es bueno para sus huesos...
...sino también
para el sistema nervioso.
El mes pasado, le confisqué al Sr.
Kamiyama estos títulos para adultos.
El Sr. Watanabe burló la censura
en la tienda de su padre...
...y el Sr. Kamiyama las hizo circular
entre todos los niños.
Como sabrán, sus mentes y cuerpos
se están desarrollando.
¿EN SERIO LO BESASTE?
Se llama "pubertad".
No estoy segura del verdadero
efecto de la leche...
...en los cuerpos y mentes
de niños de 13 años...
...pero la revisión anual de abril
seguramente revelará los resultados.
Aunque yo no estaré aquí.
Dejaré de enseñar
a finales de este mes.
- ¿En serio?
- ¡Fantástico!
25 DE MARZO - 7º B
FIN DEL CUATRIMESTRE
No tengo idea
si fui o no una buena profesora.
Cállense, está hablando la profesora.
Gracias, Sr. Hoshino.
Por cierto,
¿alguien conoce al Sr. Sakuramiya?
Escribió este libro.
Es asombroso.
Es una persona increíble.
Famoso como educador a través de
sus libros, apariciones televisivas.
Un exdelincuente. Viajó por el mundo
y luego volvió a ser profesor, ¿cierto?
Correcto. El año pasado descubrió que
le quedaban unos pocos meses de vida...
...pero escogió continuar enseñando
hasta el final.
Mi primera práctica fue en esta escuela,
en la que él enseñó.
¿En serio?
"Los débiles del corazón buscan causar
dolor en aquellos aún más débiles.
¿Tienen alguna opción
más allá de la resistencia o la muerte?
No, chicos, ustedes habitan un mundo
mucho más amplio que eso.
Si la vida es dura donde están, ¿por
qué no buscan refugio en otro sitio?".
- Buscar refugio.
- Ella lo dijo. Vámonos.
Ya están funcionando las palabras
del estimado profesor. Cuánto poder.
No me importa.
Comparada con él,
no me considero una profesora.
Solo me impuse dos reglas.
Siempre me dirigiré a ustedes
formalmente.
Intentaré ver las cosas como ustedes
y hablarles educadamente.
Sin charlas informales
ni consejos sobre nada en absoluto.
Para aquellos que quieren una profesora
como las que se ven en la televisión...
...me atrevo a decir
que se encontrarán con alguien frío.
Perdón, Srta. Noguchi.
Su mensaje de texto que decía:
"Ojalá fuera delgada. Quiero morir."...
...no tuvo una respuesta amable.
No puedo creerles así como así
todo lo que dicen.
Pero Ud. es nuestra profesora.
Hubo un incidente...
...en el cual un profesor
recibió un mensaje de texto...
...de una niña que decía
que había perdido las ganas de vivir.
Él se dirigió a toda prisa al hotel
donde ella se encontraba.
Ella le sacó una foto,
se la mostró a sus padres...
...quienes fueron corriendo
a la escuela.
Es tan ridículo.
Fue solo una broma de una niña resentida
por haber sido regañada en clase.
El profesor fue un ingenuo
al no haber sospechado de ella.
Ud. es nuestra profesora.
¿No confía en nosotros?
No, porque todos Uds.
son muy buenos para mentir.
NOS VEMOS EN LA AZOTEA.
Señorita, no me siento bien.
¿Puedo ir a la enfermería?
Claro.
Desde aquel incidente,
la política de la escuela es:
Si un estudiante llama a un profesor,
acudirá un profesor del mismo sexo.
Si un niño de este grado me llama...
...el Sr. Tokura del grado A
irá en mi lugar.
Como nuestra profesora,
está evitando su responsabilidad.
"Evitar la responsabilidad".
Puede parecer de ese modo.
Pero solo para una niña
tan obsesionada consigo misma como tú...
...que se preocupa por sus posibilidades
de casarse con estrellas del pop.
La que una noche se enfadó tanto...
...que afirmó
que había perdido las ganas de vivir.
Así que para que ustedes no vuelvan
jamás a mencionar deseos de morir...
...hablaré sobre algo importante.
VIDA
Como todos saben,
soy madre soltera.
Debía casarme
con el padre de Manami.
Él también era profesor
y un hombre al que respeto.
Justo antes de nuestra boda,
quedé embarazada...
...y él descubrió
que estaba infectado con VIH.
VIH: el virus
de la inmunodeficiencia humana...
...la causa del sida.
El cual, aparentemente,
obtuvo de aventuras en el exterior.
No contengan la respiración.
No se transmite por el aire.
Apretones de mano,
toses, estornudos...
...lavabos públicos y piscinas
tampoco son agentes de infección.
La vida diaria
no presenta peligro alguno...
...de ser contagiado
por una persona infectada.
Yo no me contagié.
No necesariamente el VIH
se transmite por el sexo.
No lo creía
e hice que me volvieran a controlar.
Tendríamos a la niña,
pero sin casarnos.
Esa fue nuestra conclusión.
¿Por qué no casarse?
Aunque la niña no estuviera infectada...
...si se sabía de la infección del padre
la discriminación sería inevitable.
¿Está segura de que eso era lo peor?
Eso causaría más daño
que la falta de un padre.
Esa fue su decisión
y yo estuve de acuerdo.
Pobre niña.
El poner a la niña en primer lugar,
nos hizo hacer lo que hicimos.
Más que nadie...
...él debe de haber ansiado
sostenerla.
Su dolor...
...era mucho mayor que el mío.
Deposité todo mi cariño en Manami.
Cuando Manami cumplió un año,
regresé a trabajar.
Estaba en la guardería
hasta las 6 de la tarde.
El departamento de RR. HH.
nos presentó a una tal Sra. Takenaka...
...que cuidaba de Manami
al salir de la guardería.
Ella tenía un perro llamado Mook.
Manami amaba a ese perro.
La tarea especial de Manami
era alimentarlo.
La Sra. Takenaka fue hospitalizada
en año nuevo.
Así que yo debía terminar mis cosas
para llegar a la guardería a las 6.
Los días de reunión de profesores,
recogía a Manami más temprano...
...y la hacía esperarme en la enfermería
hasta que la reunión acabara.
A Manami le encantaba
el personaje del Conejo Ootton.
Tenía la mochila,
los pañuelos de tela...
...los pañuelos de papel,
los zapatos.
Sr. Shimomura, ¿recuerda esta carterita?
Por favor, ¡la quiero, la quiero!
Pero acabo de comprarte
la chaqueta, ¿o no?
¿Por qué no? Es una carterita.
Pensándolo bien,
Ud. quizá tenía razón.
Porque al final...
¿Manami?
...fue su último acto de obstinación.
¡Señorita!
13 de febrero.
La policía la dictaminó como:
"Muerte accidental
debido a una caída en el agua".
Se hallaron migajas de pan
cerca del perro...
...del mismo pan que
Manami había comido en la guardería.
Aparentemente, ella iba todas
las semanas en secreto a la piscina...
...a darle su cena a Mook.
Está llorando.
¿Por qué estás llorando?
Manami ya no está entre nosotros.
Esas manitos...
...ya no tocarán mi piel.
Mis manos ya no...
...acariciarán ese rostro
y cabello suaves.
Como su tutora...
...la muerte de Manami
debe ser mi responsabilidad.
Sin embargo...
...no puedo dejarlo así.
Manami está muerta.
Pero no fue un accidente.
Fue asesinada...
...por estudiantes de esta clase.
NO PODRÁS CREER LO QUE MORIGUCHI
ACABA DE DECIR
¿Cuál es su mejor protección?
¿Son sus padres?
¿Es un arma?
Su aliado y protector más confiable...
...es el Código Penal juvenil.
Según el art. 41 del Código Penal los
menores no son responsables penalmente.
No pueden ser arrestados.
Genial, ¿verdad?
Una chica de 13 años,
como ustedes...
...haciendo lo que llamó un "rito
sagrado" envenenó la cena familiar.
Luego detalló en su blog, los síntomas.
¿Lo de "Demente"?
Sí, el "Incidente de Demente".
El nombre que usó en el blog...
...y que los medios masivos levantaron
y lo usaron para avivar las llamas.
Al final, la razón por la que
mató a toda su familia con cianuro...
...sigue siendo un misterio.
Lo cual sirvió para generar
ideas locas...
...y para darle un estatus de heroína
entre sus pares.
DINOS QUIÉN DEMONIOS LO HIZO
El profesor de ciencias
que le enseñó sobre los químicos...
...fue perseguido sin piedad.
La propia chica que declara compungida
desde un centro de menores...
...regresará a la sociedad,
sin lugar a dudas.
Ustedes pueden asesinar...
...y salir limpios.
¡EXACTAMENTE POR ESO LO HICE!
En cualquier caso...
...el asesinato no puede evitarse.
Si se les da la gana, agarran
un bate del equipo de béisbol...
...un cuchillo de cocina,
un soga del casillero de deportes...
...incluso estas manos...
...harán el trabajo.
Duele.
Lo siento.
Rápido...
Se mueren por saber
el nombre del culpable, ¿verdad?
Les pido disculpas...
...pero no quiero hacerlo público.
¡Esa es la parte importante!
El padre de Manami
era el Dr. Sakuramiya.
Hicimos una ceremonia privada...
...para que pudiera llorarla
abiertamente.
Era la primera vez
que él la sostenía...
...sin embargo, su alma ya se había ido.
Me dijo que había desarrollado SIDA.
Solo le quedaban
unos pocos meses de vida.
No sabía que decir.
Creo...
...que el día que murió Manami,
algo importante dentro mío...
...murió junto con ella.
La semana pasada
fui a la casa de la Sra. Takenaka...
...para buscar algunas de las cosas
de Manami.
Entre ellas, estaba esto.
La carterita por la que me había rogado
pero no le compré.
¿Por qué estaba ahí?
La Sra. Takenaka la encontró
en la cucha de Mook.
A veces andan por aquí.
¿Sabes que los alumnos juegan a atajar
la pelota cuando limpian la pileta?
Recuerdo que una de las penitencias
por romper las reglas de la escuela...
...era el trabajo de limpiar la pileta
o el casillero de deportes.
Yo no fui.
¡SÉ QUIÉN LO HIZO!
¿Ese día...
...Manami fue sola a la pileta?
Dos fueron los asesinos.
Por lo tanto, me referiré a ellos
como los alumnos A y B.
El alumno A tiene notas excelentes
y, en general, no presenta problemas.
Aunque, ocasionalmente,
oí perturbadores comentarios suyos.
En la escuela primaria,
atrapaba gatos y perros...
...y los torturaba hasta matarlos
en mi "máquina de ejecución".
¿"Máquina de ejecución"?
Un extraño artefacto que construí.
Luego subía las fotos a mi sitio web.
PÁGINA DE INVESTIGACIÓN
DEL PROFESOR GENIO
NUEVO ARTEFACTO EN DESARROLLO
¡MIRA ESTA PÁGINA!
Llamé a su maestra de la primaria,
por si acaso.
Dijo que él no era problemático.
Cuando estaba quitándolo de mi mente...
¿En qué se graduó?
...el alumno A vino a mi laboratorio.
Química.
¿Algo que ver con la electricidad?
Tu padre ha de estar
mejor informado que yo.
Ábralo, hay algo hermoso adentro.
¿No es fabuloso?
¿Soy tu conejillo de indias?
¿Hiciste esto para matar más animales?
¿Es todo lo que puede decir?
Pop.
¿Qué?
No lo escuchó.
El sonido de algo importante
desapareciendo para siempre.
FERIA DE CIENCIA REGIONAL
DE ESCUELAS SECUNDARIAS
FORMULARIO DE INSCRIPCIÓN
"Monedero electrificado antirrobo.
Aleje a los ladrones de su dinero".
¿Así que no
una "máquina de ejecución"?
No importa, ponga ahí tu sello.
El sistema de desactivación
que le agregó...
...y el énfasis en la seguridad
del dispositivo...
...informado al estilo puro y entusiasta
de un alumno de séptimo grado...
...me aterrorizaron.
¿"Una contribución a la sociedad"?
Si piensa que es tan peligroso...
...deje que los jueces decidan.
Lo consulté con el Director,
pero se rió de mis temores.
Al final,
su "Monedero electrificado antirrobo"...
...obtuvo el premio de calidad
en la final de Escuelas Medias.
Shuya, Shuya, Shuya...
CONCLUSIÓN: SHUYA WATANABE
Le pedí que me dijera la verdad
sobre la muerte de Manami.
Estaba bromeando.
Lo argumentó con alegría.
Como si no supiera que la madre
del niño asesinado estaba frente a él.
Las motivaciones del alumno A
para el crimen...
...eran risiblemente sencillas.
El mundo debería reconocer
su genialidad.
Quería ser reconocido
como un ser superior.
Sin embargo, el día que su proyecto
científico llegó a los periódicos...
...no fue él quien obtuvo
los titulares...
CHICA DE LA ESCUELA MEDIA
ASESINA A 4 MIEMBROS DE UNA FAMILIA
...sino otra niña de 13 años.
Ganas un premio por hacer el bien
pero nadie se entera.
Lo de Demente no fue gran cosa.
¿Qué tiene de especial
el cianuro de potasio?
Si hubiera sido yo, cada detallecito...
...habría sido creado por mis manos.
Quiero matarlo.
Así fue como me sentí exactamente.
El alumno B ingresó a la escuela
y comenzó a hacer deportes.
Pero todo era musculación
y jamás llegó a empuñar una raqueta.
MUERE, MUERE, MUERE, MUERE
Aunque no era feliz, no tenía el valor
de hablar con su asesor escolar.
Hizo que su mamá lo sacara del deporte
y comenzó con las clases de nivelación.
Sus calificaciones no mejoraron
y comenzó a preocuparse...
...pero no aumentó sus esfuerzos.
Acabó en una estación de policía
y fue retenido allí...
...pero se sorprendió
cuando el Sr. Tokura fue a buscarlo.
¿Por qué no lo hizo la Srta. Moriguchi?
Cállate, idiota.
MUERE, MUERE, MUERE, MUERE
Por romper las reglas
sobre ingreso a los juegos de arcade...
...lo sancionaron.
Dos semanas limpiando el área
que rodea la piscina y los vestidores.
NUNCA HA TENIDO EL VALOR PARA MATAR
Todo eso me lo ha contado
el alumno B, en su propia casa.
Su madre estaba sentada junto a él.
Cada vez que él hablaba,
le decía: "Pobrecito".
Pobrecito.
Lo decía una y otra vez.
No por mi hija muerta, sino por él.
Allá por febrero,
el alumno A abordó a B...
...para enredarlo en su terrible plan.
Me pregunto quién será.
¿Qué?
¿Eso es lo que ganó el premio?
Ahora ha ganado poder,
así que quiero ponerlo a prueba.
Puede ser cualquiera,
pero la idea es eliminar a los malos.
Pues probémoslo con los malos.
El alumno B primero
propuso al Sr. Tokura.
El alumno A no contestó.
Así que el alumno B
sacó a relucir mi nombre.
Simplemente no tiene perdón.
Su propio alumno está en apuros,
y ella manda a otro maestro.
Ella ya ha hecho de cobayo.
El alumno A rechazó la idea.
¿Y su hija?
Así aprendería a ocuparse más de su hija
que de sus alumnos.
El alumno B contó que Manami iba...
...hasta la piscina
para dar de comer al perro.
...y de la carterita que tanto quería...
...y que yo no le había comprado
en el centro comercial.
El objetivo que escogieron...
...era la más joven e indefensa.
Era mi hija.
Tu mamá no te lo ha comprado, ¿verdad?
¿O ya te lo compró?
Ya me parecía, porque nos ha pedido
que te lo compráramos.
¿En serio?
Un regalo de San Valentín,
de tu querida mamá.
Ábrelo.
Dentro hay chocolate.
¿Qué ha pasado? No se mueve.
Está muerta.
Se aterrorizó y montó un escándalo.
Puedes decirles a todos que he sido yo.
Si decía eso, me dejarían marchar.
Entonces, ese idiota--
Si se daban cuenta de que
la había matado la carterita...
...sospecharían de mí.
Ahí se me ocurrió hacer
que pareciera una caída.
Una decisión apresurada.
Así fue como murió Manami.
Como ya les había dicho
a los dos chicos...
...si la Policía determinaba accidente,
yo no lo rebatiría.
Pero pasa una cosa.
Lo que la mató no fue la carterita.
Hice que lo comprobaran.
Es incapaz de parar un corazón,
incluso el de una niña de 4 años.
Es una carterita cualquiera.
¿Quieres probar?
Manami solo se había desmayado.
Ella se ahogó
porque B la tiró a la piscina.
Esa es la indiscutible causa
de la muerte de Manami.
Qué ironía.
El alumno A tenía la intención de matar,
pero no fue capaz.
El alumno B no la tenía,
pero se encargó de su muerte.
Aunque los procesaran...
...el Juzgado de menores
solo los sometería a vigilancia.
Inocentes a todos los efectos.
Yo lo considero insuficiente.
El maestro tiene el deber de reconducir
a sus alumnos a la senda correcta.
Quiero que admitan su crimen
y aprecien lo valiosa que es la vida.
Quiero que se den cuenta de la gravedad
de su crimen y vivan con esa carga.
De la leche que acaban de beberse...
...dos vasos tenían algo añadido:
La sangre infectada con VIH
del Dr. Sakuramiya.
¡Silencio!
Ambos fueron muy amables en tomarla.
Gracias.
Por favor, asegúrense de realizarse un
análisis de sangre en un par de meses.
Si funcionó, tendrán
un período de incubación de 5 a 10 años.
Creo que es tiempo de sobra...
...para reflexionar y apreciar
la belleza de la vida.
La primavera...
...cuando las flores, los árboles,
el césped, los pájaros, la gente...
...todos florecen a la vida.
Cada uno de ustedes...
...por favor, disfruten
del receso de primavera.
LA CONFESIÓN DE YUKO MORIGUCHI
Fin de la historia.
Señorita Yuko...
¿Puede creerlo?
¿Que luego de que se fuera
y comenzaran las clases...
...nuestro curso estaría repleto
de rostros sonrientes?
6 DE ABRIL - 8° GRADO, CLASE B
COMIENZO DE CLASES
Abril... de repente estamos en 8° grado
y hay un nuevo maestro.
Wer-ther ha sido mi apodo
desde que iba a la escuela.
¡No significa
que pase mis días lamentándolo!
Sus bromas no eran divertidas.
Muy confianzudo
desde el primer día.
¿Hayakawa?
¿Y Naoki?
Ausente de nuevo, por resfrío.
Todos sabíamos que no estaba enfermo.
Lo que más nos sorprendió...
...fue que Shuya fuera a la escuela.
No era un buen estudiante
en mis años de colegio.
Pero hubo un libro en particular de un
hombre en particular que cambió mi vida.
No solo no era gracioso...
...sino que era un broma cruel.
"A medida que vagaba por el mundo
comencé a leer la Biblia.
En ella, vislumbré la verdadera
naturaleza de la educación.
Aunque un hombre tenga 100 ovejas...
...y una se extraviara...
...para salvar a esa oveja sola,
el hombre...
...arriesgaría las otras 99..."
¡Señor, usted es el mejor!
Quiero ser totalmente sincero
con ustedes.
Son unos debiluchos.
No importa su problema,
recurran a mí.
Estaban tan desesperados por escapar
de la verdad a la que nos enfrentó.
¡Resolveré cualquier cosa
que me planteen!
Todos haciéndose los idiotas.
¡Quiero ser un hermano mayor
para todos ustedes!
LA CONFESIÓN DE MIZUKI KITAHARA
DR. M. SAKURAMIYA
¿"Miyu"?
¿"Natsky"?
¿"Sugi-June"?
¿"Missa-Pon"?
Perdón.
Estuve mintiéndoles.
Naoki no está ausente
debido a una enfermedad.
Y no se ausentó sin aviso.
Quiere venir pero un problema mental
se lo impide.
La única persona en clase que no sabe
la verdadera razón es el propio Werther.
EL QUE FILTRE LA CONFESIÓN DEL MAESTRO
SERÁ DENOMINADO "ALUMNO O"
Todos recibimos
el mensaje de texto anónimo...
...no bien terminó
el último período de clases.
¿Qué tal si creamos un ambiente
agradable para el regreso de Naoki?
Bueno, digamos que nos turnamos
en armar apuntes...
...y una vez a la semana, la alumna
Mizuki y yo, se los llevamos.
¿Qué dices, Mizuki?
Gracias.
Mizuki, ¿no tienes un apodo?
Mi, la fácil.
Me llamaban así en la escuela primaria.
¡Mi, la fácil!
Mi, la fácil.
Como el nombre, "Mizuho".
¿Mizuho?
Te llamaré así desde ahora.
Mi, la fácil...
¡Más fuerte, más fuerte!
¡Mi, la fácil!
¡Mi, la fácil!...
¿Dónde está Naoki?
Si la otra maestra hubiera sido
tan entusiasta como usted...
...quizá Naoki habría superado
su problema mental.
Esa mujer, era madre soltera, ¿cierto?
Llevar a su propia hija al trabajo,
en primer lugar...
Para evitar hablar del incidente,
ella seguía criticando a la Srta. Yuko.
Estaba tan atareada con su propia hija
no tenía tiempo para sus estudiantes.
- Si pudiera decir...
- Pobre Naoki...
Si él se concentra,
puede hacer lo que sea.
Por favor, créame lo que le digo
sobre su hijo.
Muchas gracias.
Querido...
¡Ocúpate de lo tuyo!
Todo es culpa de esa mujer.
LA CONFESIÓN DE YUKO SHIMOMURA
En eso es en lo que se convirtió
mi adorado Naoki...
Me estoy haciendo pis.
Detesta que toquemos cualquier cosa
que él haya tocado.
Limpia todo sin cesar.
Sin embargo...
...no se lava el pelo...
...ni se baña.
Esa perra...
¿Por qué Manami?
¿Por qué tenía que morir?
¿Qué estás sugiriendo?
Como si fuera culpa de Naoki
que su hija muriera.
Cayó en la trampa...
...al ayudar a un mal amigo.
Pobrecito.
Querido...
¡Aléjate!
No te arrepientes, ¿no?
MUERTE PARA SHUYA WATANABE
ASESINO
10 PUNTOS - 9 PUNTOS - 8 PUNTOS
¡Esmérense!
Nadie sabe quién fue...
PUNTAJE DE CULPABILIDAD DE SHUYA
...quien les envió ese mensaje
a todos.
Se puntuaba al asesino
para que recibiera su merecido.
Por supuesto fue anónimo.
¿Quién le escribirá algo lindo a Naoki?
La "A" es de...
"¡Ahora sonríe!".
La "S" es de...
"Siempre es mejor compartir".
La "E" es de...
"Entiende que la vida
puede ser dura".
La otra "S" es de...
"Seamos felices".
¿Cuándo podrá venir con nosotros?
¿Podría hablar un momento?
Señor...
Llámame Werther.
Aunque sigamos con esto,
Naoki nunca va a volver.
Creo que esto lo empeora.
Mizuho, estamos en un punto crucial.
Lo superaremos y veremos la luz.
I es de "Todos esperan".
"NO" es
de "¡No tardes en volver con nosotros!".
¿Por qué pasa esto?
Mi buen chico, Naoki...
...cada vez que aparecen...
...se enoja mucho.
Esa estúpida maestra...
...escupiendo sus lindas palabras...
...sin hacer nada bien.
Puse una pastilla para dormir
en su almuerzo.
Mi esposo siempre está trabajando.
Mi hija está muy ocupada
en la universidad, en Tokio.
Soy la única pariente que tiene aquí.
Soy la única persona
con la que cuenta ese chico.
Tengo que protegerlo.
Madre...
Cariño.
¿Quién es este niño?
¿Por qué sonríe?
Es junio.
Hay matones en nuestro curso.
La víctima fue Shuya Watanabe.
Encontré esta nota doblada,
entre su tarea de ayer.
Escribirla requirió coraje.
No lo ignoraré.
Creo que los matones
simplemente están celosos...
...porque Shuya resultó ser
el chico más inteligente del año.
No crean que pueden pisotearlo...
...¡porque es más listo que ustedes!
No podría estar más equivocado.
¡La inteligencia de Shuya
es una de sus cualidades!
Así como todos ustedes
tienen su propia cualidad.
La cualidad de acosar al más débil.
La cualidad de olvidar las cosas
que no quieren enfrentar.
Quiero verlos perfeccionar
esas cualidades.
Porque están a mi cargo.
Oye, acusaste a alguien, ¿no?
¡No! No fui yo.
La razón por la cual sospeché de ella...
...es porque fue la única a la cual el
Puntaje de Culpabilidad la colocó en...
MISUKI: 0 PUNTOS.
¿Te aliaste con un asesino?
¿No tienes ningún sentimiento, Mizuki?
¿No sientes lástima por la Srta. Yuko?
¡Suéltame!
Déjame ir.
Beso... beso...
Señorita...
...el aula es un desorden.
Naoki está llorando.
Probablemente
está recordando el incidente.
Siente lástima por esa chica que murió.
Lo comprendo.
No ha cambiado en nada.
Tan amable como siempre.
Mi querido Naoki.
A... S...
...E... S... I... N... O.
"Asesino - Muere".
¿PODRÍAS REUNIRTE CONMIGO
EN EL PUENTE KOSHU?
AHÍ ESTARÉ
Quería que lo supieras.
No hay problema.
Ya lo sabía.
¿Quieres un refresco?
¿Dices que sabías?
Descubrí que la Srta. Yuko
mintió todo el tiempo.
Contaminar la leche
con virus del SIDA...
Solo los tontos podrían creerlo.
¿Por qué?
Piénsalo.
Si realmente quieres vengarte,
matando a alguien...
...no dices cosas como esa.
Me pregunto...
Ella nunca lo haría.
No importa cuanto te odie.
No hay manera de que pudiera.
Fue un modo para hacerlos reflexionar.
Podría habérselos dicho.
¿No estás asustada...
...de mí?
¿Aunque fuera el alumno A?
¿Por qué me mostraste
el resultado de tus análisis?
Mi vida no es nada.
Pero la tuya es preciosa.
Quien envió los mensajes de texto
incitando a todos, sin dudas fuiste tú.
Sr. Hoshino...
Más mierda de tu parte...
...y serás castigado.
Solo bromeo.
Compraré cualquier cosa...
...que él haya tocado.
Mejor no lo comas,
podrías contagiarte SIDA.
Al final del último curso...
...la señorita Moriguchi infectó
mi leche.
Fue entonces que él me dijo
lo más terrorífico.
Que esa Moriguchi...
...es el diablo reencarnado.
Querido, vamos al hospital.
No importa.
No seas tonto, ¿si mueres,
qué sucederá conmigo?
Soy un asesino, lo sabes.
Tonterías.
Tú solamente moviste el cuerpo
para ayudar a un amigo.
No era un cadáver,
ella estaba inconsciente.
Yo la tiré en la piscina.
Pero, ellos dijeron--
Espera, tú no sabías
que ella estaba viva.
No es verdad, mamá.
Ella despertó ante mi mirada.
Y entonces...
...yo...
Julio.
Ya nadie molesta a Shuya.
YA NADIE MOLESTA A SHUYA.
No mires, es una carta.
¿Para quién?
No la enviaré.
Me hace bien escribir
sobre mis sentimientos.
Asombroso.
Es genial, Shuya.
Eso era todo lo que necesitaba.
Quería que alguien me admirara.
He estado sin una madre...
...por tanto tiempo.
Tan solo.
Todo de lo que nunca
fui capaz de hablar...
...se lo dije a Shuya.
La Demente...
...es como mi alma gemela.
Revelé mi verdadero yo,
el que nadie conocía.
¿Hay alguien a quien quieras matar?
Por favor, váyase.
¡Naoki, si estás ahí, escúchame!
¡Retraerte en ti mismo
no resuelve nada!
Háblame de tus problemas.
¡Los resolveré todos, créeme, Naoki!
Mañana ve a la escuela
para la fiesta de fin de curso.
¡Estaremos esperándote!
Gracias por acompañarme siempre.
Este Naoki...
...ya no es más mi Naoki.
Mi amable Naoki...
...se ha ido.
Queridos Yoshihiko y Mariko...
...hasta pronto...
...y mis disculpas.
Me llevaré a Naoki y seguiré adelante.
NOS DIRIGIMOS AL CIELO.
Querido.
Al día siguiente, la fiesta
de fin de curso terminó temprano...
...por una reunión vespertina
de maestros.
Al parecer, Naoki...
...había matado a su madre.
Dile a la policía exactamente
lo que sucedió.
Sí.
Señorita... Yuko...
...quisiera preguntarle algo.
¿Es la vida realmente tan valiosa?
¿Realmente?
¿La vida de todos?
Estoy juntando varias drogas.
Pensaba...
...que quizás podría tomarlas
para suicidarme.
Pero también sería fácil
ponerlas en el té de Werther.
Su vida no es importante.
Opinabas lo mismo de Naoki y Shuya.
No, no puedo creer que sea cierto.
Pero es terrorífico...
...pensar que hay una parte mía...
...a la que no le importa
si Werther muere.
Les conté todo.
Naoki había sido acorralado.
El motivo por el que él
hizo lo que hizo...
...todo eso...
...fue culpa de Werther.
Nadie me dijo que estaba mal asesinar.
En vez de libros ilustrados
y cuentos de hadas...
...mi madre me leía La ley de Ohm,
el teorema de Norton.
Todo cuanto se refiriera
a la ingeniería eléctrica.
Desarmó todos
mis lindos juguetes...
...para explicarme
su funcionamiento.
Mi madre era una investigadora
prometedora en su campo.
Pero se casó con el tipo más torpe.
Y el hijo que procrearon...
...fui yo.
Para convertirse en mi madre...
...abandonó su brillante futuro
en la investigación.
Eres un niño inteligente.
Tienes la sangre de tu madre
en las venas.
Pero pronto comenzó a arrepentirse...
...y a molestarle la causa:
Yo.
"¿Por qué no entiendes?".
"¿Cómo es que no puedes hacerlo?".
"Si no te hubiera tenido".
Si no me hubiera tenido...
Perdón.
Perdón, perdón.
Es suficiente.
Incapaz de aguantar la situación,
mi padre se divorció de ella.
Mamá resolvió reanudar su carrera
como investigadora.
Por supuesto, olvidándose de mí.
Todo lo que me dejó...
Estos libros maravillosos
me han influenciado mucho.
Jugarán un papel importante
en tu futuro.
..eran un montón de libros
y una línea de despedida.
Tienes mi sangre en tus venas.
Definitivamente heredarás
el genio de tu madre.
Nos vemos.
Y fue entonces cuando lo escuché.
El sonido de algo importante
desapareciendo para siempre.
CONFESIÓN DE SHUYA WATANABE
Pop.
Todo desaparece.
¿Quieres algo?
Yo también desapareceré.
Como el mundo que me rodea.
Todo eso.
31 de agosto.
Acabo de armar una bomba en la escuela.
El detonador es mi celular.
Un ensayo mío titulado "Vida"
fue elegido por el distrito escolar.
Mañana en la ceremonia inaugural...
...tendré que leerlo
frente a toda la escuela.
"¡Apreciar que hermosa es la vida!".
Nunca olvidaré las palabras
de la señorita Moriguchi.
Después de perder a su única hija
en un accidente desafortunado...
...sus palabras...
...y la verdad que encierran...
Haré estallar la bomba
justo cuando termine.
Volaremos en pedazos yo y los idiotas
que estén a mi alrededor.
Por supuesto que a los medios masivos
de comunicación les encantará.
Sin embargo...
...no puedo tolerar el trillado análisis
que le seguirá.
Así que publiqué mi último testamento...
...redactado por mí,
en este sitio web.
Mi padre volvió a casarse
el año siguiente.
Por las leyes
de las ciencias naturales...
...los idiotas se aparean con idiotas...
...y el resultado es un hijo idiota.
Lo discutí con tu papá.
Mi idea es convertir el depósito
en una sala de estudio para ti.
No queremos que los llantos del bebé
afecten tus estudios.
Seguí leyendo los libros de mi madre...
...mientras sentía que nuestro
vínculo sanguíneo se intensificaba.
Quería utilizar el genio
que ella me había otorgado.
Sueños donde los inútiles de siempre
se doblegaban ante mí...
...empezaron a afianzarse
a pasos agigantados.
¿Qué es eso?
Un reloj despertador invertido.
Esos idiotas que había atraído
prometiéndoles películas para adultos...
...nunca pudieron apreciar la naturaleza
de mi genialidad.
SITIO DE INVESTIGACION
DEL PROFESOR GENIO
Primero, creé un sitio web...
...un lugar de reunión para prodigios...
...que vinculé
con la universidad de mi madre.
ALUMNO GENIO DE INGENIERÍA DA A CONOCER
INVENTOS INCREÍBLES. ¡NO TE LO PIERDAS!
Pensé que tal vez mi mamá
le echaría un vistazo.
Pero...
COMENTARIOS (0)
Entonces me enojé...
...y publiqué toda clase de mierda...
MÁQUINA PARA EJECUTAR
COMENTARIOS (181)
LO QUE HICISTE ESTUVO BIEN.
Yoshikazu Seguchi.
FERIA DE CIENCIA
DE LA ESCUELA MEDIA NACIONAL
Estaba encantado de ver aquel nombre
en el panel del jurado.
Él era un científico respetado
y una gran influencia para mi madre.
Pensé que podría ver mis creaciones...
...lo cual sería una excelente prueba
de mi genio heredado.
Si las premiaban...
...ella se enteraría.
Probé el prototipo con mi maestra.
Pasó con gran éxito.
Gané el Premio Nacional de Excelencia.
Sin embargo...
CHICA DE ESCUELA MEDIA
MATA A 4 MIEMBROS DE SU FAMILIA
Una chica de la escuela media local...
...está ayudando a la policía
con su investigación...
Una cosa como esa
no podía captar la atención del mundo.
Nadie lo notó...
...especialmente no mi madre.
Necesitaba algo más grande que cubrieran
todos los medios de comunicación.
Un incidente enorme.
Un homicidio.
Algo que requiriera
de mis talentos heredados.
Un homicidio especial...
...que solo un genio podría
llevar a cabo.
No importaba a quien matara.
Pero necesitaba un cómplice.
Alguien que no averiguara
cuál era mi verdadero propósito.
Que hiciera lo que le dijera...
...y luego le contara al mundo entero
mi crimen.
Un verdadero idiota entre los idiotas.
Y apareció él.
Puedes contarles a todos que yo lo hice.
No te preocupes, no eres cómplice.
Nunca estuviste a mi altura.
Eres un débil mudito.
Es evidente que eres un fracaso.
Solo le dije la verdad.
¿Por qué tuvo que hacer eso?
NIÑA DE 4 AÑOS SE AHOGA
TRAS CAER EN UNA PILETA
¿Por qué se metió?
Quería ser tu amigo.
Es que...
Contigo...
Nunca tuve un amigo.
¿Quieres ir al cine?
Siempre quise hablar contigo.
Pensar que alguien me notaba.
Eres diferente de esos idiotas.
Pareces relajado... maduro.
Alguien que sabe quién soy.
Así que elegí un blanco,
como me dijiste.
¿Qué te parece su hija?
¿Por qué, Manami?
¿Por qué tiene que morir?
¿Me pregunto por qué?
Lo he olvidado.
Hice lo que me dijeron.
Incluso examiné la escena primero.
Pero entonces tú...
Puedes decirle a todos
que fui yo quién lo hizo.
Ese idiota...
Anhelaba ser un asesino.
Pero no pudo hacerlo.
La niña seguía viva.
Respiraba bien.
Es obvio que eres un fracasado.
¿Así que un fracasado?
Quería matar pero no pudo.
Él es el perdedor.
Mira quién habla.
Yo logré hacer...
...lo que él no pudo.
¿Por qué te entrometiste?
Si quieres decírselo a todos,
nada te lo impide.
Pop.
Después de un mes esa profesora
idiota finalmente lo comprendió.
No pretendo poner en duda
el veredicto policial.
Maldición.
A ella no la mató la carterita
Es incapaz de detener el corazón
de una niña de 4 años.
Apesta.
Dos de ellos tenían algo extra mezclado.
La sangre infectada de
HIV del Dr. Sakuramiya.
¡Eso fue perfecto, Moriguchi!
Una enfermedad mortal...
Perfecto. Si la contrajera...
...papá, seguramente,
le tendría que contar a mamá.
Tendría que dejarme verla.
En realidad, ella movería cielo
y tierra para encontrarme.
Nos reconciliaríamos,
cuidaría de mí.
El testamento perfecto
acorde a mi genialidad.
Pop.
Lo posterior solo fue un pasatiempo.
La risa...
Las lágrimas...
Todo... aquello, también.
Todo... la vida misma...
...es insignificante.
Un desperdicio de tiempo.
ESE DÍA, TE VI POR CASUALIDAD.
¿Por qué él hizo eso?
El retardado.
El que considero un perdedor.
Fue culpa de Moriguchi.
Ella intentaba matarme.
Incluso envió un espía a mi hogar.
Aún así, mi madre
le siguió hablando mal de ella a él.
Por eso fue asesinada.
Intenté desesperadamente
impedir que se infectada.
Para evitar que muriera.
Yo también iba a ser asesinado.
Quiero decir...
...¿acaso estoy vivo?
CONFESIÓN DE NAOKI SHIMOMURA
En verdad, no siento
como si lo estuviera.
Apesto.
Pero es prueba de que estoy vivo.
Este pelo, mis uñas,
la caspa, el hedor...
...tener hambre...
todo prueba que estoy vivo.
¡Me muero... me muero!
Me muero.
A los 13 años.
Moriguchi me está matando.
Nunca he besado...
...ni toqueteado a una chica...
...ni hecho nada.
¿Por qué?
Eres un fracaso.
No, no lo soy.
Soy--
Naoki, eres un buen chico.
¿No es así, mamá?
Bueno en los deportes, los estudios...
Asesinando.
Puedes tener éxito si lo intentas.
Lo siento mucho, cariño.
¿Por qué?
Porque eres un fracaso.
¡Cállate!
Lo siento.
Tu pobre madre...
...no te crió bien.
Fracasado.
Según su abogado...
...el chico aparentemente recibió
con calma el veredicto del tribunal.
SEÑORITA, ACERCA DE "LA VIDA"...
Y pensar cuánto amaba a su madre.
Estúpido pelmazo.
Mira quién habla.
Nada.
¿Qué quieres decir con eso?
Estás asustado.
¿Qué demonios sabes?
Sé todo sobre ti.
Fuiste un pasatiempo.
Pero ya me cansaste.
Estoy harto de esa
basura de "Demente".
...y de tu anhelo de ser como ella.
Coleccionando basura como esta.
¿Te identificas con Demente?
No eres más que una aspirante,
soñando pequeñeces.
Eres una idiota.
Shuya...
No tienes el coraje para matar.
¿Por qué no bebes esto
y empiezas?
Un acomplejado por su madre.
Eso es lo que eres.
Sigues enganchado a una madre
que te abandonó.
Sin embargo, no tienes las agallas
para ir a verla.
Tienes miedo de que te rechace, ¿cierto?
Sabes muy bien que ella te abandonó.
Señorita...
...la vi por casualidad ese día.
Así fue.
No agregó nada, ¿verdad?
Me refiero a poner sangre
en la leche.
Que nunca lo haría.
Eso fue lo que siempre pensé.
Ahora no sé nada.
Ahora no me importa
si Werther muere.
Parece que el Sr. Terada se tomará
un tiempo libre de la escuela...
...luego de que Shimomura
hiciera lo que hizo.
Pero fue culpa de Werther.
Fue mi culpa.
Me encontraba con él
de vez en cuando.
Era tan entusiasta...
...tan puro de corazón...
...como un devoto de Sakuramiya.
Por lo que confesé el hecho de que
Sakuramiya era el padre de Manami.
Lo engañé y me aproveché de él...
...para acorralar a esos niños.
Por supuesto que no le dije
cómo murió Manami.
Escuchó mi consejo con tanta atención.
Sobre las visitas domiciliarias
a Shimomura...
"No importa cuán mal caiga,
por lo menos una vez a la semana.
Si la puerta se cierra en tu cara,
sigue llamando.
Sakuramiya no haría menos".
Siempre le repetía eso.
Cuando me preguntó
sobre el acoso a Watanabe...
...le dije que afirmara que un alumno
lo había denunciado...
...para que les quedara bien en claro.
A sabiendas de que fomentaría más
el acoso.
Lo dije a propósito.
Me decepcioné al saber
que había terminado.
Contaba con la crueldad
de los alumnos...
...para que terminara muerto
o se suicidara.
Ustedes fueron más amables
de lo que pensaba.
Señorita...
Esto es para usted.
Gracias.
En cuanto a la sangre
en sus vasos de leche:
"No pagues odio con odio.
Eso nunca te dará tranquilidad.
Algún día se reformarán.
Cree en ellos.
Eso también será tu salvación".
Eso fue lo que Sakuramiya dijo.
Hasta último momento...
...seguía diciendo lo correcto.
Mientras que yo...
...me presenté y se los dije.
Y aunque realmente
lo hubiera hecho...
...la probabilidad de infección
es prácticamente nula.
Aunque se contagiaran SIDA...
...eso ya no es una sentencia de muerte.
Los medicamentos pueden evitar
el desarrollo de la enfermedad.
Con Sakuramiya...
...si hubiéramos descubierto antes
el cáncer, él no habría muerto.
Pero ninguno tenía idea.
Se estremecieron
ante la mención del VIH.
Tan patético y sin saberlo.
Señorita...
Perdí a mi familia.
Y lo de Shuya...
Nunca lo perdonaré.
Dime...
...¿crees que deberías morir?
No lo entiende.
Shuya se siente solo.
Quiere que su madre lo note.
Porque ella se fue.
Porque su madre lo abandonó...
...necesita el reconocimiento y--
Señorita...
...así es la vida.
No es gran cosa.
Todo es tan estúpido.
Ella todavía estaba caliente.
Fue tan espeluznante.
Puse el cuerpo en el refrigerador.
El homicidio fue cometido por un menor.
El código penal juvenil
me va a proteger.
No me darán la pena de muerte.
Qué decepción.
Cuando empecé a construirla,
no estaba seguro de cómo la usaría.
Hasta hace tres días.
PROFESORA ADJUNTA YASAKA
Era de mi madre,
diciendo que quería verme.
Sin pensarlo dos veces,
me dirigí a su universidad.
Departamento de Ciencia e Ingeniería,
Laboratorio 3 de Ingeniería Eléctrica.
La vi, más allá de la puerta.
Si gritaba, las lágrimas fluirían...
...y ella me abrazaría.
Pero...
...entonces tuve una idea.
Lo que quería que abrazara,
no era mi cuerpo...
...sino algo mayor...
...mi talento y...
...la gran hazaña que llevaría a cabo.
Me fui de la universidad.
Para hacerle saber al mundo
quién era yo...
...se me ocurrió darle un uso
a mi bomba.
El inminente asesinato masivo...
...no tendría a un idiota
como Shimomura por testigo...
...sino a todos ustedes
que visitan este sitio.
Ruego que la noticia sobre mi muerte...
...e incluso la sangrienta página
de la historia que estoy por escribir...
...lleguen a su conocimiento.
Que mis sentimientos la conmuevan.
Quiero que mi madre sepa
lo que he hecho.
Hay personas que pueden;
más bien dicho...
...que tienen derecho a cometer
toda clase de maldades y delitos.
Para ellos...
...y para mí, también.
Para construir un mejor,
un nuevo mundo...
...hay que quitar del camino
ciertos obstáculos.
Eso es lo que el héroe
de Crimen y Castigo...
...Raskolnikov dijo
antes de matar a la anciana.
Pero lo que yo quiero decir es que...
...la vida...
...todas las vidas, son preciadas...
...cada vida es hermosa...
...y en este mundo nuestro,
¡todas las vidas valen lo mismo!
Solo bromeaba.
Querido, es mami.
Perdón por dejarte solo.
¿Quién es?
Tanto tiempo sin vernos.
Soy Moriguchi.
Tengo tu bomba.
Algo simple
creado por una mente simple.
Desactivarla fue tarea fácil.
Cotorreaste en el sitio web--
¡Cállese!
No, no lo haré.
Quiero debatir mi venganza.
Matarte...
...no hará que desprecies tu vida.
En vez de matarte...
...inspeccioné tu sitio web
a fin de poder hacer algo mejor.
Entonces lo vi, la oda a tu madre.
Pero mentir está mal.
Como tu exprofesora,
debo corregir tus equivocaciones.
El e-mail
con la dirección de tu madre...
¿Creíste que fue ella?
Madre...
Seguro que fuiste corriendo
al otro día.
La vi, justo detrás de la puerta.
A decir verdad, te fuiste sin verla.
"Para que el mundo supiera
quién era yo".
¿Cómo puedes mentir así?
Puta.
Te arrastraste a su laboratorio...
...llevando tus tétricos inventos
con la esperanza de que ella los viera.
Pero ella no se encontraba.
¿No es así, chico?
Oye.
¿Qué quieres?
Ella es la profesora adjunta Yasaka,
¿cierto?
¿La conoces?
Es la persona que más admiro
en el mundo.
Sí, pero ahora su apellido es Seguchi.
¿Seguchi?
Ellos están en su luna de miel
en este momento.
Increíble que a su edad--
Un matrimonio forzoso.
Agarraste todo y saliste corriendo,
gritando.
¿Sorprendido de lo que sé?
Estaba observando.
Fui yo quien te envió la dirección
de su oficina.
La Srta. Kitahara...
...la chica a la que mataste...
...me dijo cuál era tu única debilidad.
Shuya se siente solo.
Quiere que su madre note su presencia.
Investigué un poco.
Fue fácil averiguar el paradero...
...de la persona a la que ansiabas ver
y por quien decidiste matar.
Saber dónde vivía, qué hacía.
¡Cállese!
Quería ver cuáles eran tus sentimientos,
con mis propios ojos.
Luego de actuar con tanta frialdad,
te volviste errático.
Fue entonces cuando me di cuenta...
Habías sido abandonado.
Peor aún, se habían olvidado de ti.
Me fui de la universidad...
Sumido en la desesperación.
Era hora de morir sin más ni más...
...y llevarte consigo la vida
de tanta gente como le fuera posible.
Ese fue el verdadero motivo
para plantar la bomba.
¿Acaso eres estúpido?
No tiene ni idea de lo que siento.
Tú eres quien no tiene idea.
¿Por qué tenía que morir gente inocente?
Lo único que te preocupa es tu madre.
¿Por qué tenían que morir
Manami y Kitahara?
No importa a quien mato.
Entonces mata a tu querida madre.
¡Cállese!
Dame eso.
La policía pronto arribará allí.
En estos momentos estarán descubriendo
el cadáver de Kitahara.
Esa pobre niña...
Era la única...
...que sabía que eres
un alfeñique arrogante.
El autor del homicidio es un menor.
El Código Penal me protegerá.
No me sentenciarán a pena de muerte.
Aunque la ley te proteja...
...yo nunca olvidaré.
Esta mañana,
luego de desactivar la bomba...
...fui a ver a alguien.
Llevé conmigo...
...tu precioso regalo.
La persona a la cual hace mucho
deseas ver...
...pude reunirme con ella,
sin problemas.
Al parecer, acababa de regresar
de su luna de miel.
Hablamos de todo.
Le dije cuánto la querías.
Cuántos habían sido sacrificados.
Resulta que...
...ella no te había olvidado.
Basta.
Al final, le di tu regalo.
Le dejé tu invento.
Luego me despedí rápidamente.
Tu madre es una mujer encantadora.
Por eso rogué
para que no presionaras el botón.
Pero, al final...
...lo hiciste.
Bromeaba.
También oí el sonido de
algo importante que desaparecía.
No hubo muchos "pops"...
...¡sino más bien "bums"!
¡Cállese!
Sr. Watanabe...
La bomba fue fabricada y activada...
...por ti.
Esa fue mi venganza.
Vivirás un infierno.
De ahora en más...
...comienza el proceso para
reformar tu conducta, paso a paso.
Bromeaba.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net