¿Uds. son de Washington?
¿Tienen muchas otras visitas?
¿Cuánto llevan en el sitio?
Desde esta mañana.
Unos petroleros rusos lo reportaron
hace 18 horas.
¿Por qué nadie lo había visto antes?
No es sorprendente.
Este paisaje cambia continuamente.
¿Tienen idea de qué es esa cosa?
Probablemente un globo meteorológico.
No lo creo. No tenemos equipo
para una labor así.
¿Cuándo podremos sacarlo
con una grúa?
No creo que entiendan.
Van a necesitar una grúa descomunal.
Base, ya entramos.
¿Qué es esto?
Cuidado.
¡Teniente!
¿Qué pasa?
Dios mío.
Base, comuníqueme con el coronel.
Son las 3 a.m., señor.
No me importa qué hora es.
Esto ha esperado suficiente tiempo.
TONSBERG, NORUEGA
MARZO DE 1942
¡Vinieron por él!
Ya habían venido antes.
Así no.
Que vengan.
Jamás lo encontrarán.
¡Ábranlo!
Rápido, antes de que él...
Me llevó mucho tiempo
encontrar este lugar.
Lo felicito.
Levántenlo.
Creo que Ud. es
un hombre con mucha visión.
En ese sentido,
somos muy similares.
Yo no soy como usted.
Por supuesto, pero...
...lo que otros creen una superstición,
nosotros consideramos una ciencia.
Lo que usted busca
es una leyenda.
¿Por qué esforzarse tanto
en ocultarlo?
El Teseracto era la joya
entre todos los tesoros de Odín.
No es algo que se sepulta.
Pero creo que
está aquí cerca, sí.
No le puedo ayudar.
No, pero quizá pueda ayudar a su aldea.
Debe tener amigos allá,
o unos nietecitos, quizá.
Ellos no tienen que morir.
Yggdrasil.
El árbol del mundo.
Guardián de la sabiduría.
Y también del destino.
El Führer sólo busca
chucherías en el desierto.
Jamás ha visto esto, ¿verdad?
No es para los ojos
de hombres comunes.
Exacto.
Dé la orden de abrir fuego.
¡Idiota!
Ud. no puede controlar
el poder que tiene. ¡Arderá!
Ya he ardido.
O'Connell, Michael.
Kaminsky, Henry.
Muchos hombres
están muriendo allá.
Rogers, Steven.
Te hace pensar dos veces
en enlistarte, ¿no?
No.
Rogers.
- ¿De qué murió su padre?
- Gas mostaza.
Era de la infantería 107.
Esperaba que me asignaran...
- ¿Su madre?
- Enfermera. Atendía a tuberculosos.
Se infectó y no pudo curarse.
PROBLEMAS DE SALUD: Asma,
escarlatina, fiebre reumática
- Lo siento, hijo.
- Déme una oportunidad.
El asma te descalifica
por sí sola.
- ¿No puede hacer algo?
- Lo estoy haciendo.
Te estoy salvando la vida.
La guerra sigue
azotando a Europa.
Pero la ayuda va en camino.
Todos los jóvenes sanos
se están enlistando.
Hasta el pequeño Timmy
está contribuyendo...
...recolectando chatarra.
¡Muy bien, Timmy!
¿A quién le importa?
¡Que empiece la película!
Ten más respeto.
Nuestros jóvenes les muestran a los
del Eje que el precio de la libertad...
...nunca es demasiado alto.
¡Vamos! ¡Sigan con el programa!
¡Pongan los muñequitos!
Cállate.
Junto a las fuerzas aliadas,
encararemos cualquier peligro.
No te rindes jamás, ¿verdad?
Puedo seguir todo el día.
¡Métete con alguien
de tu tamaño!
A veces creo
que te gusta que te golpeen.
Lo tenía contra las cuerdas.
¿Cuántos intentos son?
¿Ahora eres de Paramus?
Es ilegal mentir en la solicitud.
Además, ¿New Jersey?
¿Ya te asignaron?
A la 107.
Sargento James Barnes.
Zarpo a Inglaterra mañana.
Yo debería ir.
¡Vámonos, hombre!
¡Es mi última noche!
Te tienes que arreglar.
¿Adónde vamos?
Al futuro.
EXPOSICIÓN MUNDIAL DEL MAÑANA
No veo cuál es el problema.
Vas a ser el último soltero
en Nueva York.
Hay tres millones
y medio de mujeres.
Me conformaría con una.
Suerte que ya lo arreglé.
¡Hola, Bucky!
¿Qué les dijiste de mí?
Sólo lo bueno.
Bienvenidos al Pabellón
de las Maravillas Modernas...
...y al mundo del mañana.
¡Un mundo más grande!
¡Un mundo mejor!
¡Dios mío!
¡Ya está empezando!
¡Señores y señoras,
el Sr. Howard Stark!
¡Te amo, Howard!
Damas y caballeros:
¿Qué si les digo
que en unos años su automóvil...
...no tendrá que tocar
la tierra nunca?
Gracias, Mandy. Con la Tecnología
Stark de Gravedad Inversa...
...va a ser posible.
Caramba.
Dije que en unos años, ¿no?
TE QUIERO A TI
ENLÍSTATE EN EL EJÉRCITO
Oye, Steve. ¿Por qué no invitamos
a las chicas a...?
ESTADOS UNIDOS
CENTRO DE RECLUTAMIENTO
Vamos, soldado.
Olvidas que es una cita doble.
Vamos a ir a bailar.
Adelántense, yo los alcanzo.
¿Vas a intentar otra vez?
Es una feria. Probaré suerte.
¿Vas a ser "Steve de Ohio"?
Te pillarán o peor, te enlistarán.
- No crees que lo pueda lograr.
- No es un callejón. Es una guerra.
Ya lo sé.
¿Por qué luchar? Hay empleos.
¿Como qué? ¿Recoger chatarra
en mi carretilla?
No trabajaré en una fábrica.
Hay hombres arriesgando sus vidas.
No quiero hacer menos.
No entiendes,
no tiene nada que ver conmigo.
Claro, porque no tienes
nada que probar.
¡Oye, sargento!
¿Vamos a ir a bailar?
Ya lo creo.
No hagas nada estúpido
hasta que vuelva.
No puedo. Tú eres el experto
en estupideces.
- Eres un patán.
- Imbécil.
Ten cuidado.
No ganes la guerra
hasta que llegue.
Vamos, chicas.
Están tocando nuestra canción.
Espere aquí.
- ¿Hay algún problema?
- Espere aquí.
ES ILEGAL FALSIFICAR
LA SOLICITUD DE RECLUTAMIENTO
Gracias.
Entonces...
...Ud. quiere cruzar el océano,
matar a algunos nazis.
¿Disculpe?
Dr. Abraham Erskine. Represento
a la Reserva Científica Estratégica.
Steve Rogers.
¿De dónde es usted?
De Queens. Calle 73
y Utopia Parkway.
Pero antes, Alemania.
¿Le molesta?
¿De dónde es usted, Sr. Rogers?
¿Es de New Haven?
¿O de Paramus?
5 exámenes en 5 ciudades distintas.
Es el expediente equivocado.
No me interesan los exámenes
sino los cinco intentos.
Pero no contestó mi pregunta.
¿Quiere matar nazis?
¿Es una prueba?
Sí.
No quiero matar a nadie.
Odio a los abusadores,
sean de donde sean.
Ya hay muchos hombres grandes
peleando en esta guerra.
Quizá necesitemos a uno chiquito.
Le puedo ofrecer una oportunidad.
Sólo una oportunidad.
- Acepto.
- Muy bien.
¿De dónde es el hombre
chiquito? ¿Realmente?
De Brooklyn.
Felicidades, soldado.
¿Está listo, Dr. Zola?
Mi máquina requiere
de la más delicada calibración.
Disculpe que sea muy cauteloso.
¿Seguro que esos conductores podrán
resistir la carga de energía...
...que requiere la transferencia?
Con este artefacto...
...no puedo asegurar nada.
Temo que ni siquiera funcione.
20 por ciento.
Cuarenta.
Sesenta.
Estabilizando a 70 por ciento.
No vine hasta aquí
para ser cauteloso, doctor.
¿Qué fue eso?
Debo felicitarlo, Arnim.
Sus diseños no nos decepcionan.
Aunque quizá requieran
un ligero refuerzo.
El intercambio es estable.
Asombroso.
La energía que recolectamos
podría impulsar todos mis diseños.
Esto cambiará la guerra.
Dr. Zola...
...esto cambiará el mundo.
¡Listos, ejercicio!
¡Reclutas, atención!
Caballeros,
soy la agente Carter.
Superviso todas las operaciones
de esta división.
¿Y ese acento, Reina Victoria?
Creí que era el ejército de EE. UU.
¿Cómo se llama usted?
- Gilmore Hodge, Su Majestad.
- ¡Dé un paso al frente, Hodge!
Pie derecho al frente.
¿Vamos a luchar?
Tengo unas maniobras
que le gustarán.
¡Agente Carter!
Coronel Phillips.
Veo que está entrenando
a los candidatos.
Levántate y vuelve a la línea
hasta que te digan qué hacer.
¡Sí, señor!
El general Patton ha dicho...
...que las guerras se pelean con armas
pero se ganan con los hombres.
Nosotros ganaremos porque
tenemos a los mejores hombres.
Y porque van a mejorar,
a mejorar mucho.
La Reserva Estratégica es
un proyecto de los aliados...
...integrado por las mejores mentes
del Mundo Libre.
Nuestra meta es crear
al mejor ejército de la historia.
Pero hay que empezar
con un hombre.
¡Rogers! ¡Bájese de ahí!
Al acabar esta semana,
elegiremos a ese hombre.
Será el primero de una nueva
especie de súper soldados.
¡Rogers!
¡Saque ese rifle del lodo!
Y ellos escoltarán a Adolf
Hitler a la entrada del infierno.
¡Aceleren el paso, niñas!
¡Vamos, vamos! ¡Paso veloz!
¡Vamos! ¡Más deprisa!
¡Más deprisa!
¡Corran! ¡Corran!
¡Escuadrón, alto!
¡Esa bandera señala
la mitad del camino!
¡El primero que me la traiga,
podrá volver con la agente Carter!
¡Rápido! ¡Rápido!
¡Suban!
¡Si no pueden dar más, este ejército
está en problemas! ¡Suba, Hodge!
¡Suba hasta arriba!
¡Nadie la ha bajado en 17 años!
¡Vuelvan a la fila!
¡Rápido, vuelvan!
¡Vamos!
¡Vuelvan a la formación!
¡Rogers! ¡Dije que volviera!
Gracias, señor.
¡Más rápido, señoritas!
¡Vamos!
¡Mi abuela es más viva,
en paz descanse!
¡Vamos!
¿No estará considerando a Rogers?
Considerando, no. Es la mejor elección.
Cuando trajo un asmático
enclenque a mi base, no dije nada.
Creí que podía servirle como
conejillo. No creí que lo elegiría.
Si le clava una aguja,
lo atravesará.
Mire eso.
Me va a hacer llorar.
Busco cualidades
más allá de las físicas.
¿Sabe cuánto tardé en armar esto?
¿Las botas que tuve que lamer?
De Brandt.
Sé cuánto se ha esforzado.
Compénsemelo.
Hodge pasó todas las pruebas.
Es veloz.
Es un soldado.
Es abusador.
Las guerras no se ganan
con amabilidad.
Las guerras se ganan
con agallas.
¡Granada!
¡Aléjese!
¡Atrás!
Fue una granada de mentira.
Está despejado. Regresen.
¿Es un ejercicio?
Sigue muy delgado.
¿Puedo pasar?
¿Tiene insomnio?
Supongo que estoy nervioso.
Yo también.
- ¿Puedo hacerle una pregunta?
- ¿Sólo una?
¿Por qué yo?
Supongo que es
la única pregunta que importa.
Esto es de Ausburgo, mi ciudad.
Muchos olvidan que el primer país
que invadieron los nazis fue el suyo.
Después de la última guerra,
mi pueblo sufrió.
Se sentían débiles.
Se sentían pequeños.
Hitler apareció con sus marchas
y espectáculos y banderas.
Le contaron de mí, de mi trabajo,
y me localizó.
Y dijo: "Tú".
Dijo: "Tú nos fortalecerás".
Pero a mí no me interesaba.
Así que envió al líder de Hydra...
...su departamento de investigación.
Un científico brillante
llamado Johann Schmidt.
Schmidt es miembro
del círculo íntimo y es ambicioso.
Hitler y él comparten
una pasión por el ocultismo...
...y los mitos teutónicos.
Hitler usa sus fantasías...
...para inspirar a sus seguidores.
Pero para Schmidt no es fantasía.
Para él, es real. Se convenció
de que hay un gran poder...
...oculto en la Tierra,
dejado por los dioses...
...esperando a que lo tome
un hombre superior.
Cuando se enteró de mi fórmula
y de lo que hacía, no podía resistir.
Schmidt tenía que ser
ese hombre superior.
¿Lo hizo más fuerte?
Sí.
Pero tuvo otros... efectos.
El suero no estaba listo.
Pero lo más importante... el hombre.
El suero amplifica todo
en el interior.
El bien mejora.
El mal... empeora.
Por eso fuiste elegido.
Porque un hombre fuerte,
que siempre ha tenido poder...
...pierde el respeto por él.
Pero un hombre débil aprecia
el valor de la fuerza.
Y conoce...
...la compasión.
Gracias...
...creo.
Pase lo que pase mañana,
prométame una cosa.
Que seguirá siendo
el hombre que es.
No un soldado perfecto...
...pero...
...un hombre bueno.
Por los debiluchos.
¡Espere!
¿Qué estaba pensando?
Lo intervendrán mañana.
Nada de líquidos.
Está bien.
Beberemos después.
A mí no me van a intervenir.
Lo beberé ahora.
¿Hay algo en particular
que necesite?
Tengo entendido que lo encontró.
Véalo usted mismo.
No está de acuerdo.
No sé por qué se molesta.
No me imagino que tenga éxito.
Otra vez.
Su suero es la única arma
de los aliados contra nuestro poder.
Si se lo quitamos,
nuestro triunfo es seguro.
¿Quiere que dé la orden?
Ya fue emitida.
Muy bien.
¡Dr. Zola!
¿Qué opina?
Una obra maestra.
Conozco este barrio.
Me golpearon en ese callejón.
Y en ese estacionamiento.
Y detrás de ese café.
¿No le gustaba la idea de huir?
Si huyes, jamás te detienes.
Te levantas, te defiendes.
No pueden negarse para siempre.
Conozco esa sensación,
que te cierren la puerta en las narices.
No sé por qué se enlistaría
una tipa hermosa.
O una... una mujer.
Una agente, no una tipa.
Es hermosa, pero...
No sabe cómo hablarle
a una mujer, ¿verdad?
Nunca llegué a conversar
tanto con una.
Las mujeres no quieren bailar
con alguien a quien podrían pisar.
¿Nunca ha bailado?
Invitar a bailar a alguien
es aterrador.
Los últimos años apenas me importaba.
Decidí esperar.
¿A qué?
A la pareja ideal.
Por aquí.
¿Qué hacemos aquí?
Sígame.
ANTIGÜEDADES BROOKLYN
Una mañana preciosa, ¿no cree?
Sí, pero yo siempre traigo
un paraguas.
Buenos días.
Por favor, ahora no.
¿Está listo?
Bien. Quítese la camisa,
la corbata y el gorro.
Senador Brandt, qué gusto verlo.
¿Por qué estoy en Brooklyn?
Por la red de energía. Si me hubiera
dado los generadores que le pedí...
Mucha gente necesita fondos,
coronel. Este es Clem...
Fred Clemson, Depto. De Estado.
Si esto tiene éxito...
...lo usaremos para algo
además de titulares.
Dios mío. Tráiganle
a ese chico un sándwich.
¿Cómodo?
Está un poco grande.
¿Guardó un poco de Schnapps?
No tanto como debería.
Lo siento.
La próxima vez.
Sr. Stark, ¿qué tal sus niveles?
- Niveles al 100 por ciento.
- Muy bien.
Quizá apaguemos muchas luces
en Brooklyn...
...pero estamos preparados,
tanto como es posible.
Agente Carter...
...¿no estaría más cómoda en la cabina?
Sí, por supuesto. Disculpe.
¿Me escuchan? ¿Funciona?
Señoras y señores...
...hoy no daremos otro paso
hacia la aniquilación...
...sino el primer paso...
...en la senda de la paz.
Comenzamos con una serie
de microinyecciones en el...
...grupo muscular superior
del sujeto. El suero...
...causará un cambio
celular inmediato.
Y luego, para estimular
el crecimiento...
...saturaremos al sujeto
con Vita Rayos.
No estuvo tan mal.
Era penicilina.
La inyección del suero.
Comenzando en...
...cinco...
...cuatro...
...tres...
...dos...
...uno.
Ahora, Sr. Stark.
¿Steven? ¿Puede oírme?
¿Es demasiado tarde
para ir al baño?
Procederemos.
Al 10 por ciento.
20 por ciento.
Treinta.
40 por ciento.
Signos vitales normales.
50 por ciento.
Sesenta.
Setenta.
¡Steven!
- ¡Steven!
- ¡Apáguelo!
¡Apáguelo!
¡Apague el reactor, Sr. Stark!
¡No!
¡No lo apaguen!
¡Puedo seguir!
Ochenta.
Noventa.
Es cien por ciento.
¿Sr. Stark?
Steven. Steven.
El desgraciado lo logró.
- Lo hice.
- Sí, sí.
Creo que lo logramos.
De verdad lo logró.
¿Cómo se siente?
Más alto.
Está más alto.
¿Qué tal Brooklyn ahora?
Alguna gente en Berlín
se va a poner muy nerviosa.
Felicidades, doctor.
Gracias, señor.
¡Deténganlo!
¿Qué está haciendo?
¿Está usted bien?
¡Le pegaron un tiro!
¡Lo tenía!
¡Perdón!
¡No, mi hijo no!
¡Suélteme!
¡Atrás!
¡Suelte a mi hijo!
¡No lo lastime!
¡Espere, no! ¡No!
¡Deténgase!
¡Vaya tras de él! ¡Yo sé nadar!
- ¿Quién diablos eres tú?
- El primero de muchos.
Corta una cabeza...
...y dos más la reemplazarán.
¡Hail Hydra!
El Führer no está acostumbrado
a que lo ignoren.
Paga su investigación
porque le prometió armas.
Ud. está a su servicio.
Le dio esto para compensar
por sus heridas.
Llámenlo lo que es: Exilio.
Ya no reflejo la imagen
de perfección aria.
¿Cree que se trata de apariencias?
Su División Hydra...
...no ha podido crear
ni un rifle en más de un año.
Y nos enteramos
por inteligencia local...
...que montó una incursión
a gran escala en Noruega.
El Führer dijo: "El Cráneo Rojo
ha sido demasiado consentido".
Caballeros...
...vinieron a ver los resultados
de nuestra labor.
Déjenme mostrarles.
Hitler habla de un Reich eterno, pero
no alimenta a sus tropas por un mes.
Sus tropas derraman sangre
en toda Europa...
...pero no está cerca
de alcanzar sus metas.
Y supongo que Ud. aún pretende
ganar esta guerra con magia.
Ciencia. Pero entiendo
que se confunda.
El gran poder siempre ofusca
a los hombres primitivos.
Hydra está juntando un arsenal
para destruir a mis enemigos...
...dondequiera que estén,
a pesar de sus fuerzas...
...en unas horas.
¿Sus enemigos?
Mis armas contienen
suficiente poder destructivo...
...para diezmar todas las capitales
hostiles de la Tierra.
Simplemente, caballeros...
...he adquirido el poder
de los dioses.
Gracias, Schmidt.
¿Por qué?
Por aclarar que sin duda está loco.
¡Berlín está en este mapa!
Así es.
¡Será castigado por su insolencia!
¡Lo llevarán ante el mismo Führer!
¡Schmi...!
Mil disculpas, doctor...
...pero ambos sabíamos que Hydra
no podía crecer a la sombra de Hitler.
Hail, Hydra.
¡Hail, Hydra!
¿Me sacaron suficiente?
Toda esperanza de reproducir
el programa está en su código genético.
Pero sin el Dr. Erskine,
llevará años.
Él merecía más que esto.
Si funcionara sólo con Ud.,
él estaría orgulloso.
Coronel Phillips,
mi comité exige respuestas.
¿Cómo llegó un espía alemán
a mi instalación secreta en su auto?
¿Qué tenemos aquí?
Modestia aparte, soy el mejor
ingeniero mecánico de este país...
...pero no tengo idea
de lo que es ni cómo funciona.
No conocemos esta tecnología.
- ¿Quién sí?
- Hydra.
Seguro que leyó nuestros reportes.
Dirijo varios comités.
Hydra es la división
científica nazi...
...dirigida por Johann Schmidt,
pero tiene ambiciones más grandes.
Hydra es casi un culto. Veneran
a Schmidt. Lo creen invencible.
¿Qué va a hacer al respecto?
Hablé con el presidente.
La Reserva Estratégica fue reasignada.
Llevaremos la lucha a Hydra. Empaque
sus maletas. Ud. también, Stark.
Nos vamos a Londres hoy.
Si va tras de Schmidt, quiero ir.
Eres un experimento.
Irás a Alamogordo.
- El suero funcionó.
- Pedí un ejército. Me mandaron a ti.
Tú...
...no eres suficiente.
Con todo respeto al coronel,
creo que olvidamos la meta.
Te he visto en acción, Steve.
Más importante, el país te vio.
El diario.
Hay colas enormes
para enlistarse.
NAZIS EN NUEVA YORK
HOMBRE MISTERIOSO SALVA A NIÑO
Un soldado, un símbolo así,
no se oculta en un laboratorio.
Hijo...
...¿quieres servir a tu país...
...en el campo de batalla
más importante de la guerra?
Señor, es lo único que quiero.
Entonces, te felicito.
Ascendiste de puesto.
No sé si pueda hacerlo.
Es fácil. Vendes unos bonos. Los
bonos compran balas. Matamos nazis.
Eres un héroe.
No me imaginé ir así.
El senador tiene
mucha influencia.
Coopera con nosotros
y pronto dirigirás un pelotón.
Toma el escudo.
¡Ve!
¿Quién es fuerte y valiente
para salvar la vida en EE. UU.?
No todos podemos manejar un tanque,
pero aun así, todos podemos pelear.
¿Quién jura pelear
por la justicia día y noche?
Bonos de defensa.
Cada compra es una bala
para su soldado favorito.
¿Quién hará campaña
de puerta en puerta para América?
¿Cargará la bandera
de costa a costa para América?
Desde Hoboken a Spokane
¡El hombre de las estrellas...
...con el plan!
¡Corte!
No miren la cámara.
No podemos ignorar
que hay una guerra por ganar
Cada compra es una bala
para su soldado favorito.
¿Quién llevará a la horca
a los matones de Berlín?
¿Quién responderá
al llamado por América?
¿Quién se alzará
y dará todo por América?
¿Quién va a probar que podemos?
¡El hombre de las estrellas...
...con el plan!
Se trata de ganar la guerra.
No lo lograremos sin balas,
vendas, tanques y tiendas.
Cada bono que compra ayuda
a proteger a un ser querido.
¡Dese vuelta!
¡Está detrás de Ud.!
Los alemanes titubearán
antes de atacarnos.
Valiente y confiable y leal
Vigoroso y listo para defender...
...el rojo, blanco y azul
¿Quién derrotará el Eje,
tan astuto como un zorro?
Tan seguro como el vuelo
de un águila
¿Quién hace que Adolf
tema salir de su caja?
Él sabe por qué estamos peleando
¿Quién despertará al gigante
que se durmió en América?
No es nadie más
que el Capitán América
¿Quién acabará lo que empezó?
¿Quién pateará a los alemanes hasta
Japón? ¡El hombre de las estrellas...
...y el...
...plan!
¿Cuántos quieren ayudarme
a darle a Adolf una bofetada?
Italia - noviembre de 1943
A 8 kilómetros del frente
¡Necesito un voluntario!
¡Yo ya me ofrecí!
¿Qué crees que hago aquí?
¡Que vuelvan las chicas!
Creo que sólo saben
una canción, pero...
...veré qué puedo hacer.
Adelante, corazón.
¡Lindas botas, Campanita!
Muchachos, todos somos
del mismo equipo.
¡Oye, capitán! ¡Firma esto!
¡Que vuelvan las chicas!
No te preocupes,
se encariñarán contigo.
Hola, Steve.
Hola.
¿Qué hace Ud. aquí?
Oficialmente, no estoy aquí.
Una asombrosa función.
Tuve que improvisar un poco.
El público en general es más...
...infantil.
Eres "La nueva esperanza
de América".
Los bonos se venden
10 por ciento más.
¿Estás citando
al senador Brandt?
Me puso a hacer algo. Phillips
me habría dejado en el laboratorio.
¿Sólo existen esas
dos alternativas?
¿Un conejillo de Indias
o un mono bailarín?
Naciste para hacer más que eso.
¿Qué?
Durante mucho tiempo,
había soñado...
...con venir aquí y pelear
en el frente...
...servir a mi país.
Por fin tengo todo
lo que quería...
...y uso mallas.
Parece que vivieron
un infierno.
Ellos más que muchos otros.
Schmidt envió tropas a Azzano.
200 se le enfrentaron.
Menos de 50 regresaron.
Tu público contenía
los restos de la 107.
Los demás están muertos
o capturados.
¿La 107?
¿Qué?
¡Venga!
¡Coronel Phillips!
El hombre de las estrellas y el plan.
¿Cuál es tu plan hoy?
- Quiero la lista de bajas de Azzano.
- Tú no me das órdenes a mí.
Sólo necesito un nombre:
Sargento James Barnes de la 107.
Vamos a tener una plática
que no te gustará.
- Dígame si está vivo. B-A-R...
- Sé escribir.
He firmado más cartas de pésame
hoy de las que puedo contar...
...pero ese nombre
me suena conocido.
Lo lamento.
¿Y los demás?
¿Planea una misión de rescate?
Sí, ganar la guerra.
- Pero si sabe dónde están...
- Están a 48 km tras las líneas...
...en uno de los terrenos más
fortificados. Perderíamos muchos más.
No lo puedes entender
porque eres una corista.
Lo entiendo perfectamente.
Entiéndelo en otra parte.
Según el cartel, tienes
otra función en 30 minutos.
Sí, señor, es cierto.
Si tiene algo que decir,
es el momento de callárselo.
¿Qué piensas hacer,
caminar a Austria?
Si es necesario.
- Lo oíste. Tu amigo está muerto.
- No es seguro.
Está planeando una estrategia.
Para cuando la realice,
será demasiado tarde.
¡Steve!
Me dijo que nací para hacer
más que esto. ¿Fue en serio?
Totalmente.
Entonces déjeme ir.
Haré más que eso.
¡Al escenario, chicas!
¡5 minutos!
¿Dónde está mi casco?
¿Alguien ha visto a Rogers?
La base de Hydra está
en Krausberg...
...entre estas dos cordilleras.
Es una especie de fábrica.
Te dejaremos en la entrada.
¡Acércame todo lo posible!
Uds. dos van a estar
en problemas.
¿Y tú no?
Adonde voy,
si me gritan, disparo.
Sin duda te van a responder.
Espero que esto sirva.
¿Agente Carter?
Si no tenemos prisa, podríamos
ir a Lucerne a comer fondue.
Stark es el mejor piloto
civil que he visto.
Lo suficientemente loco
para volar aquí.
¿Ustedes...? ¿Van a comer...
...fondue?
Este es tu transmisor.
Actívalo y la señal nos llevará a ti.
¿Seguro que esto funciona?
Lo probamos más que a ti.
¡Vuelve aquí!
¡Te llevaremos hasta dentro!
¡En cuanto salte,
den la vuelta y lárguense!
¡No puedes darme órdenes!
¡Claro que sí! ¡Soy capitán!
Como ve, la producción
de la Valquiria avanza a tiempo...
...aun con componentes
de este tamaño.
Aumente la producción
un 60 por ciento...
...y que nuestras otras instalaciones
hagan lo mismo.
Pero estos prisioneros...
No sé si tengan la fuerza.
Use la fuerza
que les quede, doctor.
Siempre hay más obreros.
¡Ahora no!
¿Sabes, Fritz?
Uno de estos días
tendré mi propio bastón.
Señores.
¿Quién se supone que es Ud.?
Soy...
...el Capitán América.
¿Cómo dice?
¿Sacamos a todo el mundo?
Soy de Fresno, genio.
¿Hay alguien más aquí?
Busco al sargento James Barnes.
Hay un ala aislada,
pero nadie vuelve de allá.
La línea de los árboles
está a 73 metros.
Salgan y aplástenlos. Los veré
en el claro con la gente que encuentre.
Espera. ¿Sabes lo que haces?
Noqueé a Adolf Hitler
más de 200 veces.
¿Sabes usar esa cosa?
¿Qué está pasando?
No es igual que un Buick.
Ese. "Zündung".
¡Arranca ya!
¿Hablas alemán?
3 semestres en Howard.
Cambié a francés, chicas más lindas.
No te pedí tu currículum.
- ¡A tu izquierda!
- ¡Arriba!
¡No! ¿Qué está haciendo?
Nuestras fuerzas son inferiores.
¡Sigan moviéndose!
¡Usen esas granadas!
Sargento. 3-2-5-5-7...
¡Bucky!
Dios mío.
- ¿Eres...?
- Soy yo.
Soy Steve.
Ven.
Te creía muerto.
Yo te creía más chico.
¡Vamos!
- ¿Qué te pasó?
- Me enlisté en el ejército.
- ¿Te dolió?
- Un poco.
¿Es permanente?
Hasta ahora.
¡Capitán América!
¡Qué emocionante!
¡Soy un gran admirador
de sus películas!
Así que el Dr. Erskine
lo logró después de todo.
No es una gran mejora,
pero aun así, es...
...impresionante.
No tienes ni idea.
¿No?
No importan las mentiras
que te dijo Erskine.
¡Verás, yo fui
su éxito más grande!
¿Tú no tienes
una de esas, verdad?
¡Te estás engañando, capitán!
Finges ser un simple soldado. ¡Pero...
...en realidad, sólo temes...
...admitir que dejamos atrás
la humanidad!
¡A diferencia de ti,
lo abrazo con orgullo!
¡Sin temor!
¿Entonces por qué huyes?
Anda, vámonos. ¡Sube!
¿Señor, vamos al techo?
¿Y yo, qué?
¿Dónde me siento?
Ni un rasguño, doctor.
Ni un rasguño.
¡Vamos! Uno a la vez.
- ¡Tiene que haber una soga!
- ¡Nada más vete! ¡Vete!
¡No me iré sin ti!
Demonios.
Senador Brandt,
lamento reportar que...
...el capitán Rogers desapareció
tras líneas enemigas el día 3.
Búsquedas aéreas
han sido infructuosas.
En consecuencia,
debo declarar al capitán Rogers...
...muerto en acción. Punto.
Regresó el último avión.
No hay señal de actividad.
Tómese un café, cabo.
Stark es intocable.
Es rico y es
el mayor proveedor de armas.
Ud. no es nada de eso.
No lamento mis acciones.
No creo que Rogers los lamentara.
¿Por qué cree que
me importan sus opiniones?
Me arriesgué con usted.
El hombre dorado del país
y hombres buenos han muerto...
...por un flechazo.
No fue eso. Yo tenía fe.
Espero que eso la consuele
cuando cierren esta división.
¿Qué está sucediendo allá fuera?
¡Miren quién es!
Algunos requieren
atención médica.
Quisiera entregarme
para acción disciplinaria.
Eso no será necesario.
Sí, señor.
Fe, ¿no?
Llegas tarde.
Quedé incomunicado.
¡Un aplauso para el Capitán América!
¡Es un honor presentarle
esta medalla por valentía...
...a mi amigo,
el Capitán América!
¡Capitán América!
¡Capitán, ese es su pie!
Creí que era más alto.
CAPITÁN AMÉRICA
RECIBIRÁ MEDALLA
La quinta estaba en Polonia...
...cerca del Báltico.
Y la sexta estaba...
...más o menos...
...aquí, 64 km al oeste
de la línea Maginot.
Sólo le di un vistazo.
Nadie es perfecto.
Estas son las fábricas
de armas que conocemos.
Barnes dijo
que Hydra envió las partes...
...a otro lugar que no está en el mapa.
Agente Carter, coordínese con Ml-6.
- Que todos busquen esa base.
- ¿Y nosotros?
Vamos a incendiar
el trasero de Schmidt.
¿Qué opinas? Es tu mapa.
- ¿Podrás eliminar a Hydra?
- Sí, señor. Necesitaré un equipo.
Estamos reuniendo
a los mejores hombres.
Con todo respeto, señor, yo también.
A ver si entendí.
Casi nos morimos. ¿Y quieres volver?
Básicamente.
Suena divertido, de hecho.
Cuenta conmigo.
Cuenta con nosotros.
Siempre pelearé,
pero tienes que hacer algo por mí.
¿Qué cosa?
Abrir una cuenta.
Eso fue fácil.
- Otra ronda.
- ¿Dónde les caben tantas bebidas?
¿Ves? Te lo dije.
Son todos idiotas.
¿Y tú?
¿Quieres seguir al Capitán América
a las garras de la muerte?
Claro que no.
¿El debilucho que era demasiado
tonto para huir de las peleas?
Lo estoy siguiendo a él.
¿Conservarás el traje, no?
¿Sabes qué?
CAPITÁN AMÉRICA
GIRA CANCELADA
HASTA NUEVO AVISO
Me está empezando a gustar.
- Capitán.
- Agente Carter.
Señora.
Howard quiere que pruebes
un equipo. ¿Por la mañana?
Está bien.
Veo que tu escuadrón
se prepara para el deber.
¿No le gusta la música?
De hecho, sí.
Tal vez, cuando esto se acabe,
hasta vaya a bailar.
¿Qué estamos esperando?
La pareja correcta.
0800, Capitán.
Sí, señora. La verá allá.
Soy invisible.
Me estoy convirtiendo en ti.
Es una pesadilla.
No te angusties.
Quizá tenga una amiga.
El patrón de emisión es inusual.
Rayos alfa y beta, neutrales.
Dudo que Rogers se haya fijado.
Parece inofensivo.
¿Por qué tanto alboroto?
Anota eso.
Disculpe. Busco al Sr. Stark.
Está con el coronel Phillips.
Claro que lo puedes esperar.
Yo...
...leí sobre lo que hiciste.
Cierto, el... sí.
Bueno, eso es, ya sabe...
Hice lo que había que hacer.
Hiciste más que eso.
Salvaste a 400 hombres.
No es nada extraordinario.
Díselo a sus esposas.
No todos eran casados.
Eres un héroe.
Depende de la definición, en realidad.
Las mujeres de EE. UU.
Te deben su agradecimiento.
Como ellas no están aquí...
¡Capitán!
Ya estamos listos, si no está ocupado.
Agente Carter, espere.
Encontrar pareja no fue tan difícil.
- No es lo que cree.
- Yo no creo nada, capitán.
Siempre quiso ser soldado.
Ahora lo es, igual que todos.
¿Cómo sé que Ud. y Stark
no han estado "fondueando"?
Aún no sabes nada sobre las mujeres.
"Fondue" sólo es queso y pan.
¿En serio? Yo creí que...
El momento que crees saber
lo que piensa una mujer...
...es el momento en que estarás frito.
Yo me concentro en el trabajo,
que ahora es...
...asegurar que tú y tus hombres
no fallezcan.
Fibra de carbono.
Debe resistir una bayoneta alemana.
Aunque Hydra no atacará
con una simple navaja.
Escuché que son inseparables.
Es más útil de lo que crees.
Se me ocurrieron algunas alternativas.
Este es bueno.
Tiene cargas eléctricas que...
- ¿Y este?
- Sólo es un prototipo.
- ¿De qué está hecho?
- Vibranium.
Es más fuerte que el acero
y pesa un tercio.
Absorbe todas las vibraciones.
¿Por qué no lo usan siempre?
Es un metal muy escaso.
Eso es todo lo que tenemos.
¿Ya terminaron? El capitán
debe tener asuntos pendientes.
¿Qué opina?
Sí, creo que funciona.
Tengo ideas acerca del uniforme.
Lo que tú quieras, amigo.
¡Estás fracasando!
¡Estamos cerca de una ofensiva
que sacudirá el planeta...
...y nos atrasamos porque no puedes
vencer a un bobo con escudo!
Esa no es mi especialidad.
Sólo desarrollo las armas,
no las disparo.
Acabe su misión, antes
de que el americano termine la suya.
¡Señor!
Lo siento, Herr Schmidt.
Peleamos hasta morir
el último hombre.
Parece que no.
¿Recuerdas cuando te hice subir
al Ciclón en Coney Island?
Sí, y vomité.
No es tu venganza, ¿verdad?
¿Por qué haría algo así?
Teníamos razón.
El Dr. Zola está en el tren.
Hydra le dio permiso
de acelerar a máxima velocidad.
Adondequiera que vaya,
lo han de necesitar.
Vámonos ya. Avanzan como un rayo.
Tenemos 10 segundos. ¡Si pasamos de
eso, somos moscas en un parabrisas!
Cuidado con el hueco.
¡Más vale que se apresuren, moscas!
¡Párelo! ¡Dispare de nuevo!
- Lo tenía contra las cuerdas.
- Ya lo sé.
¡Agáchate!
¡Dispare otra vez!
¡Mátelo! ¡Ahora!
¡Bucky!
¡Agárrate bien!
¡Dame la mano!
Siéntese.
- ¿Qué es esto?
- Un filete.
¿Qué contiene?
Res.
¿Sabe lo difícil que es...
...conseguir un buen corte
como este aquí?
Yo no como carne.
¿Por qué no?
No me cae bien.
¿Y el cianuro?
¿También le revuelve la pancita?
Todo agente de Hydra que hemos
intentado capturar vivo...
...se tragó una pastillita
antes de poder pararlo. Pero Ud. no.
Por lo tanto,
esta es mi brillante teoría:
Usted quiere vivir.
Trata de intimidarme, coronel.
Lo invité a cenar.
"Dado que ha proporcionado
información valiosa...
...y a cambio de su total cooperación...
...¿el Dr. Zola será deportado
a Suiza"?
Envié ese mensaje a Washington,
codificado, claro.
No han descifrado esos códigos,
¿verdad? Sería vergonzoso.
Schmidt sabrá que es un engaño.
Igual lo va a matar. Usted es una carga.
Sabe más de Schmidt que cualquiera.
Y acaba de asesinar
al mejor amigo del capitán Rogers...
...así que no debe contar
con la mejor protección.
Es usted o Schmidt.
Son las cartas que le tocaron.
Schmidt piensa que recorre
el camino de los dioses.
Sólo el mundo entero lo satisfará.
Sabe que es una locura, ¿no?
La cordura del plan
no tiene ninguna importancia.
- ¿Por qué?
- ¡Porque puede realizarlo!
¿Cuál es su blanco?
Su blanco...
...es todo.
Mañana...
...Hydra dominará el mundo...
...nacida para triunfar
en las alas de las Valquirias.
Las armas de nuestros enemigos
serán impotentes contra nosotros.
¡Si derriban un avión,
cientos más lanzarán su lluvia de fuego!
Si cortan una cabeza...
...dos más la reemplazarán.
Hail Hydra.
¡Hail Hydra!
El oscurecimiento sigue en vigor
en Londres.
Favor de esperar la señal.
Los ciudadanos deben permanecer
encerrados hasta próximo aviso.
El oscurecimiento sigue en vigor
en Londres.
El Dr. Erskine dijo que...
...el suero no sólo afectaría
mis músculos, también mis células.
Que crearía un sistema protector
de regeneración y curación.
Lo cual significa que...
...no puedo emborracharme.
¿Lo sabía?
Tu metabolismo procesa 4 veces
más rápido que el de alguien promedio.
Creyó que podía ser
un efecto secundario.
No fue culpa tuya.
- ¿Leyó el reporte?
- Sí.
Ahí dice lo contrario.
Hiciste todo lo posible.
¿Tenías fe en tu amigo?
¿Lo respetabas?
Entonces deja de culparte.
Permítele la dignidad de su elección.
Debió creer que valías la pena.
Voy a ir tras de Schmidt.
No pararé hasta que toda Hydra
sea asesinada o capturada.
No estarás solo.
Schmidt debería estar internado.
Se cree un dios...
...y quiere volar medio mundo,
empezando con EE. UU.
Tiene poderes que superan
nuestra capacidad.
Si cruza el Atlántico, arrasará
con la Costa Este en una hora.
¿Cuánto tiempo tenemos?
Según mi nuevo amigo,
menos de 24 horas.
- ¿Dónde está ahora?
- La última base está aquí.
En los Alpes,
152 metros bajo la superficie.
¿Qué hacemos?
No podemos llegar y tocar a la puerta.
¿Por qué no?
Es justo lo que vamos a hacer.
La arrogancia quizá no sea
un rasgo exclusivamente americano...
...pero tú la manifiestas
mejor que nadie.
Pero hay límites...
...hasta para lo que tú puedes hacer.
¿O es que Erskine te dijo lo contrario?
Me dijo que estabas loco.
Envidiaba mi genio y trató...
...de negarme lo que me correspondía.
Pero a ti te dio todo.
Entonces...
...¿qué te hizo tan especial?
Nada.
Sólo soy un chico de Brooklyn.
Puedo pelear todo el día.
No cabe duda.
Pero desgraciadamente...
...tengo una agenda ocupada.
¡Yo también!
¡Rogers! ¡Quizá necesites esto!
¡Gracias!
¡Ya entramos!
¡Equipo de asalto, adelante!
¡Avancen!
¡Manténganse separados!
Corta una cabeza y dos más...
¡Cortemos dos más!
Llegas tarde.
- ¿No ibas a...?
- Cierto.
BLANCO: NUEVA YORK
¡Súbete!
- ¡Mantenga esta velocidad!
- ¡Espera!
¡Acaba con él!
¡No te voy a besar!
Nueva York
No te das por vencido, ¿verdad?
¡No!
¡Podrías tener el poder de los dioses!
¡Traes una bandera en el pecho y crees
que peleas por todas las naciones!
¡Yo he visto el futuro, Capitán!
- ¡No hay banderas!
- ¡Mi futuro, no!
¿Qué has hecho?
BLANCO: NUEVA YORK
¡Respondan! Habla el capitán Rogers.
Capitán Rogers...
Steve, ¿eres tú? ¿Estás bien?
¡Schmidt murió!
¿Y el avión?
Es más difícil de explicar.
Dime tus coordenadas.
Buscaré dónde aterrizar.
No será un aterrizaje seguro...
...pero puedo tratar de forzarlo.
Llamaré a Howard. Él sabrá qué hacer.
No hay tiempo. Esto se dirige
rápidamente a Nueva York.
Tengo que meterlo en el agua.
No lo hagas. Tenemos tiempo.
Lo resolveremos.
Estoy en medio de la nada.
Si espero, mucha gente morirá.
Peggy...
...esta es mi decisión.
Te escucho.
...el baile será en otra ocasión.
Está bien.
El sábado siguiente, en el Club Stork.
Trato hecho.
A las 8 en punto. No te atrevas
a llegar tarde. ¿Entendido?
Aún no sé bailar.
Yo te enseñaré. No faltes.
Pediremos que toquen algo lento.
Odiaría pisar...
¿Steve?
DÍA DE LA VICTORIA
Por el Capitán.
¿Señor?
Llévenos al siguiente cuadrante.
Pero no hay rastros.
Y la señal de energía se acaba aquí.
Sigan buscando.
CAPITÁN AMÉRICA
INACTIVO
¡Bola curva, alta y afuera
para la primera bola!
Los Dodgers empatan, 4 a 4.
El público sabe que con un buen swing...
...lo convierte en un nuevo partido.
Hace un día hermoso aquí
en Ebbets Field.
Los Phillies lograron empatar 4 a 4.
Los Dodgers tienen 3 hombres en base.
Pearson golpeó a Reiser hace un mes.
Le encantaría devolver el favor.
Pete se inclina. Aquí va el lanzamiento.
¡Conecta! Va al jardín derecho,
¡y se le escapa a Rizzo!
Anotan tres carreras.
Reiser va a tercera.
Derocher le hace una señal.
¡Aquí viene la bola pero no lo alcanzan!
Buenos días.
¿O más bien buenas tardes?
¿Dónde estoy?
En una sala de convalecencia
en Nueva York.
¡Los Dodgers toman la delantera
8 a 4! ¡Hurra, Dodgers!
¡Todos están de pie!
¡Qué gran partido el de hoy, señores!
¿Dónde estoy en serio?
Me temo que no entiendo.
El partido.
Es de mayo de 1941.
Lo sé porque estuve ahí.
Le preguntaré otra vez.
¿Dónde estoy?
- Capitán Rogers...
- ¿Quién es usted?
¡Capitán Rogers, espere!
¡Agentes, código 13!
¡Repito! ¡Todos los agentes, código 13!
¡Descanse, soldado!
Lamento ese pequeño
espectáculo, pero...
...nos pareció mejor
revelártelo despacio.
¿Revelarme qué?
Estuviste dormido, Capi.
Por casi 70 años.
¿Vas a estar bien?
Sí.
Sí, es que...
...tenía una cita.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
CAPITÁN AMÉRICA
EL PRIMER VENGADOR
El Capitán América regresará
en Los Vengadores de Marvel.
¿Tienes insomnio?
¿Tiene una misión, señor?
Sí.
¿Trata de volverme al mundo?
Trato de salvarlo.
EL PRÓXIMO VERANO
¿Te crees el único héroe del mundo?
ALGÚN
ENSAMBLAJE
REQUERIDO
¿Caballeros?
Les toca.
MARVEL
LOS VENGADORES
Tienes un buen swing.
MAYO 2012
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net