La gente siempre me ha confiado
sus secretos.
Pero ¿a quién le confío los míos?
A ti.
Sólo a ti.
El primer día de un ciclo nuevo.
Aquí viene la plebe
pubescente de la región...
...los futuros plomeros,
asistentes de compras...
...y también, sin duda,
alguno que otro terrorista.
Antaño, confiscábamos
cigarrillos y revistas porno.
Ahora son cuchillos y crack.
Y lo llaman "progreso".
- ¡Lárgate!
- Tony.
La Sra. Hart, del departamento de arte.
En 1517, Martín Lutero
clavó sus 95 planteamientos...
...a la puerta de una iglesia en...
Wittenberg.
Abuela venenosa.
Lárgate, imbécil.
Antes de empezar, aquéllos
que no hayan entregado sus informes...
...por favor, láncenmelos.
Gracias, Bill.
Gracias, Mary.
Gracias, John.
Gracias, Elaine.
¿Ya conocen a la nueva maestra de arte?
Hola.
Le pedí a Sheba
que asistiera a la reunión.
Como saben...
...las artes me parecen esenciales
para la reforma mediante la educación.
Gracias, Chris.
Muy bien. Muy bien.
Gracias, Sue.
Vaya, está muy grande, ¿no?
Estaré despierto hasta el amanecer.
¿Alguien no ha entregado su tarea? Sí.
Y gracias.
Encantador. Gracias.
¿Bárbara?
¿Éste es su informe?
¿Del departamento de historia?
¿Sobre todo su funcionamiento?
¿Y sus ideas generales
para su desarrollo futuro?
Verá que es bastante meticuloso,
director.
"El departamento de historia
funciona como es de esperar...
...para una escuela
de esta talla y matrícula.
Los resultados de los exámenes
han sido constantes 30 años:
...por debajo del promedio nacional,
pero por encima de la catástrofe.
Recomendación:
no es necesario un cambio".
Tardé casi todo el verano en redactarlo.
Es difícil descifrar a la novata menuda.
Lárgate, imbécil.
¿Es una esfinge o simplemente es tonta?
Muy bien. Cuelga, por favor.
Dame el teléfono.
Hoy está ingeniosamente despeinada.
El abrigo de vagabunda
es una abominación.
Parece decir: "Soy igual que tú".
Pero, a todas luces, no lo es.
- Sospecho que es fantasiosa.
- Basta, niñas. Ya basta.
Fantasiosa.
Pásala. Sí. Anda. Muy bien.
¡Sí!
- Ponte la camisa.
- Metí el ganador, señorita.
Bendito sea el Señor. La camisa.
Sin duda, causó ondas
en nuestro lago de aguas estancadas.
Todo el mundo acude a ella.
Incluso Brian, el lacio,
hizo el intento.
Qué horror.
Hola.
- Qué linda blusa.
- ¿Qué?
Y Hodge, la gordinflona, se le abalanzó.
Una pareja sospechosa.
La rubia y la cerda
con pantalones cortos.
Pasé por el estudio de arte.
Parece "El señor de las moscas".
- ¿La atacaron?
- Arrancaron los carteles.
Hay una pelea con pintura.
Gritan:
"Enséñales las tetas a los chicos".
- Las chicas también. Es una carnicería.
- ¿Y la señora?
Perdió el control.
"¡Basta! ¡Basta, infelices de mierda!".
Debiste haber intervenido.
No quería tratarla con condescendencia.
Estará bien.
Para el año próximo, será directora.
- Cielos. ¿Quieres callarte?
- Perdón. Perdón.
¿Alguien quiere té? ¿Babs?
Con leche, sin azúcar.
- ¿Ya eres lo suficientemente dulce?
- Evidentemente.
¿Su padre no inventó la inflación?
- ¿Qué cosa?
- ¿Su padre no fue ese académico?
¿Donald no sé cuántos?
Economista.
Inventó la palabra "inflación".
Sí. Sé a quién te refieres.
Verán que el padre de la Sra. Hart
fue el profesor Ronald Taylor.
No inventó la inflación.
Diseñó una teoría sobre la relación...
...entre la inflación
y la expectativa del consumidor.
¡Por favor, déjalo! ¡Basta!
¡Eres un idiota!
¡Basta!
¡Pelea! ¡Pelea! ¡Pelea!
CLUB DE TAREAS
Se van a lastimar. ¡Ya basta!
¡Por favor, déjalo!
¡Basta!
¡Afuera!
¡Ya!
- Eres un cabrón.
- ¡Vete al carajo!
¡Silencio absoluto! ¡Absoluto!
¿Por qué peleaban, Sra. Hart?
No tengo claro su motivo.
Conozco a Davis. Eres un matón.
¿Y quién eres tú?
- Steven Connolly.
- ¿Qué?
- Steven Connolly, señorita.
- ¿Año?
Primero de bachillerato, señorita.
Eres el futbolista desnudo.
¿Por qué peleaban?
- Es una pregunta muy sencilla.
- No lo sé, señorita.
No lo sabes.
De pronto eres un bulto inerte...
...y al poco rato tratas
de castrar a un compañero.
¿Nada ocurrió entre esos dos estados?
- No, señorita.
- No te hagas el héroe, Connolly.
Sí. Cerebro. Boca. Habla.
Decía cosas sobre la señorita.
Fuera de lugar.
- ¿Qué dijiste?
- No dije nanay, señorita.
Se dice: "No dije nada".
¿Qué dijo? Anda.
Dijo que es una golfa.
Dijo que se la jodió por detrás.
¿En verdad?
Chico odioso. Discúlpate de inmediato.
Perdóneme, señorita.
Irás con el subdirector por la mañana.
Entren. Los dos.
Torrecillas de testosterona.
Se acostumbrará a ellos pronto.
Muchísimas gracias.
Tengo que-- Lo lamento.
No nos conocemos oficialmente.
- Soy Sheba Hart.
- Bárbara Covett.
Su voz es pura...
...como si tuviera la boca
vacía y limpia...
...como si nunca
le hubieran tapado una muela.
Tiene la tez como un durazno blanco.
Casi se le pueden ver las venas.
Su política moderna
es igual de transparente.
Lo mejor es enseñarles a leer,
a escribir y a sumar.
No necesitan saber sobre los tejedores
de canastas de Chile.
- A Bárbara le gusta lo básico.
- Pero cuando empezaste...
...¿no querías darles una
educación real...
...para ayudarlos a superar
la pobreza de sus circunstancias?
Por supuesto.
Pero pronto se aprende que la enseñanza
es el control de las masas.
¡Ven!
Somos una división
de los servicios sociales.
Devuelve eso.
Consuélate con las joyitas.
Es entonces cuando es satisfactorio.
- Así puedes provocar un cambio.
- El resto es arrear ganado y rezar.
Veo por qué cautiva a los demás.
Hola.
Pero me queda la duda de si posee
la influencia requerida.
- ¿Quieres un café?
- Sí.
¡Sheba!
Perdón.
Los de segundo de bachillerato
son una pesadilla.
- Sue, ¿quieres ir a tomar un café?
- Fabuloso.
Tengo un anuncio.
¿Dejarás St. George?
Estás embarazada.
Eso es fantástico.
Felicitaciones. ¿Cuándo nacerá?
- El 7 de junio.
- Un bebé de verano. Qué encantador.
No puedo creer que nadie lo haya notado.
Tengo 14 semanas.
- ¿No viste lo mucho que engordé?
- No me gusta decirlo.
- ¿Dónde lo vas a tener?
- En Homerton.
Es muy bueno.
Las enfermeras son amigables.
Lo voy a averiguar en la siguiente
ecografía, a las 20 semanas.
FARMACIA
¿Quieres ir a almorzar el domingo?
- ¿Adónde?
- Conmigo. A nuestra casa.
- ¿No estarás con tu familia?
- Sí, pero eres bienvenida.
No es nada formal.
Sólo haré una lasaña o algo así.
Adoro la lasaña.
Dicha.
Una banderita feliz en el páramo ártico
de mi calendario.
Hay que hacer un esfuerzo
cuando se recibe una invitación.
El arte es que parezca
que no se hizo el esfuerzo.
La lasaña tiende
a caerle mal a mi intestino.
Pediré una porción pequeña.
- Creo que me equivoqué de casa.
- No. Dio en el blanco.
Soy Richard. Adelante.
Perdón. Creí--
Que sería 20 años más joven
y lo doble de guapo.
- ¡Bash!
- ¡La cocina se incendia!
Lamento si tuvo que esperar mucho.
El timbre no sirve.
- Hola, Bárbara.
- Hola.
Qué habitación tan espléndida.
¿Qué le sirvo? Somos bebedores
semiprofesionales. Lo que quiera.
Me gustaría un jerez seco, por favor.
Creo que quizá tenemos
brandy de albaricoque por ahí.
- Vino blanco seco.
- Hecho. Siéntese.
¿Dónde está el vino?
Tú debes ser Polly. Soy Bárbara.
Hola, Bárbara.
¿Va a ir a algún lado?
- ¿Cómo dices?
- Está muy elegante.
Tengo una cita.
Más tarde. En la ciudad.
¿Siempre han vivido aquí?
Mamá la heredó. Es su bromita.
Me casé con ella por la propiedad.
Buenos días.
¿Pete se fue?
- Pudo haberse quedado.
- No le gusta el almuerzo.
Salud.
- ¿Le interesa el vino?
- Sólo beberlo.
¿A usted?
Pasé parte del verano
en la costa de Amalfi--
Aquí viene el latoso. No. No.
¡Calma! ¡Me vas a tirar! ¡Calma!
Calma, calma, mi alma.
Había esperado
un abogadojoven y sofisticado...
...y dos tesoritos perfectos.
No fue así.
Está casada con un patriarca
venido a menos.
Es casi tan viejo como yo.
Y luego está la hija, una princesita.
Y, finalmente,
un bufón un tanto pesado.
Encantador. Gracias.
Voy a ser hechicero.
¿Cuando crezcas?
No. Le dieron el papel
en la obra escolar.
Voy a usar una capa.
Y una varita mágica.
Entre lo más destacado en cultura,
espero ver a Benjamín Hart...
...en el papel clave del hechicero.
Y la expectativa
me tiene loco de contento.
Una imagen pícara me inundó:
...la boca vieja y arrugada del marido
fruncida en el seno de Sheba.
Después del almuerzo,
una tradición familiar bochornosa.
Hacen las cosas de manera distinta
en la bohemia burguesa.
Gracias.
Venga.
- ¿Estás listo?
- Cuidado.
¡Sí!
Me llevó de viaje en nuestro
aniversario. Fue hace años.
Cuando volvimos, esto estaba aquí.
Como por arte de magia.
Se suponía que iba a ser mi estudio.
Es un refugio más que otra cosa.
Una habitación propia.
¿Eres tú?
Lo era.
Me encantan éstos.
Qué colores tan alegres.
Toma uno. Toma dos.
En realidad, toma muchos.
No podría.
En serio, nadie más los quiere.
Los atesoraré.
Debe ser agotador encargarse
de una familia y también ser maestra.
No veo la hora de que acabe el ciclo.
Que llegue la Navidad
y un mes de no hacer nada.
No debí haberme engañado
al decir que podía ser maestra.
Pero he pasado los últimos 10 años
cuidando a Ben...
...y estoy desesperada
por salir y hacer algo.
Finalmente lo metemos en una escuela
estupenda, tengo tiempo para trabajar--
Vas a ser una maestra estupenda.
Gracias.
Pero soy una inútil.
- Todos lo saben.
- Los niños son salvajes.
Que no perciban tu ansiedad.
- ¿Cómo lo sobrellevas tú?
- Simplemente soy una sargenta.
No soy popular, pero me respetan.
Pues, eres popular conmigo.
Es raro.
Siento que puedo hablar contigo.
Habló de su madre vil...
...de su dolor por la
muerte de su padre...
...de los días de gloria cuando Richard
la levantó en brazos...
...y se deshizo de esposa e hijos...
...para lo que ella llamó
un festival de sexo que no paró.
Es una característica peculiar
de los privilegiados...
...intimidad imprudente inmediata.
Pero Sheba fue más allá
de las tendencias de su clase.
Fue completamente franca.
Una novicia que se confiesa
con la madre superiora.
¿Sabes? El matrimonio y los hijos--
Es decir, es maravilloso...
...pero no te da un significado.
Te da un imperativo, pero no te ayuda--
Mi padre solía decir, por televisión:
"Cuidado con la brecha".
No lo sé.
Es la distancia entre la vida...
...de tus sueños...
...y la vida como es.
Sé exactamente lo que quieres decir.
Un día de estrella dorada.
Siempre supe que seríamos amigas.
Nuestra reserva nos inhibía...
...pero ahora es evidente:
hay un reconocimiento espiritual.
Al final del año,
muchos de Uds. disfrutarán la Navidad.
S y yo compartimos la capacidad...
...de ver más allá de la atrocidad
cotidiana de las cosas.
En una época distinta y mejor,
nos daríamos la gran vida...
...almorzaríamos juntas,
visitaríamos galerías, viajaríamos...
...arreglaríamos el mundo.
Seríamos compañeras.
Está ocupado. Se lo guardo a Sheba.
Lo siento.
Muy bien. Bien hecho.
Ben, ponlo en el auto, por favor.
Ben, ponlo en el auto, mi amor.
¿Hola?
Necesito hablar contigo
de Steven Connolly.
¿Quién?
No nos hagamos tontas.
Indudablemente sabes
que cometiste un acto delictivo.
Iré a verte a las 5:00.
Vamos al bar, ¿de acuerdo?
¿Cuándo les vas a decir?
Necesito saber las circunstancias.
Tienes que informarme sobre todo.
En realidad, tú estuviste presente
cuando lo vi por primera vez.
Creo que le diste una reprimenda.
Lo regañé un poco.
Me dedicó su gol.
Me hizo gracia. Nada más.
Unos días después, fue a verme.
¿Puede ver mis dibujos?
Los veré en la clase.
- Tomas clase de arte, ¿no?
- No me lo permiten.
Soy alumno con "necesidades especiales".
Debo leer más en vez de eso.
¿Los hiciste en casa?
Son buenos. Sabes dibujar.
Si usamos las influencias por un niño,
el sistema se viene abajo.
Pero es talentoso.
Encontró algo en lo que cree.
Todos son talentosos.
Encontraste tu joyita, como diría Sue.
Dije que le daría clases
después de la escuela si quería.
Es nuestro trabajo, ¿no?
A horas específicas
y con un plan de estudios.
Bárbara, fue a verme todos los días
durante dos semanas.
Sí, me sentí halagada,
pero más que eso.
Me emocionó hallar a alguien
que quería aprender.
E imaginó una especie
de helicóptero hace 500 años.
Es pasmoso.
Pero seguramente
sospechaste de sus motivos.
Percibí que estaba
un poco chiflado por mí.
Pero ¿y qué? Y era inocente.
Eso está mucho mejor.
Hiciste bien el nudillo.
Lo hice perfecto.
- Hágalo de nuevo.
- No seas tonto. Ya vete.
¿Qué va a comer, señorita?
No lo sé. Probablemente compraré algo
de camino a casa.
- ¿Sabe cocinar?
- Realmente, no.
¿Sabe hacer sexo oral?
Vete a casa, Steven.
Ahí debiste haber parado todo.
Lo hice.
Le dije que ya no iba a darle clases.
Se negó a aceptarlo.
Volvió una y otra vez.
¡Señorita!
Comenzó a parecer
que era nuestro secreto...
...y los secretos pueden llegar a ser...
seductores.
- ¿Quiere ir a caminar?
- Desde luego que no.
Iré a casa con mi familia,
como deberías hacerlo tú.
Señorita.
Despidieron a mi papá.
Se ha estado desquitando conmigo.
Su padre lo golpeaba.
No quería decirle a su mamá enferma.
¿Tu madre lo sabe?
- Problemas renales.
- La cirugía ha tardado meses.
Era muy vulnerable.
Si vuelve a hacerlo, dímelo.
Gracias, señorita.
Es hermosa, señorita.
No sabe lo hermosa que es.
Hacía años que no me habían
pretendido así.
Sabía que estaba mal, que era inmoral
y totalmente ridículo...
...pero, no lo sé.
- Permití que ocurriera.
- El niño tiene 15 años.
- Pero es muy maduro para su edad.
- El "pero" no ayuda mucho.
Esto va a parecer de mal gusto.
Pero algo en mí se sintió...
con derecho.
He sido buena toda mi vida de adulta...
...una esposa decente, una madre
consciente de sus deberes con Ben.
Una voz en mi interior repetía:
"¿Por qué no habrías de ser mala,
de transgredir?
Te ganaste el derecho".
Te dije que salieras, Denzel.
Los demás sigan con su trabajo.
Deprisa.
NOS VEMOS HOY A LAS 8 P.M.
POR FAVOR
Sue llamó. ¿Te parece bien
que vaya a tomar una copa con ella?
Claro. Yo llevaré al pequeño a la cama.
Buenas noches, señorita.
Póngase cómoda.
Es increíblemente importante
que lo mantengamos en secreto.
¿Alguien sabe que estás aquí?
Señorita. Señorita.
No soy un genio,
pero no soy un tarado.
No se lo contaré a nadie.
Puede confiar en mí.
Los dos nos meteríamos
en un lío terrible.
Fue fácil.
Como tomar otra copa
cuando sabes que no deberías tomarla.
¿Puedo fumar, señorita?
Puedes hacer lo que quieras,
pero no me digas "señorita".
¿Fuiste modelo?
Debiste haberlo sido.
Eres muy atractiva.
Cielos, bien que lo sé.
¿Te gusta el grupo Streets?
Le gusta a mi hija.
¿Es de mi edad?
No es asunto tuyo.
En fin, el caso es que eres atractiva.
- Pues, tú también.
- ¿Lo crees?
Mi hermana piensa que parezco
un idiota con sarampión.
Me dejaste pasmada.
¿Quieres hacerlo de nuevo?
¿Qué?
Sí.
Quiero hacerlo de nuevo.
El día en que nos conocimos...
...¿ya había comenzado?
Sí.
Irás con el subdirector por la mañana.
Fue muy noble de tu parte.
La próxima vez, palabras, puños no.
Entren. Los dos.
¿Y tuvieron relaciones ese día?
Fuimos a la sala de arte.
Qué bueno que fui un afrodisiaco.
Trataba de ayudarte.
Lo hiciste.
Te estoy increíblemente agradecida.
Has sido una muy buena amiga.
Parece que no ha sido recíproco.
Me urgía confesártelo.
Pero ¿cómo podía hacerlo?
¿Bárbara?
Te habría puesto
en una situación imposible.
Desearía haberlo hecho.
Me habrías hecho entrar en razón.
Y luego me di cuenta
de que mi furia me había cegado.
Había una oportunidad magnífica aquí.
¿Podemos entrar? Estoy helándome.
Con sigilo,
podría conseguir el premio...
...a largo plazo,
estaría en deuda conmigo para siempre.
Podría ganarlo todo...
...al no hacer nada.
Mira, Bar...
...sé que tienes que contarles.
Al director, a la escuela.
Sólo te pido que esperes
hasta el año nuevo.
Por favor. Te lo suplico. Deja
que pase esta Navidad con mi familia.
Pobrecita.
Estás muy nerviosa.
No voy a denunciarte.
Quiero ayudarte,
apoyarte mientras pasas por esto.
¿No lo vas a contar?
¿No le contarás a nadie?
¿Quién se beneficiaría?
Tú no, el niño tampoco.
Y mucho menos la escuela.
No, éste es un asunto privado.
Debemos mantenerlo así.
Sí.
- Tal vez debería renunciar.
- No, eso podría despertar sospechas.
No, quédate en la escuela,
pero la aventura debe terminar.
Promételo solemnemente.
No puedo ayudarte si no lo prometes.
Lo prometo.
¿Le dirás justo después de Navidad?
- Todo es para bien.
- Lo sé.
Muchísimas gracias.
Has sido maravillosa.
¿Me dirás cuando se haya acabado?
No me lo dijiste.
Es típico de las solteronas.
No ha querido comer últimamente.
Me preocupa.
Hay un buen veterinario aquí cerca.
Atendió al conejo de Ben.
¿Vendrá mucha gente mañana?
Mi gente. La gente de Richard,
entre ellos, su primera esposa.
- ¿Y tu madre?
- Sí.
- Feliz Navidad.
- Igualmente. Muchísimas gracias.
Y bon voyage a su duendecillo.
Sheba y yo tenemos
un entendimiento profundo ahora.
Nadie puede violar
nuestra complicidad magnífica.
No. No. Espera hasta mañana.
Basta.
Te tardaste siglos.
Bárbara estaba--
Un asunto de la escuela.
- ¿Cómo está su señoría?
- Sigue despierto.
Está loco de emoción.
Le dije que podía esperarte despierto.
¿Y Polly?
Está deprimida.
Pete llamó.
Se pelearon...
...y no va a venir mañana.
- ¿Crees que no trae más que problemas?
- Los hombres mayores no son de fiar.
¿Papá te contó?
Va a mandarme al diablo. Lo sé.
Eres un encanto, mi cielo.
Es lo suficientemente listo para verlo.
Estoy gordísima, mamá.
Regresará.
No puedo vivir sin él.
Su manía por el niño era
una manifestación de su esnobismo.
Él es de la clase obrera
y le gusta el arte.
Como si fuera un simio que acabara
de salir de la selva tropical...
...y pidiera una ginebra
con agua tónica.
¿Has sabido algo de tu amiga, Bárbara?
¿Bar? Despierta, despierta.
Lorraine te preguntó si has sabido algo
de tu amiga.
- ¿Quién?
-Jennifer Dodd.
Dejó la escuela.
Da clases
en una escuela primaria en Stoke.
Al parecer, hay un hombre en su vida.
Supe que se comprometieron.
Pero es cierto.
Sería una locura, ¿no?
Es el momento más ridículo
para que venda.
Eso dije yo.
Debería llamarme.
Es una locura total para él.
- Eso es, mi cielo.
- Con gusto hablaré con él.
No soy así. De ningún modo soy así.
¿Nos sirves salsa, mi amor?
Mi amor, no hay salsa.
¡Feliz Navidad!
Desearía estar jodiendo contigo
Desde que Ronald murió,
ha ido a la deriva inexorablemente.
Verás, su padre
era un hombre excepcional.
Excepcional.
Temo que a Bathsheba
le gusta estar sola.
Es hermosa, gracias a Dios,
y eso la ha ayudado a sobrevivir...
...pero no es lo mismo
que poseer sustancia.
Feliz Navidad.
¿Qué haces aquí? Todos están adentro.
¿No vas a abrirlo?
Es de oro de imitación real.
Gracias.
¿Qué pasa? No he sabido nada de ti.
Ya no puedo verte.
Lo siento.
Simplemente, no puedo. Se acabó.
- ¿Por qué?
- ¿Bash?
¿Bash?
No está.
¿Era tu papá?
Era un tío.
¿Quieres que terminemos?
Por favor, no me mires así.
- ¿Ya no te gusto?
- No.
Deberías irte.
Por favor. No hagas--
Vete.
¿Qué te dio?
- ¿De qué color son?
- ¿Es Pete?
¿Blancos?
Deseo llamar a S, pero es tarde.
Pobre muchacha.
Sola con su familia horrible.
Nuestras vidas son sumamente similares
en muchos sentidos.
¿Hermanita?
¿Escribes en el viejo diario?
No sé cómo sigues haciéndolo.
Yo no tendría nada que decir.
Hola.
¿Sabes? Puedes visitarnos
cuando quieras.
No sólo una vez al año.
Lo que pasa es que estoy
muy ocupada en este momento.
Tu animada vida en Londres.
Me da gusto que sea tan plena.
Lamento lo deJennifer. Era encantadora.
¿Hay alguien más? ¿Alguien especial?
No sé qué quieres decir.
No era mi intención entrometerme.
Tu regalo de Navidad tardío.
Gracias.
Santo cielo. Asprey.
¿Cómo está?
Eres la amiga más maravillosa.
¿Es bueno?
Es una obra maestra.
¿No te enseñan nada?
Solíamos idolatrarla.
- Quítatelo.
- ¿Para qué es?
Sólo quítatelo, por favor.
Aún estoy haciéndolo.
Sí, pero ¿por qué?
Es para mi hijo.
- Pero tiene 12 años, ¿no?
- Tiene síndrome de Down.
No me lo dijiste.
Bien.
Perdón.
Estoy seguro de que ha tenido
una vida muy feliz.
Sí.
La ha tenido. Gracias.
Podríamos hacer que se sienta
más cómoda las próximas semanas...
...pero serán semanas, no meses.
Tuviste una impresión terrible.
¿Dónde está Richard? No quiero
molestarlos en el fin de semana.
Descuida. Todos salieron.
¿Pueden darle un tratamiento?
Dice que es sólo cuestión de semanas.
Es sólo una mascota.
No. Lloré durante semanas
cuando mi perro murió.
- Semanas.
- Nos encariñamos mucho con ellos.
Debería dejarte en paz.
Sí.
Me gusta esa blusa. Te queda bien.
Gracias.
Cuando estaba en la escuela...
...si alguno de nosotros había recibido
una mala noticia o estaba deprimido...
...nos acariciábamos.
Ya sabes.
Uno acariciaba un brazo
y alguien más el otro.
Es una sensación maravillosa.
¿Hacías eso en tu escuela?
Es increíblemente relajante.
Tanto para el que da
como para el que recibe.
Cierra los ojos. No, en verdad.
No funciona si no los cierras.
- Muy bien hecho.
- Creo que ya es suficiente.
- Cierra los ojos.
- Creo que ya es suficiente, Bárbara.
Hay alguien en tu jardín.
Saltó el muro.
Es probablemente el hijo del vecino
que perdió su pelota.
No, va al cenador.
Rápido. Llama a la policía.
Es un niño que vive al lado, Bárbara.
Olvídalo.
¿Dónde estás? He estado soñando
con tu coño ardiente y dulce.
¿Hola?
Richard viene para acá.
No, no puedo. No puedo. Yo te llamo.
¡Bárbara! ¡Bárbara, lo siento!
¡Lo siento!
Lo siento mucho. Bar, por favor.
Traté de terminar con él.
Simplemente no pude.
Lo arriesgué todo por ti.
Y, a cambio, me humillas.
No quise ofenderte, Bar.
Necesito tu ayuda más que nunca.
- Por favor, no te vayas así.
- Prometiste ponerle fin. ¿Por qué no?
- Porque--
- ¿Qué? ¿Estás enamorada?
¿Y el niño? ¿Imaginas que tu sensiblería
es correspondida?
Debe estar fascinado
con las compulsiones neuróticas...
...de una mujer de clase media
con problemas maritales.
El adolescente es muy cruel.
Los conozco.
Cuando se haya hartado,
te descartará como a un trapo.
¡No eres joven!
Lo digo para ayudarte.
Ponle fin ahora.
- Sí. Estoy pensando.
- No pienses. Hazlo.
Hazlo, hazlo, hazlo.
¿O me limo las uñas aquí
hasta que tu esposo regrese?
- No. Por favor. Lo haré.
- ¿Qué esperas?
Sr. Connolly. Soy la Sra. Hart.
De St. George.
Steven no está en dificultades.
Sólo necesito hablar con él
de un proyecto de arte--
- Sí. Adelante.
- Gracias.
Está arriba.
Es muy amable al darle las clases extra.
Es la primera puerta de la izquierda.
Quizá será mejor que toque.
MORADA DE STEVE
¿Él es tu padre despiadado?
Querías una historia triste. Te la di.
- Te sentiste caritativa como Bob Geldof.
- Me mentiste.
Perdón, señorita. ¿Qué?
¿Preferirías que viviera en un agujero?
- ¿Y tu madre?
- Creo que se va a recuperar.
¿Qué quieres? ¿Qué haces aquí?
- ¡Ahora me van a expulsar!
- No, no lo harán.
- Me culparán a mí si me denuncia.
- Claro que lo hará.
Le agrado. Quizá no lo haga.
¿Cómo que le agradas? ¿Así?
¿Te acuestas con ella?
¿Por qué eres tan cruel?
¿Por qué, Steven?
Me agradas mucho.
Eres una buena persona.
Y has sido genial
y ha sido estupendo. ¿Sí?
Pero se suponía que sería divertido...
...y ahora es algo serio.
Cualquier mierda
que estés resolviendo...
...con tu esposo,
con tu hijo, contigo misma--
No lo sé.
No puedo ayudarte.
Como mi madre hubiera dicho,
el niño la usó y la traicionó.
No puede acudir a nadie
más que a Bar, la leal.
Está deprimida y se lamenta
por su amado pubescente...
...pero sabe que mis intervenciones
le han salvado la vida.
Y está muy agradecida.
Su traición me dolió
más de lo que me atrevo a demostrar.
Pero la perdonaré
y me recuperaré en privado.
Ella lo vale.
Ella es a la que he estado esperando.
Comienza a entender que sus escarceos
amorosos con el joven Connolly...
...fueron una consecuencia
de su matrimonio muerto.
Es una farsa alimentada sólo
por el recuerdo de glorias pasadas.
En tanto que nosotras
cruzamos el fuego...
...y forjamos nuestra amistad
con un vínculo cada día más fuerte.
En realidad, ahora entramos...
...en una fase nueva y delicada.
En silencio y furtivamente...
...negociamos las condiciones
de una vida juntas.
Ahora más que nunca...
...estamos atadas
por los secretos que compartimos.
Me invitaron a ir a visitarlos
este verano...
...a su casa, en la Dordoña.
Quizá lo haga.
Una vez me senté aquí
durante tres horas hablando de Elgar.
- Dios. ¿Con quién?
- Con una amiga.
Jennifer.
Éste era nuestro lugar preferido:
Fuimos muy buenas amigas
durante un tiempo...
...pero, pobrecita,
sufría de una depresión terrible.
Traté de ayudarla, pero se volvió loca.
Se engañaba de una forma preocupante.
¿Fue al hospital?
No, consiguió un empleo en Stoke.
- ¿Cuándo fue eso?
- El verano pasado.
Aunque creo que debí haber hecho más.
Debe saber que hiciste lo que pudiste.
- Eres una persona muy sensible.
- Lo oculto, desde luego.
La gente se consume durante años
con compañeros que son de otro planeta.
Ansiamos creer que encontramos
a nuestra alma gemela.
Se requiere valor para reconocer
lo real en lugar de lo conveniente.
Cuando era joven,
tenía una gran visión de mí misma.
Soñaba que sería alguien
a quien el mundo tendría en cuenta.
Pero nos percatamos de nuestra escala.
Le tengo pavor
a terminar mis días sola.
Sí. Eso nos pasa a todos.
Pero recientemente me he permitido
creer que quizá no esté sola.
¿Me equivoco?
¿Quiere quedarse?
A veces a la gente le parece
reconfortante verlos descansar en paz.
¿Le gustaría regresar
dentro de 20 minutos para despedirse?
¿Tienes puesto el cinturón, mi cielo?
- No. ¿Qué carajos?
- Dios. Ella no.
- Cielo santo, cállense.
- Mamá, no bajes del auto.
¿Se trata de Portia? No.
Tengo que volver con el veterinario.
¿Me acompañas? No puedo ir sola.
Claro que lo haría.
Lo que pasa es que...
- Ben tiene su obra escolar.
- ¿Obra?
Todos vamos a ir.
Y vamos un poco retrasados.
- ¡Alguien murió!
- Lo sé.
- Y es tristísimo.
- Estás en deuda conmigo.
Ben, ¿puedes desaparecerla?
Usa tu varita mágica o algo.
Va a participar en una obra...
- ...por primera vez en la vida.
- Es tu decisión, ¿no?
¿Por qué no vienes? Serías bienvenida.
Creí que entendías
lo que significa la amistad.
Es mi niño. Es mi hijo.
- Es sólo un niñito.
- No te hagas la buena madre conmigo.
Disculpen. ¿Podrían decirme qué pasa?
¿Es un aquelarre?
Puedo explicarte.
¿Quieres que lo haga?
Bar recibió una muy mala noticia
sobre su gata.
Mi más sentido pésame. Pobre gatita.
¿Me devuelves a mi esposa?
- No me gusta tu tono.
- ¿Por qué siempre está aquí?
¿Bajo qué clase de hechizo de mierda
te tiene?
Ben se está estresando mucho.
Creo que va a explotar.
Por Dios santo. ¡Sube al maldito auto!
Dame un momento, ¿sí?
Yo puedo encargarme.
¿Tienes que encargarte de mí?
Como un residuo tóxico.
Me ves de mala gana.
Soy una molestia, me toleras.
No, claro que no.
Me encanta que estemos juntas.
Soy tu muy buena amiga.
Entonces, quédate conmigo.
Lo haría si pudiera.
Lamento muchísimo lo de Portia...
...pero puedes ver que tengo que irme.
Piénsalo detenidamente, señora.
Ten en cuenta las consecuencias.
- No exageres las cosas.
- Quédate conmigo.
- No sé qué haré.
- ¡Vámonos!
- Te llamaré. Lo prometo.
- ¡Anda!
Siempre te defraudan al final.
Jennifer dijo que era demasiado
vehemente. ¿Qué quiso decir?
¿Que soy leal con mis amistades?
¿Que haré hasta lo imposible
por alguien a quien admiro?
¡Shazam!
No te estoy molestando, ¿o sí?
Es que...
...necesito hablar contigo
sobre la Sra. Hart.
Sheba.
Es un poco delicado. ¿Puedo pasar?
- ¿Té?
- Encantador. Gracias.
¿No tienes una galleta?
Gracias.
¿Quieres darme tu gorra?
Estuve en el estadio. White Hart Lane.
Hogar de los Spurs.
- ¿Ganaron?
- Tres contra cero.
Jermain Defoe la metió con la cabeza.
Mi padre era seguidor
del Charlton Athletic.
- Nunca le daba ningún placer.
- ¿Dónde está la minina?
Está muerta.
Cielos.
Mi más sentido pésame.
¿Soy inoportuno?
Eres de lo más oportuno.
La Sra. Hart.
Sí.
Es que--
Todo lo que me digas
lo trataré con reserva absoluta.
Lo que pasa es que quería saber...
...si ella me ha mencionado.
¿Me menciona?
Déjame pensar.
No, nunca. En realidad, sí.
Mencionó que invertiste en una camisa
nueva. Creo que fue el ciclo pasado.
Gasté mucho en una camisa Nicole Farhi.
Lo que pasa es que
en los últimos meses--
Bueno, desde que la conocí--
Brian, ¿estás enamorado?
He sido un poco obvio, ¿no?
Has sido completamente clandestino.
Entonces, ¿mencionó la camisa?
- ¿Sabes que es casada?
- Sí, pero es muy coqueta...
...y uno nunca sabe con la gente.
Ciertamente que no.
Pero... no querría dar ningún paso
si simplemente me va a rechazar.
Debido a la política
y a que al director es un purista...
...hay que ser muy
cuidadoso actualmente.
Es un campo minado.
Digo...
...¿crees que podrías hablar con ella...
...y tantear el terreno?
¿Quieres que le pregunte
a la Sra. Hart...
...si desea cometer adulterio contigo?
No quiero que sufras
más de lo necesario.
Nadie debería hacerlo.
No podría hablar por la Sra. Hart...
...pero mi instinto me dice...
...que quizá no seas su tipo.
Entonces, ¿prefiere cierto tipo?
Eso no quiere decir
que no seas atractivo.
Pero tengo la impresión
de que prefiere al hombre joven.
Sorprendentemente joven.
Me dicen que a los niños.
Naturalmente,
no habla de nada de esto conmigo.
Pero he oído rumores un tanto
alarmantes sobre uno en particular.
Chismes del patio,
cuchicheos de la sala del personal.
Tal vez conozcas al niño en cuestión.
Steven Connolly.
¿De primero de bachillerato?
Creo que ya hirvió el agua.
Se dicen las palabras y está hecho.
Fácil.
Buenas noches, amor.
Judas tuvo la gentileza de colgarse.
Pero sólo según Mateo...
...el más sentimental de los Apóstoles.
¿Es ésta la última noche
de su antigua vida?
Quisiera saber cuánto tiempo
tardará mi mensajero.
Gracias.
Las personas como Sheba creen
que saben lo que es estar solas.
Pero del goteo de la soledad
a la que no se le ve el fin...
...no saben nada.
De lo que es estructurar
un fin de semana entero...
...alrededor de una visita
a la lavandería...
...o de tener una carencia de contacto
tan crónica...
...que el roce accidental
de la mano de un conductor de autobús...
...te envía una sacudida de deseo...
...directamente a la ingle.
De esto, Sheba y la gente como ella...
...no tienen ni la menor idea.
Bar, lamento mucho lo de hoy.
Era una situación imposible.
Richard también lo lamenta.
Pobre de ti.
Mira, ¿por qué no vienes a cenar?
En realidad, escribo bastante rápido.
El pensar es lo que me toma
una eternidad.
Uno nunca está satisfecho.
Cuando da clases,
anhela tener tiempo para escribir...
...y cuando lo tiene,
ansía regresar con los alumnos.
- ¿Alguien quiere más café?
- Yo quiero un trago. Gracias.
No, gracias.
¿Sí?
- ¿Ud. es su esposo?
- ¿Qué? ¿De quién?
- No juegue conmigo, señor.
- Perdón.
¿Dónde está? ¡Dígale que la madre
de Steven Connolly quiere verla ya!
- ¡Disculpe!
- ¡Maggie!
- ¡Golfa!
¡Ramera! ¡Ramera! ¿Cómo te atreviste?
- ¡Maggie! ¡Maggie!
- ¿Cómo te atreviste? ¡Es un niño!
¡Un niño tierno! ¡Es un niño!
- ¿Qué rayos pasa?
- ¡Pregúntele a su esposa qué pasa!
¡Pregúntele!
¡Puta pervertida! ¡Puta!
- Ven. Déjala. Ven.
- ¡Déjame!
- Déjalos.
- ¡Puta!
Déjalos, Maggie.
Déjalos en paz, ¿sí?
Ahí no hay nada para nosotros.
Sucedió. Simplemente sucedió.
La gente hace que las cosas sucedan.
¿Tú eres la única
que ha querido a un joven?
Todos-- Todos piensan en--
Pero ¡se las arreglan!
Para cuando me senté en la galería...
...la ópera ya estaba en su último acto.
- ¡Eres su maestra!
- ¡Y tú fuiste el mío!
¡No me estoy justificando!
- ¡Mentirosa de mierda!
- No intento justificarlo.
- Estoy diciendo--
- ¡Es totalmente diferente!
- ¡Tú tenías 20 años!
- Él cumplirá 16 en mayo.
- No es ningún inocente.
- ¡Claro que es inocente!
¡Tiene 15 años, carajo!
¿Estás loca?
Si tu intención era destruirnos,
¿por qué no lo hiciste con un adulto?
Eso se acostumbra.
Ha funcionado durante siglos.
No tuvo nada que ver con nosotros.
- ¿Por qué?
- Solamente lo deseaba.
- ¡No lo sé!
¡Pues, averígualo!
POLICÍA
- ¿Sheba?
- Sí.
- No.
- Sí. En serio.
El alivio atenúa mi culpa.
Ella supone que el niño no pudo más
y se lo contó a su madre.
¿Quién soy yo para sacarla del error?
Brian.
Brian, para un momento, por favor.
Hoy, la Escuela St. George
es un lugar sombrío.
Una fuente de la escuela
indicó que otro miembro del personal...
...pudo haber sabido de la relación.
Sin embargo, las autoridades
lo niegan categóricamente.
Ya le dije, director...
...de haber sabido algo,
le habría informado de inmediato.
- Sólo le soy leal a la escuela.
- Brian cree que lo sabe hace meses.
- ¿Brian lo cree?
- Y también Sue Hodge.
¿Recorrerá toda la sala del personal?
Si Ud. lo sabía e hizo la vista gorda,
posibilitó un delito.
No lo sabía, no lo posibilité.
¿Entonces?
Se va a jubilar el próximo año.
Beneficiaría a todos...
...si se jubilara antes,
con efecto inmediato.
Es una cacería de brujas.
Salem viene a Islington.
El estrés. Ideas radicales
en la enseñanza que no le gustan.
Yo tengo una idea radical.
Su escuela, su desastre.
¿Por qué no renuncia?
¡Porque yo no soy el confidente
de una criminal!
Ahora, cuénteme
de su amistad con la Sra. Hart.
Una amistad íntima entre adultos libres
es totalmente legal...
...incluso bajo su régimen.
Mi trayectoria aquí es irreprochable.
Aquí, la mayoría me ve
como defensora de la moral.
Acabo de hablar con una ex maestra.
Otra de sus amigas íntimas.
Jennifer Dodd.
Como sabrá, Jennifer se enfermó.
Por eso tuvo que dejar la escuela.
Ella la amenazó
con una orden de restricción, ¿no?
Tonterías.
Un fax de su abogado.
¡No quería que se acercara
a menos de 450 metros de ella!
¿Eso es una amistad?
Me dijo que Ud. le envió
una corona funeraria a su prometido.
No querríamos que todo esto
saliera a la luz, ¿verdad?
¿Que una vida de servicio dedicado
terminara en vergüenza y humillación?
Es su decisión, Bárbara.
Él sabe que fui yo:
¿Ella también lo sabe?
Es más de lo que puedo soportar.
¿Es por eso que no me ha devuelto
las llamadas?
Cápsulas de Paracetamol
¡Srta. Covett!
Bárbara, ¿ya habló con Sheba Hart?
Srta. Covett, ¿le dio clases al niño?
Bárbara, ¿qué tal sobrelleva esto
el esposo de Sheba?
Bárbaros.
Lamento lo de tu empleo.
El director creyó que yo lo sabía.
¿Lo sabías?
¿Dónde está?
En su guarida.
¡Tu novio es menor que el mío!
- No es mi novio.
- ¡Te acostaste con un niño!
Por amor de Dios.
El espectro en el festín.
- Cuidado con lo que dices, Jovencita.
- Bicho raro.
Ya, ya.
Gracias por venir.
Lamento mucho lo de la escuela.
Gracias. ¿Se portó muy mal contigo?
Escucha. Podrías decir que no
y lo entendería completamente...
...pero Richard--
Necesita estar un tiempo a solas.
Me pidió que me fuera.
¿Puedo quedarme contigo
durante unos días?
Puedes quedarte el tiempo que quieras.
¿Cuándo saldrá?
¿Ud. hace de chofer, Bárbara?
- ¿Cuándo saldrá?
- ¿Ben está en la escuela?
¿Sabe lo que está pasando?
Realmente no te concierne.
¿Y los niños?
¿Cómo está su esposo?
¿Va a divorciarse de ella?
¡Anda, Sheba! ¡Alégrame el día!
¡Ahí está!
¿Cómo lo sobrelleva la familia?
¿Va a divorciarse de ella?
- ¿Y los niños?
- ¡Sal, Sheba!
Sabía quién eras cuando nos conocimos.
Eras joven. Sabía que quizá
sería difícil, pero estaba preparado.
Eres una buena madre, pero en ocasiones
has sido una esposa de mierda.
¿Por qué no acudiste a mí?
Pudiste decirme lo sola que estabas.
Nunca confiaste en que te ayudaría.
No digo que yo haya sido fabuloso,
carajo, pero estuve aquí.
¡Ahí está! ¡Ahí está!
Este último mes ha sido
la época más deliciosa de mi vida.
Desde luego,
hemos tenido nuestros altibajos.
La presión es intensa
cuando dos mujeres comparten su vida.
Pero, ay, qué maravillosa
es esa intensidad.
¡Cielos! ¡La vieja bruja!
¿Es cierto que es una bruja blanca?
Bárbara, ¿Sheba va a salir?
Las circunstancias
no son siempre ideales.
La prensa canallesca.
Las condiciones estrictas de la fianza.
Reuniones con abogados, etcétera.
Pero, bien considerado,
nos las arreglamos de forma admirable.
En realidad,
hay estrellas doradas de sobra.
El cornudo le permite
ver a los niños una vez por semana.
Generalmente hay lágrimas...
...y también berrinches de adolescente.
Con el tiempo, reconocerá
que no es muy maternal.
Y entonces, Bárbara estará ahí
para consolarla.
Enfermera, querida amiga
y consejera sensata.
París 2003 - Jennifer
- ¡La vieja bruja regresa.!
- Bárbara.
- ¿La empujaron o saltó?
- Si saltó, ¿fue en un dique?
¿Sheba sigue viva? ¿Qué le hizo?
¿Cómo lo sobrelleva la familia?
Lo que dices de mí...
...de... Richard--
No eres digna
ni de lustrarle los zapatos.
Y Ben...
...y Polly.
¿Que sería más feliz sin ellos?
¿Por qué lo hiciste?
¿Porque no te ayudé a ir por tu gata?
- ¡Me costaste mi familia!
- ¡No! ¡Mira! ¡Responsabilízate!
Te di exactamente lo que querías.
Seguirías atrapada
en ese matrimonio sin mí.
- ¿Qué?
- Aún no puedes aceptarlo, pero--
¿Crees que quería estar aquí contigo?
- Me necesitas. Soy tu amiga.
- Me metiste en la cárcel.
- Podrían darme dos años de sentencia.
- Pasarán volando.
Te visitaré todas las semanas.
Nos queda mucha vida para vivir juntas.
¿Crees que esto es un amorío?
¿Una relación?
¿Qué? ¿Estrellas doradas
con pegamento y uno de mis pelos?
¿Y un recibo de Pizza Express?
Es un apartamento en la Calle Archway...
...¡y crees que eres Virginia Woolf!.
¿De dónde sacaste mi pelo?
¿Lo levantaste del baño
con unas pinzas especiales, carajo?
¡Es una grosería leer un diario!
¡Es privado!
No somos compañeras. No somos amigas.
Ni siquiera te agrado.
Eso no es cierto.
¡Lo único que siento por ti es amor!
Estás loca de remate. No sabes amar.
Nunca en la vida has amado.
Ni a mí. Ni a Jennifer Dodd.
No eres más que desperdicio y decepción.
¡Vieja virgen amargada!
Por algo estás sola.
Te detestan en la escuela. Todos.
Yo fui la idiota
que se tomó la molestia.
¡Nadie me dijo que eres
un vampiro de mierda!
¿Qué quieres? ¿Que nos revolquemos
en el piso como amantes?
¿Quieres joder conmigo, Bárbara?
- Por favor, no hagas menos nuestro--
- ¿Nuestro qué?
- ¿Qué?
- No. Devuélvemelo.
Te conozco.
Egoísta y vana.
Crees que tienes un derecho divino.
Tu lugar no es con el mundo.
¡Éste es tu lugar! ¡Qué infantil eres!
¡Aquí estoy!
Bien. Regresa.
Regresa.
Nunca te invitamos a la Dordoña, carajo.
Perdón, pero dijeron específicamente...
...que si llegaba a ir a Francia,
pasara a verlos.
No lo dijimos en serio.
Bien.
Entonces, no iré.
Te invité a almorzar
porque me agradabas.
Habría sido tu amiga.
Necesito más que una amiga.
MAESTRA SEXUAL
SENTENCIADA A DI EZ MESES...
La Vergüenza de Sheba
La conocí.
¿Cómo dice?
¿En serio?
Dábamos clases en la misma escuela.
Dios.
¿Cómo era?
Un poco...
...fría.
Ligeramente solapada.
Como una persona ausente.
Pero no la conocí bien. ¿Me permite?
- ¿Aún da clases?
- No. No.
Estoy jubilada.
Gracias al cielo.
Tome.
Gracias.
Me encanta este lugar.
Es espectacular al anochecer.
Soy Bárbara.
Annabel.
Dime, Annabel.
- ¿Te gusta la música?
- Sí.
Tengo entradas para Música de agua,
de Handel, en el Albert Hall.
Para el sábado. Podrías
llevar a un amigo si hay alguien--
No. No lo hay.
Eso es.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net