Estoy tan lleno.
Tenías razón, no debí
haber comido todo ese pan.
¿Quieres compartir un postre?
¿Estás bien?
Estás un poco rara.
Sí, solo estoy tratando
de pensar qué quiero.
Sí, yo también.
Por qué no lo dices
a la vez. Uno, dos, tres...
- Quiero el divorcio.
- Crème brûlée.
LOCO Y ESTÚPIDO AMOR
¡No te puedes escapar!
Está bien, es mi culpa.
Vamos a acostarte antes
de que lleguen tus padres.
Nada de ojos de
cachorrito, loquita.
Ve a cepillarte los dientes.
¿No vas a decir nada?
¿Casi 25 años de matrimonio
y no tienes nada para decir?
Robbie.
Oye, Robbie, ¿has visto
la tarea de Molly?
- ¡Vete!
- Dios mío.
¡Cierra la puerta!
Está bien, Robbie,
lo siento mucho y no vi nada.
Dios mío.
No estás hablando y sabes
que eso me hace hablar más.
Pero tal vez eso sea bueno, ¿no?
Porque tal vez lo diga y ya.
Tal vez te diga simplemente
que me acosté con alguien.
David Lindhagen. Del trabajo.
- Lo conociste en la fiesta de Navidad.
- Para, por favor.
Tú eres la última persona en el
mundo que querría lastimar, Cal.
Si sigues hablando
me bajaré del auto.
Que lo haya hecho demuestra
lo mal que estamos.
- Está bien.
- Cuánto... ¡Cal!
¡Dios mío! ¡Cal!
¿Estás bien?
Me iré esta noche.
Firmaré lo que quieras.
Pero por favor deja de hablar de eso.
Está bien.
Siento que hayas
tenido que ver eso.
No, sabes, debí haber tocado.
Pero quiero que sepas que
cuando lo hago pienso en ti.
- Robbie.
- Tengo una foto tuya...
...y la miro todo el tiempo.
- Basta.
Te amo, Jessica.
Te ruego que pares.
Sé que tienes 17 años y sé
que yo acabo de cumplir 13...
...la misma edad de
tu hermano menor...
...pero pronto esa
diferencia no importará.
Lo cual es bueno, porque estoy seguro
de que eres mi alma gemela.
Muy bien.
- Escucha, Robbie...
- Llegamos.
- Mierda.
- Hola.
Hola, señores Weaver,
¿cómo estuvo...?
Dios mío. ¿Qué pasó?
La señora Weaver dijo que quería
divorciarse y me tiré del auto.
- Cal. Cariño...
- Bueno...
- ¿Los niños bien? ¿Todos bien?
- ¿Papá?
Hola. No te vi ahí parado.
- ¿Se van a divorciar?
- Bueno, sí.
Jess, ¿Molly comió bien?
Sí, sí, ella está...
- ¿Te tiraste de un auto?
- Sí. Me tiré de un auto.
- ¿Se resistió con el brócoli?
- No, no se resistió.
Conmigo siempre se resiste.
- Siento que tuvieras que saberlo así.
- Siento que te hayas tirado del auto.
Lo siento si se resistió con el brócoli.
Está bien.
No tengo dinero.
¿Cariño? Vámonos
a la cama, ¿está bien?
Escucha, ve por tu abrigo.
Te llevaré a casa. Bien.
No me importa. Lo amo. De veras.
Y si tuviera la oportunidad...
Sí, tendría sus bebés.
¿En serio? ¿Conan O’Brien?
¿Lo harías con Conan O’Brien?
Dios mío, sí.
De amiga a amiga, qué asco.
No sé. Tu vida es muy
para menores de 13 años.
- Mi vida no es para menores de 13.
- Claro que sí.
- No lo es.
- Sí.
No has salido de Los Ángeles.
Vas a ser una abogada de patentes...
...probablemente casada con ese
Valium humano, Richard. Yo solo...
Escucha, me preocupo
por ti, es todo.
Tanto potencial...
...y decides fantasear
con Conan "Pubis Pelirrojo" O’Brien.
- Él es gracioso.
- Parece una zanahoria, cariño.
¿Quién parece una zanahoria?
Hola. ¿Quién parece una zanahoria?
Conan O’Brien.
A mi amiga Hannah
le parece sexy.
Qué raro, porque tu amiga
Hannah me parece muy sexy.
Dios mío. No dijiste eso.
¿Cuántos años tienes?
- ¿Qué eres, abogada?
- Sí. Un poco.
- Vamos.
- Lo sé.
- ¿Sí? ¿Lo es?
- Lo va a ser.
¿No crees que estás muy viejo
para conquistar con frases cursis?
Objeción. Influyendo al testigo.
Hannah, de veras llevas ese vestido como
si le hicieras un favor.
- Dios.
- Esa es una frase.
Yo llevando dos horas sentado allá
sin poder dejar de mirarte, es un hecho.
Hay muchas mujeres hermosas en
este bar. Incluyendo a tu amiga. Hola.
Te amo.
Pero no te puedo quitar los ojos de
encima. Es un hecho, no una frase.
Me pareces muy atractiva.
¿Yo te parezco atractivo?
- Sí se lo pareces.
- No.
- A ti sí. A ella sí.
- Sí.
- No.
- Hannah, ¿puedo invitarte a un trago?
- Dices mucho que no, ¿verdad?
- No.
Vaya. ¿Permiso para
acercarme al tribunal?
¿En serio?
Vamos, déjame decir
mi argumento final.
Claro. Procede.
Hannah, vivimos en un
mundo físico, ¿verdad?
Y vas a envejecer, ¿verdad?
Te garantizo esto:
Jamás lamentarás irte a casa con
ese tipo del bar que alguna vez...
...fue todo un semental
en la cama.
Pero no puedo garantizar
que no vayas a no lamentarlo.
- Eso es una doble negación.
- Tú eres una doble negación.
Está bien. Hannah,
¿puedo invitarte a un trago?
Está bien. ¿Sabes qué?
Es hora de irse a casa.
¿De veras? Muy atrevido de ti,
pero está bien. Lo haré.
Grabé El Juego del Miedo III.
¿Voy por mi auto o en el tuyo?
¿Traigo mi auto?
¿Has estado tomando?
Yo conduzco.
- ¿Liz?
- Ya voy.
Tendré que llamar a Nanna.
Nada...
¿Conque Stanford?
Bien por ti, genial. Sé que
tu papá está muy orgulloso.
Sí. Sí, él...
- ¿Seguro que está bien?
- David Lindhagen. Dios.
Está bien.
Lo siento. Perdóname.
¿Señor Weaver?
Usted es el papá más amable
para los que yo cuido niños...
De todos los...
Usted es muy amable.
- Eres muy amable.
- Y...
...la señora Weaver me cae bien,
me cae muy bien. ¿Está bien?
Pero si quiere
divorciarse de usted...
...me parece jodidamente loca.
- Lo siento.
- Está bien. Está bien.
Espero que esto no lo
haga sentir incómodo.
- Estoy un poco encaprichada...
- ¿Me harías un favor?
No les menciones a tus padres que
la señora Weaver y yo, tú sabes...
Es algo que queremos
decirles nosotros, ¿está bien?
Sí.
Gracias, te lo agradezco.
Que pases buena noche.
¿Otro vodka con arándano?
Perdón. ¿Qué?
- ¿Otro vodka con arándano?
- Sí. Sí, gracias.
He pasado por aquí un millón
de veces y nunca había entrado.
Es agradable,
muchas chicas bonitas.
- Oye, ¿adivina qué?
- ¿Qué?
Mi esposa tiene relaciones
con alguien que no soy yo.
Lo siento mucho.
Gracias. Eres muy amable.
Muy, muy amable.
Acaba de decírmelo y yo de enterarme,
así que estoy un poco mal.
Está bien. Bueno,
no estás escuchando.
Está bien.
No me ignorarías si yo
fuera David Lindhagen.
Mi esposa no ignoró
a David Lindhagen.
Se acuesta con él.
Hacen un ruido
de gorgoteo, como:
Gay.
Hola, Cal.
Recibí el reporte sobre
las finanzas de fin de año.
Bien. Bien, bien. Estupendo.
Te fue muy bien este trimestre.
Está bien.
- Cal, en serio.
- Está bien.
- En serio.
¿Quién te dijo que Emily y yo
nos vamos a divorciar?
- ¿Se van a divorciar?
- Sí.
Amy te oyó llorando en el baño.
Todos creímos que era cáncer.
¡Gracias a Dios, hombre!
Sí, solo es mi relación.
¡Gracias a Dios!
Divorcio.
- Soy muy afortunado.
- Lo eres.
- Tengo que ir ya a comprar muebles.
- Muy bien, muy bien. ¡Adelante!
¡Pudo haber sido cáncer, amigo!
¡Escuchen, solo es un divorcio!
Muy bien, amigo.
Gracias. Se siente bien.
¿Cal? Solo quería decir...
Mierda.
¿Te saco eso de la entrada?
- No. Estaré bien.
- Te cuesta ir en reversa, es todo.
Cuando me organice, los niños
pueden ir a ver mi casa nueva.
Creo que estoy teniendo
una crisis de la mediana edad.
¿Las mujeres pueden tener
crisis de la mediana edad?
En el cine siempre son los hombres,
compran ridículos Porsches amarillos...
...pero yo no soy un hombre.
Debes asegurarte
de fertilizar todo esto.
Nos casamos muy jóvenes, Cal.
Y ahora tengo 44.
Y estoy mucho más vieja
de lo que creí que sería.
Allá está la válvula para
apagar los aspersores.
La semana pasada, cuando te dije
que tenía que trabajar hasta tarde...
...en realidad fui a ver sola
la nueva película de Crepúsculo.
No sé por qué hice eso.
Y estuvo tan mala, Cal.
Si sigue lloviendo así, deberías
apagar el encendido automático.
Y no hemos sido nosotros.
Hace mucho que no lo somos.
Y no sé cuándo dejamos
de ser nosotros.
Es decir, ¿tú lo sabes?
Pudo ser cuando te tiraste
a David Lindhagen.
Hola.
Siento llegar tarde, tenía
que recoger algo en Macy's.
- No te preocupes.
- Un chardonnay.
Me alegra que estés aquí.
No sé. No sé qué pasó.
Han sido dos días duros.
Sabes, cuando
no te esperas algo...
Claire dijo que ya no puedo
ser más amigo tuyo.
¿Qué?
Dijo que tenía que elegir
entre Emily y tú.
Te elegí a ti.
Pero ella dijo que no.
Es una colonia.
¿Bernie?
- ¿Estás rompiendo conmigo, Bernie?
- También hay un recibo de regalo.
¿Bernie?
Bernie. ¡Bernie!
¿Sabes qué palabra
ya no se usa mucho?
"Cornudo".
Yo soy un cornudo.
David Lindhagen me cornudó.
Me convirtió en un cornudo.
¡Se acostó con mi esposa!
Y yo no lo sabía.
Y esa es la definición
de la cornudez.
David Lindhagen tomó a mi
esposa y se acostó con ella.
Aunque yo lo hice todo bien.
Me casé, tuve hijos, la casa.
¿Qué gano con eso?
Me cornudan.
David Lindhagen me cornudó.
Me convirtió en un cornudo.
¿Me puedes dar cinco
minutos con este tipo?
Interesante.
Hola. Jacob Palmer.
- Cal Weaver.
- Déjame invitarte a un trago, Cal.
- Gracias. Ya tengo un trago.
- Cal, siéntate. Me gustaría invitarte.
Está bien.
Adivina qué.
- Mi esposa tiene un romance con...
- David Lindhagen.
David Lindhagen. Lo sé.
- ¿Cómo sé eso?
- No sé.
Soy un extraño. ¿Cómo voy a saber
algo tan íntimo sobre tu vida?
- ¿También se está tirando a la tuya?
- No.
¿Quieres saber
por qué sé eso, Cal?
Está bien.
Porque es todo lo que he oído
las últimas dos noches. Todos aquí.
Andas fastidiando a la gente
con esa historia triste de perdedor.
- Y no entiendo por qué.
- No necesito esta mierda.
- Cal, siéntate.
- Está bien.
Mira, sé que suena duro,
pero es cierto.
Y tienes que escuchar
la verdad. ¿Está bien?
Está bien.
Cal, quítate la pajita
de la boca. Por favor.
¿Sabes cómo se ve eso? Como si
chuparas un schwantz diminuto.
¿Eso quieres? ¿Ese es el mensaje
que quieres darle a todo el mundo?
- Nadie está pensando eso.
- ¿De veras?
Permiso para hablar francamente, señor.
Creo que ya estás en eso.
Estás sentado con
un corte de pelo barato.
Emborrachándote con vodkas con
arándanos como una niña de 14.
Llevas zapatos talla 44
cuando deberían ser 42 regular.
Honestamente, no sé si deba
darte ayuda o la eutanasia.
Cal, tienes una cara amable.
Tienes un buen pelo.
Pareces ser un buen tipo.
Quiero ayudarte. Te ayudaré
a redescubrir tu masculinidad.
¿Tienes idea de
dónde la perdiste?
Podría haber argumentos
fuertes para 1984.
Pues la vamos a encontrar.
Lo haremos. Te lo prometo.
Y también te prometo esto, Cal.
Cuando terminemos...
...esa esposa tuya...
...lamentará el día
en que decidió dejarte.
Esa es mi oferta.
¿Estás conmigo o no?
¿Por qué estás haciendo esto?
Tal vez me recuerdes a alguien.
¿Estás conmigo o no?
Estoy contigo.
Oye, Cara Elegante,
¿te quieres ir?
Está bien.
Centro comercial de Century City,
área de comida, 3:00, el jueves.
Después de ti, cariño.
Buenas noches, Cara Elegante.
Ella lamentará el día.
Les puse unos refrigerios aquí.
El televisor ya está encendido.
¿Estás bien?
Sí. ¿Tú?
¿Puedo decirte algo?
El amor es terrible.
Sí.
¿Estás enamorado, amigo?
- Bueno, si tienes que saberlo...
- Rin-rin.
- Hola, Jess. Gracias por venir.
- Hola. Sí.
¿Qué hace ella aquí?
Chicos, tengo que salir unos minutos.
¿Está bien? ¿Bueno? Está bien.
Su mamá quiere que se queden
aquí mientras sale a putear.
- ¿Qué?
Está bonita la casa,
señor Weaver.
Gracias. Es un adjetivo
muy generoso.
No necesito una niñera.
Ella es solo cuatro años mayor
que yo. Tienes que saber eso.
- Ella tiene que saber eso.
- Lo sé. Lo sé, lo sé, lo sé.
Vaya si estás creciendo.
Míralo. Es increíble.
Ya está enamorado.
Molly. Despídete de papá.
- Espera, ¿adónde vas?
- Voy a tomar una clase.
- Eso es genial, señor Weaver.
- Gracias.
Es un momento difícil para usted, ¿no?
Es importante probar cosas nuevas.
Aun cosas que no ha
considerado antes.
Molly, me voy.
Está bien. Esa es mi
princesa. Adiós. Gracias.
- Pero espera. Papá.
- Adiós, chicos. Nos vemos.
Hola, Tigre.
- Te amo tanto, tanto.
- Dios, Robbie.
Te amo tanto. ¿Por favor?
¿Qué diablos estoy haciendo?
¿Qué estoy haciendo?
Hola a todos.
Escuchen. Si puedo...
Gracias. Un pequeño brindis.
Quiero agradecerles por venir...
...a la fiesta de despedida
de Hannah Banana.
Y por mi Hannah Banana.
Vete a tu cueva
y estudia como loca.
Porque si lo haces, sé que vas
a patearle el trasero a ese examen...
...y lo sacarás de aquí. ¿Saben?
- Sí.
Me recuerda a una vieja historia
que me contó mi profesor de derecho...
Santo Dios. Salud.
- Salud.
Oye, Liz.
Escucha, cuando mi chica pase...
...voy a tener otra
celebración aquí...
...y espero que puedas venir,
porque será una noche especial.
Está bien.
- ¿Oíste eso?
- ¿Qué?
- ¿Oíste eso? ¿"Noche especial"?
- Sí. Sí.
¿Crees que me vaya
a proponer matrimonio?
¿En El Torito Grill?
Dios, espero que no.
¿Por qué, quieres que lo haga?
No sé, es amable.
¿"Es ama..."? Hannah.
Es una dulzura. Míralo.
- ¿Te copió?
- Claro, sí.
Bien. Hannah, mírate. Mírate.
Si tú terminas con eso,
¿con qué voy a terminar yo?
- Cállate.
- Esa mierda es deprimente.
Tengo que dejar de actuar como
tu hermana mayor. Está bien que...
Dios, ¿de veras?
No. No. No es mi vida. No es
mi vida. Me voy. ¿Está bien?
Así que llámame si
necesitas algo. Adiós.
Eres horrible. Adiós.
Gracias por venir.
- Llegas tarde.
- Sí. Lo siento.
- ¿Sbarro's?
- No, gracias.
Déjame preguntarte algo, Cal.
¿Cuánto tienes hoy para comprar ropa?
- ¿Qué te pasó en los pies?
- ¿Qué quieres decir?
- Estos son mis 407.
- Son 407.
- ¿Puedo verlos?
- Sí.
- Dan mucho soporte.
- Claro.
¡Oye! ¡Vamos!
- ¿Qué, eres universitario?
- ¿Estás loco?
Pudiste haber golpeado
a alguien. ¿Qué fue eso?
- Te pregunté si eres universitario.
- No.
- ¿Eres Steve Jobs?
- ¿Qué?
Un momento. ¿Eres el multimillonario
dueño de computadores Apple?
No.
Está bien. En ese caso,
no tienes derecho...
...a llevar nunca
zapatillas New Balance.
Vamos.
Está bien. Bien.
Una de las mejores cosas
de ser un tipo de tu edad y...
...en verdad no hay muchas,
así que aprovéchalas al máximo...
...es que puedes reconstruir todo
tu vestuario como con 16 prendas.
La tarjeta de crédito.
¿Qué?
El problema es que tu cabeza tiene...
...las proporciones de un cacahuete.
La piel bajo tus ojos empieza a parecer
la de las pelotas de Hugh Hefner.
Sí.
¿Dónde están las billeteras?
- Creo tener suficientes vaqueros.
- No, no los tienes, Cal.
- Estos están bien.
- No están bien.
- Pareces tener cola de mamá.
- ¿Por qué no vamos a Gap?
Ellos tienen un... Está bien.
¿Qué estás haciendo?
Cal, sé mejor que Gap.
Sé mejor que Gap.
Dilo.
Soy mejor que Gap.
- Vamos.
- Dios.
Deja de abofetearme. De veras.
Estás hermoso.
Le gusta darme bofetadas.
- ¿Qué harás más tarde?
- No sé.
- Yo sí.
- ¿Sí?
- Sé exactamente qué vas a hacer.
- ¿En serio? ¿En serio?
- ¿La invitas a salir así?
- Sí.
¿Y eso funcionó?
Me siento algo estúpido, pero...
Vaya. Mírate.
Me siento como
si fuera a esquiar.
- ¿Te acostarías con él?
- ¡Por Dios! ¡Dios!
- Sí, probablemente.
- ¿Tú...?
¿Lo harías?
Eso es... ¿Qué?
¿Qué estás diciendo?
¿Ves qué pasó, Cal?
En cuanto abriste la boca...
...Tiffany empezó a dudar
sobre si acostarse contigo o no.
Eso es tal vez lo más odioso
que alguien me ha dicho.
No. Es esto.
Tu esposa te engañó porque perdiste
de vista a la persona que eres...
...como hombre, como esposo
y probablemente como amante.
Tienes razón,
eso es más odioso.
Hablemos de con cuántas
mujeres has estado.
- ¿Sexualmente?
- No. Bailando breakdance.
Con una.
No. No a la vez.
¿Con cuántas en total?
No lo digas. No lo digas.
Nos conocimos en
la secundaria, ¿está bien?
Vaya. Bromeas.
¿Una mujer? Genial.
- Emily es hermosa.
- Supongo que sí.
Era espectacular.
Era una de esas mujeres...
...que podía ser locamente sexy
e increíblemente tierna a la vez.
Tuvimos un problema
el último año de secundaria...
Literalmente dejé de
escuchar en "Emily".
Creo que deberíamos empezar
a hablar con mujeres esta noche.
¿Estás listo?
Extraño a mi esposa.
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- Bien, ¿y tú?
Genial. Soy Jacob.
¿Cómo te llamas?
- Amy Johnson.
- Jacob Palmer. ¿Qué tal?
- Muy bien.
- Yo soy Cal.
- No. Aún no.
Lo siento. Amy,
¿puedo invitarte a un trago?
¿La acompañas un minuto?
- Claro. Con mucho gusto.
- Avísame si se pone tocón.
No te tocaría así mi vida
dependiera de ello.
- ¿Cómo dijiste que te llamabas?
- Cal Weaver.
- Ningún parentesco con Dennis Weaver.
McCloud.
McCloud era un programa
de los 70 que...
No estarás hablando otra vez
de McCloud, ¿o sí?
Aquí vamos.
Por todos nuestros amigos caídos.
Bueno, soy la cuarta
de cinco hermanas.
No. Eso es aburrido.
No para tus hermanas, sino para
mi propósito. No funcionará.
- Está bien.
- Tengo un amigo.
Y él cree que eres demasiado bonita
para ser inteligente y eso es basura.
- Bien. ¿Te quieres ir de aquí?
- Claro.
Vamos.
¿Te estoy aburriendo?
Te estoy aburriendo mucho. Yo...
¿Cómo estás haciendo esto...
...de ser locamente sexy
pero increíblemente tierna?
Es raro.
- ¿Te quieres ir de aquí?
- Sí.
- Está bien.
- Genial.
Molly, que entonces tenía 6 años,
no encuentra al señor Bobo.
Lo buscamos por todas partes.
Está en la cocina. El señor Bobo
estuvo todo el tiempo en la cocina.
¿Te quieres ir de aquí?
Buenas noches.
- Vámonos de aquí.
- Sí.
- Está bien.
- Vámonos de aquí.
- Claro.
- Está bien.
- Vámonos de aquí.
Divorcio
PARA TONTOS
Mierda.
- ¿Tienes un segundo?
- Hola, David. No. Estoy ocupadísima.
- Me has estado evitando.
- No.
Ayer te fuiste en la dirección
contraria cuando me viste llegar.
- Eres muy rápida, a propósito.
- Fui atleta en la secundaria.
Debe ser eso.
Escucha, siento
lo que pasó con Cal.
- No lo sientes.
- No, no lo siento.
Tú me gustas, Emily.
¿Tienes idea de
cuánto me gustas?
David, sabes, de veras
tengo mucho que hacer.
No intentaba enamorarme
de una mujer casada...
...pero de pronto
estamos almorzando y soy un contador...
...que se levanta todos
los días emocionado por ir a trabajar.
Y eso sencillamente no les pasa
a los contadores. Jamás.
Les pregunté a otros contadores.
David, ¿sabes qué?
Has sido un amigo estupendo.
Y el mes pasado notaste que me
corté el pelo y eso fue enorme.
Pero créeme. Sabes...
Te estoy salvando de un desastre,
porque pides abordar el Titanic.
¿De veras quieres
ser parte de esto?
¿Que si de veras
quiero ser parte de esto?
- ¿Emily? Tu reporte está listo.
- Está bien.
Está bien. Aquí está.
La Letra Escarlata,
de Nathaniel Hawthorne.
Un romance en el Salem del
siglo XVII. Es sobre el pecado.
Hola, Jessica.
Para que sepas, Demi Moore
es 15 años mayor que Ashton K.
Parecen muy felices.
Te quiero, Robbie
...obligada a llevar la letra escarlata
"A" para castigarla por su adulterio.
Robbie: Por favor para.
Me haces sentir muy incómoda.
La "A" de Dimmesdale
es aplicada en forma de...
Señor Weaver.
¿Estamos interrumpiendo?
¿Quiere hablar de La Letra
Escarlata, señorita Tafferty?
Está bien.
Bueno, la letra escarlata
que llevan los dos...
...creo que significa "imbécil".
¿Quiere saber por qué?
Porque se enamoraron...
...y el amor es para
imbéciles estúpidos.
Y este libro es sobre
un montón de imbéciles...
...que se enamoraron,
como imbéciles...
...y luego tuvieron que morir,
como imbéciles.
Lo siento por todos
los "imbéciles".
¿Sabe qué más serviría?
Un frasco para obscenidades.
Una moneda por cada obscenidad.
Sí, definitivamente
probaremos eso.
Bien. Podría ayudar.
- Cuídese.
- Gracias.
- ¿En serio?
- Perdón.
Tengo que volver a la oficina.
Tendrás que esperarme allá.
Está bien.
Todavía los ponen a leer
La Letra Escarlata, ¿no?
Sí.
Uno pensaría que alguien
ya habría escrito algo mejor.
ASOCIADA DEL VICEPRESIDENTE
Creo que debería
quitar eso, ¿no?
Supongo.
¿Cómo está él? Tú sabes.
Quiero decir, yo...
No. Perdona. Olvídalo. Ignórame.
Está saliendo mucho.
- ¿Mucho?
- Sí.
Como...
¿"Mucho", mucho,
o solo un poco?
Mucho.
Qué bien. Eso está muy bien.
- ¿Quieres pedir comida esta noche?
- Quiero decir, está triste.
Se le nota que está triste,
aunque luce mejor.
Aun así veo que
no está feliz, ¿sabes?
Sí. Bueno, tú sabes. Sí.
Supongo que yo también
estoy muy triste.
Lo sé.
Te oí llorando en tu
cuarto la otra noche.
No sabía qué hacer.
Robbie. Amor, tienes 13 años.
No tienes por qué saber qué hacer.
Traté de buscar en Google.
- No lo hiciste.
- Sí. Lo hice.
- ¿Qué buscaste?
- Busqué "Mamá llorando en la cama".
¿Qué decía Google?
Salió un montón de videos
raros de mamás en la cama.
Dios. Está bien. Está bien,
suficiente, no más.
¿Esos controles de
padres sí funcionan?
Funcionan para mí.
Porque eres un adolescente
asqueroso, por eso.
- Hola.
Bill quiere verte antes de que te vayas.
David, este es mi hijo, Robbie.
Robbie, este es David.
- Nosotros trabajamos juntos.
- ¿Cómo estás, amigo?
- ¿Esperas un momento?
- Sí.
Está bien. Gracias, David.
Entonces, Robbie, he oído
que eres muy buen futbolista.
Entonces, David, he oído que acabaste
con el matrimonio de mis papás.
- Tú eres David Lindhagen, ¿verdad?
- Lindhagen.
- Sí. Este es el asunto, Lindhagen.
- Hagen.
Como sea.
Al final, ella termina
con mi papá.
Él es mejor hombre que tú
en todas las categorías.
Y ella todavía lo ama.
Él no renunciará a mamá.
Así como yo no dejaré de escribirle a
Jessica mensajes...
...que la dejan incómoda.
Oye. ¿Listo para irte, cariño?
Mamá, ¿podemos ordenar
comida china esta noche?
Sí. Claro, cariño.
David. Toma tus cosas.
- Adiós, David.
- Nos vemos.
No vas a sentir los brazos
en la mañana.
Estaré bien.
Por Dios.
Mira, aceptémoslo,
Cal, ¿está bien?
La guerra entre los sexos se acabó
y nosotros ganamos, ¿bueno?
Ganamos cuando las mujeres empezaron
a ejercitarse bailando striptease.
Pero aunque ganamos,
se merecen nuestro respeto.
Las hacemos sentir lindas, escuchamos
sus problemas, les abrimos la puerta...
¿Te puedes vestir, por favor?
- Lo siento, ¿esto te molesta?
- No.
Mi schwantz en tu cara 20 minutos.
Si no te molesta, hay un problema.
- Está bien, me molesta.
- No me importa.
Debes controlar tu
masculinidad, amigo.
Si quieres algo, lo tomas.
Si no te gusta algo, lo dices.
Yo tomo lo que quiero.
David Lindhagen, definitivamente
tomó lo que quería, ¿no?
Y te puedo garantizar esto:
Él le está abriendo la puerta
a tu esposa ahora mismo.
¿Qué, te vas a desmayar?
Vaya.
- Creo que estás listo, amigo.
- ¿Para qué?
Para hablarle a una mujer bonita,
llevártela a casa y mostrarle tu don.
No. No, no lo estoy.
Nunca estarás más listo.
Usa tus fortalezas. Es lo
único que podemos hacer.
Yo soy misterioso.
Soy bueno en la cama.
Y tú eres un...
...adulto estable y con trabajo.
Por Dios.
¿Ves a esta mujer aquí
a las 9 del reloj?
¿Quieres que le coquetee?
No, yo quiero coquetearle.
La que está detrás de ella.
Está espectacular, ¿verdad?
¿Crees que vino a un bar
lleno de gente...
...para tomarse un trago sola?
Está cazando.
Busca una oportunidad para
conseguir a un adulto responsable.
Y me gustaría que
se quedara contigo.
Gracias por levantarme el ego,
¿pero sabes qué?
Que te haya visto conquistar mujeres
no significa que sepa hacerlo.
- ¿Viste Karate Kid?
- ¿Eso qué tiene que ver con esto?
¿Sabes cuando le enseña a encerar,
pero en realidad le enseña a pelear?
¿Quieres que pelee con alguien?
¿Qué es lo primero que hago cuando le
hablo a una chica? La invito a un trago.
Sí, siempre. Sin falta.
La invitas a un trago.
Así ella no quiera uno,
tú insistes.
- ¿Y hablo sobre mí?
- Nunca.
Nunca hablas sobre ti mismo,
siempre sobre ella.
- Porque la conversación superficial...
- Es aburrida.
Entonces te concentras en ella.
Ella debe ser la interesante.
"Impresióname. Impresióname
con lo interesante que eres".
Es un gran juego. Un juego.
Juegas un juego espeluznante.
Eso es sentencioso, ¿no?
Al final de la noche, ¿qué hago?
¿Les pido que se vayan conmigo?
No, les dices que se vayan
contigo. No tienen alternativa.
Es tu decisión y están felices
por tener la oportunidad...
...de hacerte el amor
de la forma más dulce.
Dios mío.
Lo hiciste, me aplicaste
el método de Miyagi.
No anillo de bodas. Vamos.
No hables de tus hijos o tu trabajo.
David Lindhagen, no te atrevas.
Cállate, cállate.
Solo cállate.
- Hola.
Hola. Hola.
- ¿Quién eres?
- Hola. Soy Kate.
- Kate, ¿te importa si te presento a...?
- Soy Cal.
Yo puedo.
Encantado de conocerte.
Y este es mi amigo, Jacob.
Él ya se iba.
Tratas muy bien a la gente.
¿Te puedo invitar
a un trago, Kate?
- No, gracias.
- De todas formas te invitaré a uno.
Grey Goose, ¿verdad?
En las rocas. ¿Dos limas?
Llevo cinco años sobria.
- ¿Qué les sirvo?
- Nada. Nada.
Váyase, estamos bien.
Por favor no vuelva nunca.
- ¿Qué haces, Cal?
- No sé. ¿Qué haces tú, Kate?
- Yo te pregunté primero.
- Yo te pregunté de segundo.
En serio, ¿qué haces?
En serio, ¿qué haces tú?
¿De veras no me vas
a decir qué haces?
- Está bien, soy profesora.
- Qué aburrido.
Vamos, debes mantenerlo
interesante. Interésame.
- Estudié cinco años en Oxford.
- Qué aburrido.
Vaya. Una profesora alcohólica
que estudió en Oxford.
Inglaterra.
Creo que llegaron mis amigos.
Lo siento. Lo siento,
lo siento, lo siento.
Bien. Trabajo con seguros corporativos.
Dios.
Tengo hijos, plural.
Y mi esposa me engañaba
con David Lindhagen...
...lo que tampoco debía decirte,
pero lo hice. Mucho gusto.
- ¿Qué no debías decirme?
- No sé. No sé.
Debía decir que eres la combinación
perfecta de sexy y tierna...
...lo cual es algo que de hecho
solía decirle a mi esposa.
Pero ahora se corrompió.
Y tengo 18 capas de ropa encima.
Llevo camisa, corbata, suéter
y una chaqueta de gamuza...
...que conserva todo el calor.
Conserva todos los fluidos.
Aquí debajo solo hay sudor.
De aquí para abajo solo hay sudor.
Este suéter, se llama "corte ajustado",
pero parece un traje de buceo.
Y te estoy mirando
los senos. ¿Qué es eso?
¿Crees que soy la combinación
perfecta de sexy y tierna?
¿Eso fue lo que te quedó
de lo que acabo de decir?
Este es mi terrible apartamento.
Una basura. Al que tuve que mudarme
cuando me dejó mi esposa.
Me encanta lo honesto que eres.
- ¿Eso te gusta?
- Es muy diferente. ¡Atractivo!
Está bien. Está bien.
- Más.
- Está bien.
¿Quieres oír otra cosa
que es muy atractiva?
Solo me he acostado con
una mujer en toda mi vida.
- ¿Honesto o no?
- Estoy siendo honesto.
¡Más! Dime más.
Me preocupa un poco
que tengas sida.
Solo un poco. Solo un poco.
Está bien, no estoy preocupado.
¡Dios, esto es muy divertido!
¿Qué quieres hacer conmigo?
Quiero que te vea mi ex esposa
para que se ponga muy celosa.
¡Vaya, hombre!
¿Me vas a llamar?
Está bien.
Sí.
Vaya. Estupendo vestido.
¿De dónde sacaste eso?
Gracias. De una tienda
en Beverly Hills.
¿De veras? Es hermoso.
Fue un regalo de mi abuela.
- ¿De veras?
- Es un Kruggerand. De Sudáfrica.
Me encanta.
Y le dije que nunca
asumiera nada.
Y he estado en Maine, así que ese es el
sexto estado. He estado en seis estados.
- Me encanta Maine.
- Sí, es hermoso.
- ¿Has estado en Waterville?
- Sí, sí.
Grecia, Italia.
¿Grecia, Italia?
¿Te quieres ir de aquí?
- Tú conduces.
- Sí.
Nunca en mi vida había
experimentado eso.
Genial.
¿La mayoría de las mujeres
son así ahora?
- Dios bendiga a la tecnología.
- Dios la bendiga.
Hermano, la otra noche
conocí a una chica.
Me estuvo interrumpiendo
todo el tiempo mientras...
Me sentía haciéndolo con los dos
viejos del Show de los Muppets.
- Statler y Waldorf.
- Yo estaba concentrado, ¿sabes?
Y ella decía, "Mira cómo
frunces el ceño. ¿Qué es eso?
Eres muy serio. ¿Qué, es serio
besarme? Debería ser divertido.
Dios mío, si va a ser un trabajo
duro, ¿por qué no paras?"
¿Hola?
Hola. El tipo atractivo del bar
que te coqueteaba está aquí.
Liz, estoy estudiando.
Lo que deberías estar estudiando
es el techo de su cuarto.
Me estoy comiendo
una manzana acaramelada.
¿En qué mundo, cariño?
Por favor, voltéate. No.
Vamos, descansa.
Te hará bien salir.
Y con salir...
...me refiero
a que el tipo del bar te golpee...
...contra su cama hasta que veas a Dios.
¿Qué te pasa?
Deberías estar estudiando
la suave curva de su...
Está bien, adiós, Liz.
¿Eso es demasiado? ¿Hola?
Mira, le di la colonia
como me dijiste...
...y no creo que deberíamos
bailar sobre su tumba.
Solo pensé que te gustaría saber
lo que oí sobre tu viejo amigo, Cal.
¿Qué hay con el
señor Weaver, mamá?
Que al parecer, el señor Weaver
se ha convertido en un donjuán.
- ¿Qué?
- Claire.
Ella debería saberlo.
Cuida a sus hijos.
Es casi una adulta. Muchas jóvenes
entran y salen de su apartamento.
Ella es muy joven para esto.
No me gusta hablar de S-E-X-O
frente a los N-I-Ñ-O-S.
Cariño, primero que todo, saben
deletrear. Segundo, solo lo digo.
Creo que tuvimos razón
al elegir a Emily.
¿Por qué me sigues?
Madison, solo tenía
una pregunta para ti.
Jessica, ¿qué pasa?
Es algo más bien personal.
Sí, mis labios están...
Sellados. Mis labios
están sellados.
Está bien.
Mi pregunta, y no quiero ser brusca
o insultante, pero digámoslo como es.
Tú siempre te estás acostando
con hombres mayores, ¿no?
Siempre.
Mi pregunta para ti, Madison,
es, ¿cómo lo haces?
Es decir, ¿cómo haces para que no te
vean solo como una chica de secundaria?
Sino como a alguien
maduro, adulto y...
Bueno, primero que todo,
tengo unos senos enormes.
Sí.
Tú no tienes unos
senos enormes.
No.
- Espera, ¿cuántos años tiene él?
- Es viejo.
¿Muy viejo?
- Como un papá.
- ¡Qué traviesa, Jessica!
Sí, porque eso era lo que
estaba pensando, ¿no?
- Qué bien.
- Gracias.
- Qué pervertida.
- Sí, lo sé.
Está bien. Lo tienes que forzar.
¿Me entiendes?
Vuélvete de lo peor con él.
- No te entiendo.
- Una foto provocativa.
Haz esta cara.
- Dios, Madison. Para.
- ¿Qué?
Si pones eso en su radar, no te volverá
a ver como una niña, te lo aseguro.
- Hola, ¿qué pasa?
- Hola. No lo sabemos.
Observen.
Jessica Riley, tú eres
mi alma gemela.
El amor de mi vida.
Me marqué con una J
escarlata por ti, Jessica.
Robbie, bájate de ahí.
Robbie Weaver, soy tu niñera.
Y te estoy diciendo que te bajes.
Dios mío.
- ¿Qué diablos está pensando?
- ¿Te gusta el cadalso?
Me tomó como
cuatro semanas hacerlo. Tiene ruedas.
Esto tiene que parar, Robbie.
- Aprenderás a amarme, te lo prometo.
- No.
- ¿Porque soy cuatro años menor que tú?
- Porque amo a otro.
¿A quién?
Él es mayor.
Y no quería que mis
padres se enteraran.
Sabes que lo mataré
si te hace daño.
Sí, lo sé.
Robbie, esto tiene que parar.
¿Está bien? No más.
Madura.
Nos vemos.
TE AMO
JESSICA RILEY
Está bien.
Entonces verás a mamá mañana
en la reunión de padres de familia.
Sí, no es gran cosa.
¿Por qué tan alicaído?
Nada. Es solo que...
Hay una chica.
Una chica, ¿no?
¿Te gusta?
Me gustan las papas fritas.
Esta chica...
...es increíble.
Es mi alma gemela, ¿sabes?
Y ni siquiera le importa.
Pero es tu alma gemela, ¿verdad?
Sí.
Bueno, no te rindas, ¿no?
¿Por qué no? Tú te rendiste.
Yo no me rendí.
Bien, es más complicado.
Ahora soy un hombre diferente.
No eres un hombre diferente.
Solo tienes ropa diferente.
No es tan sencillo, chiquillo.
- ¿Qué basura es esa?
- Cuidado.
O la amas o no la amas
y sé que sí.
Hablo en serio, papá. Solo necesito
un poco de inspiración. ¿Está bien?
Ve y recupérala.
Vaya. ¿Cuántos años tienes?
BIENVENIDOS A LA NOCHE
DE PADRES DE FAMILIA
Te ves estupendo, Cal.
Resulta que llevo como 20 años
con la talla equivocada, así que...
Bueno, como sea.
Te ves estupendo.
Gracias. Tú siempre
te ves estupenda.
Gracias.
- Ayer hablé con Nanna.
- Sí, yo también. ¿Cómo te pareció?
Como Nanna.
Se preocupa por nosotros.
¿Qué profesora es esta?
La señorita Tafferty.
A la que le salió...
...con lo de los imbéciles de
La Letra Escarlata.
Dios, es un niño tan raro.
Pero a mí me gusta.
Sí, a mí también. Me alegra haber
cambiado los bebés en el hospital.
A mí también. El otro
probablemente está en la cárcel.
¿Cómo vas con David?
Tú sabes, eso...
No fue...
Eso no significó nada.
- Es decir, si...
- No. No, lo sé.
¿Estás saliendo con alguien?
¿Yo?
Ya sabes. Se oyen
cosas, así que...
No. No. En realidad no...
Me conoces.
Sí, bueno...
No.
Te extraño, Em.
Hice un esfuerzo cuando
éramos más jóvenes, ¿no?
Es decir, golfito e ir a bailar.
Eras tan buena bailarina.
Tenía que serlo. Tú eras
muy bueno para el golfito.
Yo solo... No sé. Supongo que
me volví perezoso. Me volví...
Me volví aburrido, eso fue.
No.
Y estoy tan enojado contigo.
Estoy muy enojado contigo
por lo que hiciste.
Pero también estoy enojado
conmigo mismo.
No debí haberme tirado de ese auto.
Debí haber luchado por ti.
Porque uno lucha
por sus almas gemelas.
Al menos eso me dice
mi hijo de 13 años.
Es un niño muy raro.
Me aterroriza.
Yo también te extraño.
¿Señores Weaver?
No puede ser.
- Cal, ¿qué haces aquí?
- ¿Ustedes se conocen?
Sí. Sí, claro.
Nos hemos visto antes, sí.
¿"Nos hemos visto antes"?
¿En serio?
Quiero presentarte
a mi esposa, Emily.
Hola, soy la mamá de Robbie.
Es tu esposa otra vez.
Qué conveniente.
¿Entonces entramos?
- Está bien.
- ¿Por qué no entramos?
Sí, hagamos eso.
Lo siento. Me estoy poniendo al día.
¿Cómo se conocen, exactamente?
Tal vez su esposo
debería decírselo.
Creo que nos conocimos...
...en la reunión de padres
del año pasado, ¿no?
¿Me la perdí? ¿No vine a la reunión
de padres del año pasado?
Sí. No me acuerdo.
¿Por qué no nos
concentramos en Robbie?
Sí.
Sí, hagamos eso.
Concentrémonos en Robbie.
Como saben, el mejor momento
de Robbie este año...
...fue cuando estableció el récord...
...diciendo obscenidades
en la clase de inglés.
Imbécil.
Conoce esta palabra,
señora Weaver.
Sí. Y hablé con el director...
Imbécil: Alguien que le dice a una
mujer que la llamará y nunca lo hace.
Imbécil: Alguien que usa la honestidad
para acostarse con una mujer...
...pero en realidad habla
pura mierda como todos.
Esto no se trata de Robbie.
Imbécil: Alguien que deja que una
mujer se la mame durante 45 minutos...
...porque está nervioso.
Muy bien. Muy bien, muy bien, muy bien.
¿Sabes qué? ¿Sabes qué? No.
Esto es lo que pasa.
Ella es alcohólica.
- Dios. Está bien.
- Si crees eso, lo siento.
- Lo siento. Dios.
- Me tengo que ir.
Dios mío. Emily. ¡Dios!
- Emily, Emily, espera.
- Déjame en paz, Cal.
¡Llevo cinco años
sobria, imbécil!
Está bien, sí,
lo hice. Lo hice.
Me acosté con la profesora de inglés
de octavo grado de nuestro hijo.
Lo sé. Lo sé.
Y yo te engañé, así que no
tengo derecho a enojarme.
Ese no es el punto. Cuando nos casamos,
tú eras la única mujer...
...con la que me había acostado...
...y ahora me he acostado
con nueve mujeres... ¡Dios!
¿Nueve?
Me diste una lección.
No trataba de darte una lección.
Trataba de seguir adelante.
Pero no quiero hacerlo.
Tú siempre has sido la única.
Dile que ella es la combinación
perfecta de sexy y tierna, imbécil.
¿Le dijiste eso a ella?
Sí, sí.
¿Quién eres?
Tu alma gemela.
Qué cliché.
Tú, ven aquí. Vamos.
Sí, sí, denle un aplauso.
Denle un aplauso.
Estoy muy orgulloso de ti, amor.
Tenía mis dudas, por supuesto.
Hannah, te dije que esta sería una
noche especial si pasabas el examen.
Entonces, Hannah...
...me gustaría preguntarte
formalmente...
...ante todos nuestros
amigos y colegas...
...si te gustaría convertirte...
...en abogada permanente en el bufete
de Watkins, Goldberg y Schmidt.
¿Qué tal? Por ti.
¿Qué?
- Es que...
- ¿Qué, qué pasa?
Por alguna razón, pensé que
me ibas a proponer matrimonio.
- ¿Qué?
- Sí. Lo sé. Es que...
Estoy un poco desconcertada.
Lo siento.
No sabía que tú pensabas
que estábamos en ese punto.
No. Dios, no.
No seas tonto. Yo solo...
Creo que necesito un tiempo...
...para darme cuenta de lo que
pienso de nosotros, ¿sabes?
En el largo plazo.
¿Necesitas un tiempo?
¿Necesitas un tiempo
para darte cuenta...
...de lo que piensas de nosotros?
Está bien.
¿Cariño?
De hecho esto es muy gracioso.
Estoy... Siguiente nivel.
- ¿Esto es tuyo? ¿Esto es tuyo?
- Sí.
¿Cariño?
- ¿Es ginebra?
- Sí.
- No tiene nada de agua.
- Nena.
- Odio la ginebra.
Vaya. ¿Sabes qué?
Gracias, Richard.
Honestamente, muchas gracias
por tu oferta de trabajo. Lo pensaré.
¡Hannah Banana!
¡Banana! ¡Hannah!
- ¿Me quieres invitar a un trago?
- Sí.
- Así es mejor, ¿verdad?
- ¡Tú!
¿Te acuerdas de mí?
Sí.
- ¿Todavía te parezco atractiva?
- Sí.
¿Todavía quieres
llevarme a casa?
Sí.
Vamos.
Toma.
Esta canción me gusta mucho.
Fue una buena elección. Sí.
Buena canción. Nunca la ponen.
Me encanta esta canción.
Salud.
Ese no es mi trago.
No es mi favorito. Gracias.
¿Entonces así es como
funciona normalmente?
¿Qué?
Pones la canción perfecta
y les preparas un trago.
Y después se acuestan.
Sí.
Estoy muy nerviosa.
Eso veo.
Está bien. Porque sé que en el bar
parecía segura de mí misma...
...pero eso fue más que todo
porque tenía frío y estaba mojada...
...y estaba tratando
de ser algo dramática.
Eres adorable.
No.
Soy sexy.
Soy sexy como una
película para adultos.
Sé qué pasa en la versión para menores
de 13 de esta noche, ¿bien? Yo sé.
Me emborracho mucho
y me quedo dormida...
...me cubres con una manta, me das
un beso en la mejilla y no pasa nada.
Pero no vine por eso.
Vine para tirarme al tipo atractivo
que me coqueteó en el bar.
- Jacob.
- ¿La gente aún dice "tirarse"?
- Yo sí.
Vamos a tirar.
Esto va a suceder.
- Quítate la camisa.
- ¿Por qué?
Por favor, quítate la camisa.
Porque no puedo dejar de pensar.
Y necesito que tú...
- Está bien, está bien, está bien.
- Bien, está bien, está bien.
¡Mierda!
¿En serio? Pareces
arreglado con Photoshop.
¿Puedo...?
Tienes las manos frías.
- Ahora quítate tú el vestido.
- No.
- Sí.
- Olvídalo. No con todo eso. Gracias.
¿Hay luces tenues
en alguna parte? Dios.
Está bien, ¿luego qué hacemos?
¿Qué pasa ahora? ¿Logísticamente?
- ¿Cuál es tu movimiento?
- ¿Cómo que cuál es mi movimiento?
¿Cuál es tu movimiento?
¿Tu gran movimiento?
Tengo muchos.
- ¿Cuál es tu gran movimiento?
- No te lo diré.
¡Dímelo!
No estás lista para el gran movimiento.
- Sí lo estoy.
- No puedes con el gran movimiento.
- ¡Dime cuál es!
- Meto Baile Caliente en la conversación.
¿Baile Caliente?
- ¿Me puedo sentar, por favor?
- Sí.
- ¿Me puedo poner la camisa?
- No.
¿Por qué Baile Caliente?
¿Qué hacemos? ¿La vemos?
¿Sabes el movimiento al final donde
Patrick Swayze levanta a Jennifer Grey?
- Sí.
- Yo puedo hacer eso.
- Está bien.
- Entonces...
...les digo a las chicas
que puedo hacer ese movimiento.
Pongo la canción: "Time of Your
Life". Hago el gran movimiento.
Y siempre se quieren
acostar conmigo.
Dios mío. Eso es lo más ridículo
que he oído en mi vida.
Estoy de acuerdo.
Pero siempre funciona.
Eso no funcionaría conmigo.
Dios, esto es ridículo.
No quiero hacerlo.
Vamos.
Esto es más que ridículo.
- Corre y salta.
- No.
- Sí. Vamos.
- No, gracias.
Gracias a Dios estoy
borracha. Aquí vamos.
¿Entonces prefieres hacerlo
aquí o en el cuarto?
El cuarto es el preferido.
Sí, está bien. Vamos allá.
Esta almohada...
...se ajusta perfectamente
a la forma de mi cabeza.
Sí.
¿Es una de esas almohadas
de espuma de Brookstone?
Sí.
- ¿Sí?
- Sí.
Siempre me pregunté
quién compra ese tipo de...
El tipo atractivo del bar
las compra. Claro.
- Jacob.
- Jacob. Lo siento.
Bien.
Lo siento, continúa.
No tendrás una de esas ridículas
sillas que hacen masajes, ¿o sí?
- ¿Sí?
- No.
- Sí la tienes.
- Sí la tengo.
- Dios mío.
- No. No. Sí.
¿Quién va a tener eso?
Yo. Yo la tengo.
- ¿Cuánto te costó?
- Cinco mil dólares.
Pregúntame cuántas
veces la he usado.
- ¿Cuántas veces la has usado?
- Dos veces.
Son 2500 dólares
por masaje.
Dos veces.
- ¿Dónde está?
- En el garaje.
¿Me puedo sentar en
la silla para masajes?
La odio.
El Canal de Compras.
Pero soy adic... Compro... Soy el peor.
- ¿Tienes un Slap Chop?
- Sí.
¿Tienes el cuchillo que corta la moneda?
Sí.
- ¿Qué más tienes?
- Osos de Moneda.
¿Osos de Moneda?
No los tienes.
Tengo uno de cada estado.
¿Tienes 50 Osos de Moneda?
Todos tienen una moneda rara en la pata.
¡Te desvelas por las noches!
Soy terriblemente infeliz.
Estoy tratando de comprarla
y no funciona.
- ¿Eras inteligente en la escuela?
- Un poco mandona, sí.
Pero gané un concurso
de deletrear y mi papá lloró.
No puede ser. Qué bien.
- ¿Con qué palabra ganaste?
- Fue muy estúpido.
Me encanta acurrucarme
con una taza de café.
¿Qué, crees que el sueño
y el café no van bien juntos?
Van bien si es de High Point.
Es descafeinado.
Y el sabor es maravilloso.
Tienes ese molde que hace
que los pasteles parezcan...
Tengo pantalones capri.
Hasta la pantorrilla.
Dios mío.
¿Me harías un favor?
- ¿Qué?
- ¿Me harías una bondad?
¿Me preguntas algo
personal sobre mí?
Está bien, bueno. Lo haré.
Y después tiramos.
¡Sí!
¿Cómo es tu mamá?
Mi mamá es muy hermosa.
Muy vanidosa.
Muy inteligente.
Fría.
¿Y tu papá?
Él murió hace mucho tiempo.
Era un hombre muy dulce.
Tal vez demasiado dulce.
Muy exitoso en los negocios.
Hizo mucho dinero
y por eso tengo todo esto.
Pero era muy blando.
Demasiado blando,
demasiado sensible.
Y papá no podía manejar
a mi mamá...
...y en verdad no se esforzaba.
Hola, Jacob, habla Cal.
¿Dónde estás?
¿Te acuerdas de la primera mujer
que conquisté, la profesora?
Pues tengo una historia
para contarte sobre ella.
Oye, ha pasado una semana. No he
sabido de ti. ¿Debería preocuparme?
Te imagino sofocándote bajo
una pila de mujeres. Llámame.
Sí, hola, soy yo otra vez.
Te dejé como cien mensajes.
Escucha, si esto es un asunto
de Miyagi, no lo entiendo, así que...
Llámame, por favor. Gracias.
- ¿Has estado en St. Louis?
- No.
Siempre soñé con jugar como parador
corto con los Cardinals de St. Louis...
...pero no podía batear una curva,
así que hice lo siguiente mejor.
Sí, te convertiste en contador.
Sí. Exactamente.
El dinero no es tan bueno,
pero viajas menos.
- Yo iba a ser bailarina.
- ¿De veras?
Dime, ¿qué tienen las mujeres
con las bailarinas?
Simplemente me
veía en el ballet.
No es que hubiera
entrenado mucho o algo.
De hecho, nunca
tomé una clase...
...y no he visto un ballet.
¿Nunca has ido al ballet?
- Me encantaría llevarte al ballet.
- ¿Te encantaría ir al ballet?
No, no, no dije eso. Dije que me
encantaría llevarte. Te dejaría ahí.
Y luego te recogería y podríamos ir
a un partido de béisbol o algo así.
Ya entiendo.
Me divertí mucho.
¿Te gusta el sushi? Porque conozco
un sitio de sushi estupendo...
Yo no como sushi.
...al cual nunca iremos
porque odio el sushi.
Hola. Hola, Jess.
Este es mi amigo
del trabajo, David.
David es contador.
David, esta es
Jessica, mi niñera.
Entonces, sabes,
todo se ve genial.
Las hojas de cálculo.
Nos vemos en el trabajo.
Sí, nos vemos en el trabajo.
¿Cómo estuvo la cena?
- Solo era algo de trabajo.
- Sí.
- Ese vestido está muy bonito.
- Gracias. ¿Cuánto te debo?
¿Sabe que sus hijos son
los únicos niños que cuido...
...que quieren quedarse despiertos
y ver a su papá llegar a casa?
Sí, luchan con todas sus fuerzas
para mantener los ojos abiertos.
Y no me malinterprete...
...sus hijos también se emocionan mucho
cuando usted llega, señora Weaver...
...pero no muchos quieren
quedarse despiertos para papá.
Cariño, ¿qué tratas de decir?
Jodidamente loca.
Jessica, ¿qué...?
- Cariño, déjame darte...
- ¡No quiero su sucio dinero!
Cariño, ¿cuál es el pro...?
¿Qué pasa?
¿"Sucio dinero"?
Por favor dame una oportunidad
Robbie
Niños.
¡Niños! ¡Helado!
- Lo sabía. Lo sabía.
- Sí. Ya vuelvo.
¡Mierda! ¡Dios!
LLAMADA ENTRANTE
EMILY
¿Hola?
- Hola, Cal.
- Hola.
Entonces...
...solo te estoy llamando...
...porque estoy en el sótano...
...y estoy tratando de encender
el calentador de agua...
...porque se apagó la luz del piloto
y no sé cómo encenderla de nuevo.
Siento molestarte.
No, no. Está bien.
Está bien. Llámame...
Me alegra que me hayas
llamado para esto.
- Te explicaré, ¿está bien?
- Está bien.
Está bien, hay una puerta gris.
¿Ves la puerta gris?
- Sí.
- Está bien, baja eso.
Está bien.
Hay un botón rojo
con la palabra "oprimir".
¿Escribí "oprimir"?
Entonces, lo oprimes.
Y lo giras a la derecha.
Bien.
Y luego introduces el fósforo.
Ya está.
Solo tienes que volver a cerrar
la puerta gris y estás lista.
Gracias, Cal.
Te agradezco tu ayuda.
¿Sabes qué? Llámame cuando
sea para esas cosas. Eso es...
Sí.
Claro.
Entonces hablamos pronto.
Sí, y...
Gracias de nuevo.
No, es... Un placer.
No quiero que vueles la casa.
Adiós.
- Papá, ¿podemos ir a McDonald’s?
- No.
¿Por qué no?
Vean.
Solo las ponen en la radio
porque son pegadizas.
- Gracias.
- Aquí tiene, señor.
¿Viene en hojas...?
Sí, es de diez por 20.
Estándar diez por 20...
...con dos centímetros de grosor. Sí.
- No, esto es para mi esposa.
- Qué bien.
Tiene cortinas.
- Hola, Cal.
- Hola, Bernie.
- Hola, señor Riley.
- ¿Cómo vas?
- Bien.
Me encantaría hablar,
pero haré algo en la casa luego.
Tengo un poco de prisa.
Gracias por la colonia.
¿Sabes si esto es chintz?
- ¿Hola?
- Cal.
- Jacob.
- Dios mío, está vivo.
Hola, siento haberme
perdido, amigo.
Me dejaste cuando
te necesitaba, amigo.
Sí, bueno...
...tengo un pequeño problema.
Un apuro, por así decirlo.
No tengo a nadie más
a quien llamar.
- Conocí a una chica.
- ¿De veras?
Estoy pasando mucho tiempo
con ella y me está cambiando.
¿Te está cambiando?
No puede ser.
Tanto que conoceré
a su mamá ahora mismo.
Una mamá y una hija. Eso es muy
de Wilt Chamberlain, aun para ti.
¿Qué te pasa?
No sé qué hacer.
Necesito consejo.
¿Sabes que tal vez tengas que responder
algunas preguntas personales sobre ti?
Tienes que sonreír mucho.
Tienes que ser encantador.
Definitivamente
no seas tú mismo.
¿Eso es lo que me puedes decir,
que no sea yo mismo?
Genial. Gracias por nada.
¿Nos tomamos...?
¿Nos tomamos una cerveza
la próxima semana?
Tienes mi teléfono.
¿Y sabes? No te preocupes
por esta noche. Te irá bien.
- A propósito, me alegra mucho.
- Nos vemos, amigo.
Te tienes que arreglar eso.
- Está bien. Bien.
- Vamos.
¿Vagina?
...sale de esta cuarta entrada
con solo una carrera.
Está a punto de dar un gran golpe,
sacándolo del partido eventualmente.
Se quedará ahí, mostrándose
muy competitivo hoy.
No. ¡Papá, papá! ¡Papá, papá!
No, déjalo. Déjalo ir.
Él lo manejará. Déjalo ir.
¡Cariño! No toques
mi bolso. ¡No lo toques!
¡No tomes esas llaves! ¡No las tomes!
No, no te dejaré tomar esas llaves.
¡No seguirás a tu papá! ¡Basta!
¡No! Deja que tu papá lo maneje.
¡No volverás a ver a ese hombre!
¡Es un pervertido!
- ¡No te metas!
- ¡No!
¿Ese pervertido te envía
mensajes sexuales?
Hola, amor.
¿Qué llevas puesto?
Papá está aquí.
Te tengo que vendar los ojos.
- ¿Por qué? ¿Qué hace?
- Solo ven.
Odio esto. ¡Qué mal!
¿Es algo que tendré
que limpiar después?
¡Mamá, no!
No te preocupes. Sigue.
- Cariño, de veras no veo nada.
- Mamá, te tengo.
Dos. Ya estamos abajo.
Una escalera más.
Tres. Sí.
Mamá, no hay más escaleras.
Ya estamos abajo.
Mamá, cálmate. Es tu
esposo, no al-Qaeda.
Hola, Em.
Hola. ¿Ya me puedo
quitar esto, por favor?
- No, todavía no.
- ¿Qué es esto?
- Te oigo, risueña.
- Hazlo.
Su atención, por favor.
Hace muchos años, en el pasillo
de la Escuela Media Woodside...
...Cal Weaver vio a Emily Boyle
por primera vez.
Cal, ¿de veras vas a hacer
esto delante de los niños?
Si algo sale mal,
debo llevarla a ella arriba...
...y subirle el volumen al televisor.
Bien. Bueno, deberíamos
esperar a tu hija.
- Aquí está.
- No, no. A nuestra otra hija.
- ¿Hola?
- ¡Nanna!
- Hola.
- Hola, cariño.
- ¿Qué pasa?
No sé. Un juego. Él no me deja
quitarme esta venda.
- ¿Cal?
- ¿Es él?
¿Qué haces aquí?
- ¿Qué haces tú aquí?
- Esperen, ¿se conocen?
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué haces aquí?
- Hola, Nanna.
- Hola, Robbie.
- Hola, linda.
Jacob, encantada
de conocerte.
Nanna me ha dicho
cosas maravillosas de ti.
- Lo siento, ¿qué es una Nanna?
- Yo soy Nanna.
No podía decir Hannah de niña.
¿Cómo conoces a mi papá?
No podía pronunciar su nombre.
Tengo problemas entendiendo
lo que está pasando.
- Papá, este es Jacob, mi novio.
- No, no lo es.
- Lo traía a conocer a mamá.
- No. No. No, no, no.
- Quiero ver al novio, por favor.
- No puedo respirar.
¿Ya me puedo quitar esto?
Cal, ¿qué haces
con una hija adulta?
Tenía 17 años. Por eso nos
tuvimos que casar tan jóvenes.
- Debiste haberme dicho eso.
- ¡No querías que hablara de mis hijos!
- Voy a ver televisión.
- Sí, cariño. ¿Por qué no vas?
- Sí. ¿Puedo ir?
- No.
Entonces ustedes
realmente se conocen.
Al diablo. Esto es ridículo.
- Cariño, es muy lindo.
- ¡No lo es!
Es decir, mírate a ti. ¿De veras eres
una mamá? No lo creo. Hermana.
A ver si entiendo. Ustedes están juntos.
Son pareja, ¿no? ¿Están saliendo?
- Sí.
- De ninguna manera. Rompan ahora.
- ¿Papá?
- Por favor no lo llames así.
- Cal, eso no va a pasar.
- ¡Entonces acabaré contigo!
- ¡Papá!
- ¡Cal!
- Cal.
- ¿Jessica?
¿Bernie?
¡Papá, no!
¡La dejo cuidar a
tus hijos, desgraciado!
- ¡Solo tiene 17 años!
- ¿De qué estás hablando?
- Dios.
- ¡No sé de qué estás hablando!
- ¡Bernie!
- ¡Papá, no!
¡Basta!
- ¡Papá!
- ¡Jacob! ¡Dios!
¡Papá, basta! ¡No hizo nada!
- ¡Ni siquiera lo sabe!
- ¿Tu espalda está bien?
- ¿Saber qué?
¿Están actuando?
Porque estoy perdida.
¡No!
¡No, no, no! ¡Papá, papá! ¡Ni siquiera
sabe que estoy enamorada de él!
- ¿De quién?
- ¡De él!
- ¿Me estás señalando a mí?
- ¿Lo estás señalando a él?
¿Lo está señalando a él?
Espera. ¿Mi papá es el hombre
mayor con el que has salido?
¡Lo sabía!
¡Ni siquiera sabe de las fotos desnuda!
- ¿Qué?
- ¡Jessica!
¿Te tomaste fotos desnuda
para él? ¿En serio?
¡Te voy a golpear hasta que
se te caiga el cerebro!
¡Tiempo, tiempo!
¡Esperen! ¡Esperen!
- Pero yo la amo.
- ¿Jessica es la chica que amas?
Perdón, ¿Emily?
Dejaste tu suéter en
mi auto la otra noche.
- ¿Quién eres tú?
- David Lindhagen.
- ¿David Lindhagen?
Está bien.
- ¿Es un mal momento?
- Sí.
¡Jacob!
¿Sabes cuánto dolor
le causaste a mi amigo...?
¡Aléjate de mi hija!
¡Tú aléjate de mi hija!
- ¡Ni siquiera te conozco!
- Basta.
Dios mío. Eso no es...
¿Qué estás agarrando?
- ¿En serio? ¿En serio?
- Vamos.
¡Suéltame! ¡Suéltame!
- ¡Vamos, es mi hija!
- ¡Basta! ¡Basta!
¡Te voy a matar!
Entonces...
Está bien, esperen.
¿Cuál es Lindhagen?
Hagen.
Escribiré disturbio
doméstico, todo arreglado.
Gracias, oficial.
Pero, cálmense, ¿está bien?
Todos tenemos discusiones.
Si van a pelear, háganlo adentro.
Manténganlo en familia, ¿está bien?
Te voy a matar.
Vámonos.
- ¿Papá?
- Ahora.
Cal.
Vamos.
Cariño.
Este tipo es una basura,
un mujeriego...
- Qué irónico.
- ¿Disculpa?
Lo conozco.
Lo he visto en acción.
- Y no volverás a verlo.
- Papá, no voy a dejarlo.
Muy bien. Muy bien. Entonces
no tenemos nada más que hablar.
- Cal, no estás siendo razonable.
- Lárgate de mi casa.
Esta ya no es tu casa.
Sí, te aseguraste bien
de eso, ¿no, cariño?
- Adiós, Nanna.
- Adiós, linda.
Es toda tuya, David.
- Fantástico.
- Qué bien.
Hacerlo en grande
o irse a casa, ¿no, amigo?
Irse a casa, papá.
Borrar
1 contacto(s) será borrado
de su teléfono. ¿Continuar?
SÍ
- ¿Viste el titular de hoy?
- ¿Qué?
Dice que deberías
llamar a tu papá.
No, dice "Movámonos
con la Obesidad Infantil".
No dice eso.
- No lo llamaré.
- No, dice que deberías hacerlo.
¿Le sirvo otro?
- ¿Qué hora es?
- Las 2:30.
De la tarde.
"Las 2:30" habría
sido suficiente.
Pero gracias por el tono
sentencioso, camarera.
Lo siento...
Perdón por ser un imbécil.
Bonita sudadera.
¿Qué quieres?
- ¿Me puedo sentar?
- No sé, ¿puedes?
¿Vamos a portarnos como
adultos o vamos a...?
"¿Vamos a portarnos
como adultos?"
Significaría mucho para mí
que pudiéramos hablar.
¿Sigues saliendo con mi hija?
- Sí.
- Entonces no tengo nada que decirte.
¿Has estado viniendo
mucho aquí?
A veces.
- ¿Has faltado mucho al trabajo?
- Tengo muchos días de vacaciones.
¿Sabes qué? Eres un descarado.
¿Te quieres tomar tu trago?
Ella probablemente escupió
en él, así que no, gracias.
Tus hijos te extrañan, Cal.
¿Estás pasando tiempo
con mis hijos? Genial.
Enséñale a Robbie a deshumanizar
a las mujeres. Le encantará.
Sabes que la próxima semana
se gradúa de octavo grado.
¿Vas a ir?
Claro que sí.
No sabía. No has ido mucho.
Creo que él tampoco lo sabe.
¿No he estado ahí para él?
¿Eso es lo que me estás diciendo?
¿Pues sabes qué? No es mi
mayor fan en este momento.
- Cree que le robé su alma gemela.
- Él te adora, Cal.
¿Se acabaron los consejos?
Porque si es así...
Estoy enamorado de ella.
La amo.
No sé qué estaba
haciendo antes de esto.
Y no sé qué hacer al respecto.
No es algo que pueda detener.
- ¿Sí?
- Sí.
- ¿La amas? ¿Amas a Hannah?
Háblame de eso.
Dime qué tanto la amas.
Yo solo...
Mira, Cal, no es algo que
hubiera querido, ¿está bien?
Veía a la gente enamorada...
...y la forma en
que se comportaba...
...y las cosas
que hacía y decía...
...parecían patéticas,
honestamente.
Y pasé todo ese tiempo contigo
tratando de volverte más como yo...
...y resulta que solo
quiero ser...
Necesito ese trago.
¿Me vas a poner a hacer esto?
¿De veras tengo que hacerlo?
Yo tuve a Hannah
cuando tenía 17 años.
Le enseñé a montar en bicicleta.
Le enseñé a conducir.
Y me alegro por ti.
Me alegra que hayas cambiado.
Me parece fantástico
que seas un mejor hombre.
Pero ya he visto demasiado.
- No. Lo sé. Sé demasiado.
- Lo sé.
Y es Hannah.
Y ella es demasiado
buena para ti.
Estoy de acuerdo.
Jamás te daré mi aprobación.
Eres un buen papá, Cal.
Sí. Sí.
Escupió. Escupió ahí.
Necesito que presten atención.
No se metan en la fila. Necesito
que se queden en sus puestos, ¿sí?
Chicos, revísense la corbata.
Asegúrense de que todo esté bien.
Señoritas, cuando estén
en el escenario...
Mamá, mira.
El nombre de Robbie.
Perdón. ¿Está disponible?
¡Sí, Lo Lograron!
- ¿Qué tan cerca?
- Sí, así está bien.
Buenas tardes.
Bienvenidos, padres,
familiares y amigos.
Nos complace mucho tenerlos aquí
para celebrar esta graduación.
Y ahora, para presentar
a nuestro primer estudiante...
...nuestra Kate Tafferty.
Es bonita.
Nuestro primer orador no solo
es el segundo mejor de la clase...
...sino que también...
...es uno de los más
entusiastas jóvenes...
...a los que he tenido
el placer de enseñarles.
Damas y caballeros,
Robbie Weaver.
¡Robbie!
Bienvenidos, Clase de 2011.
Nuestra etapa en la escuela
media llegó a su final.
Ya no podemos luchar contra eso.
Estamos envejeciendo.
Toda mi vida quise crecer.
Quería ser mayor para que
la gente me tomara en serio.
Todo me sonaba muy bien.
Crecer, conseguir
un trabajo, casarme.
Pero...
...todo es una estafa.
¿Y el amor?
Esa es la mayor estafa de todas.
Yo estaba enamorado.
Y sé que eso les causa risa a algunos
de ustedes porque solo tengo 13 años...
...pero qué importa. Lo estaba.
Y solía pensar
y en verdad creía...
...que había un verdadero amor
para todo el mundo...
...y que si luchabas
lo suficiente por esa persona...
...tu verdadero amor
siempre funcionaría.
Cuando era más joven sonaba bien,
pero simplemente no es así.
- El único amor verdadero no existe.
- ¡Basta!
Mierda.
- Vaya.
- Está bien.
Bien. Perdón.
Dios. Dios. Dios.
- ¿Qué estás haciendo?
- ¿Qué estás haciendo tú?
Estaba equivocado, papá.
No existe el...
Yo...
Bueno, este es el asunto.
El discurso de graduación
de mi hijo está terrible.
Eso no es un chiste.
Para ser justo, no sé
para dónde iba con eso.
Pero creo que
todos coincidimos...
...con que iba en una dirección
un poco deprimente.
Mi hijo...
No él, mi hijo de verdad.
...cree en los grandes
gestos románticos.
Cree en la existencia...
...del alma gemela.
Y es fácil mirar a un niño
de 13 años y decirle:
"No sabes de qué hablas.
Estás equivocado".
Pero no estoy tan seguro.
Yo conocí a mi alma gemela
cuando tenía 15 años.
Fuimos a comer helado.
Mi papá empezó a fastidiarme por
mi primera cita, como hacen los papás.
Y le dije, "Papá, no es gran cosa.
Voy a salir con muchas chicas,
en muchas ocasiones".
Y esa fue la primera vez
que le mentí a mi papá.
Conocí a mi alma gemela
cuando tenía 15 años...
...y la he amado cada
minuto de cada día...
...desde que le compré ese cono
de menta con chispas de chocolate.
La he amado durante el nacimiento
de mis tres hijos perfectos.
La he amado aun
cuando la he odiado.
Solo las parejas casadas
entenderán eso.
Y no sé si vaya a salir bien.
No sé qué va a pasar.
Lo siento, Robbie,
no te puedo decir eso.
Pero puedo prometerte esto.
Jamás dejaré de intentarlo.
Porque cuando encuentras
a la que es...
...nunca te rindes.
¿Te gustaría decir algo?
¡Todavía te amo, Jessica!
Y yo te amo a ti, Emily.
Te amé desde que cambiaste el
pañal de mi hermana por primera vez.
Aun cuando entraste a mi cuarto
sin tocar y yo estaba bajo la sábana...
- Detenlo.
- No, no.
- ¿De qué está hablando?
- Sigo sin avergonzarme.
Está bien, estamos bien,
estamos bien.
Ahí está tu mamá.
Vamos a saludarla.
¡Hola!
¡Estoy tan orgullosa de ti!
Ahí está. Mi niña perfecta.
Hola.
Está bien.
Compré un arma de fuego...
...en una página de
Internet sospechosa.
Y estoy listo para darte
un tiro en la cara con ella.
Ven aquí.
Cuídala.
Esto va a ser divertido.
Iré con mis amigos.
Sí, ve con los otros de secundaria.
Mira si me importa. Para nada.
Me alegra mucho
que hubieras venido.
A mí también.
Fuiste una niñera
muy buena, Jessica.
Perdona si te hice
sentir incómoda.
- Pensé que no te ibas a rendir.
- No lo haré.
Pero me puse a pensar.
A ti te gusta mi papá...
...y en unos años
me pareceré a él.
Te buscaré entonces.
No es un mal plan.
Pero...
Bueno, hasta entonces...
...toma un regalo de graduación
para que superes la secundaria.
Gracias.
Entonces...
¿Puedes...?
- ¿Por qué...?
- Cuídate, Robbie.
Diablos.
- Se ve muy feliz.
- Sí.
Dios, pero odio
ese corte de pelo.
Lo sé. Parece
un perro ovejero.
¡Mis ojos! ¡Mis ojos! ¡Mis ojos!
Ha sido un año muy duro.
¿Por qué?
Sí, supongo que hubo
un par de problemillas.
- Lo sé.
- Creo que simplemente...
Lo que quiero
decir en realidad...
...es que me alegra mucho que
me hayas comprado ese helado.
A mí también.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
LOCO Y ESTÚPIDO AMOR