ATANDO CABOS
- No tengo todo el día.
- Papá, no puedo.
No tengo todo el día, chico.
- Vamos, chico.
- ¡Socorro!
Tú puedes.
Vamos.
Quiero verte mover
los brazos. ¡Patea!
Tú puedes.
¡Vamos!
¡Ni estás tratando!
¡Nadie te lo va a poner fácil!
Solía imaginar que...
...me dieron a
la familia equivocada al nacer.
Y que en algún lugar del mundo
mi gente de verdad me extrañaba.
Desde el punto de vista
de mi padre...
...mi fracaso en el agua era
el primero de muchos fracasos.
Fracasaba en hablar claro.
Fracasaba en sentarme erguido.
Fracasaba en hacer amigos
cada vez que nos mudábamos...
...a otro pueblo
deprimente estado arriba.
En mí, mi padre reconocía
una vida fracasada.
La suya.
Cuando me admitieron
al colegio de la ciudad...
...mi padre supuso que había
sido un error clérigo.
Cuando me di por vencido un año
después, no se sorprendió.
¡Quoyle!
- ¿El trabajo no te estimula?
- No!
Digo, sí.
Es el mejor trabajo
que he tenido en mi vida.
Me topé con el mundo adulto
aprendiendo a separar...
...mis sentimientos de mi vida.
Sin contar con nada.
Me acostumbré a ser invisible.
Hasta que alguien me vio.
Vamos.
¡Despierta! ¡Vamos!
¿Cómo te llamas?
Quoyle.
¿Estás bien?
Estoy hambrienta. ¿Tú no, Quoyle?
Vendo alarmas anti robo.
¿En serio?
Debe ser un trabajo interesante.
Yo soy tintero para
''Noticias Poughkeepsie''.
No has tocado la comida.
¿Qué te parece?
¿Quieres casarte conmigo, verdad?
Son las 8:05 de la mañana.
Creo que te joderé antes de
las 10:00. ¿Qué te parece eso?
Dios Santo.
Este ha sido
el mejor hasta ahora.
Siempre me entra hambre
después de joder.
Será porque
quemo muchas calorías.
Vives en un basurero, Quoyle.
Te quiero.
Mordisquea, mordisquea, ratoncito
¿Qué dijo el doctor?
Si acabo con estrías
demandaré al cabrón.
¿Todo bien, Petal?
Petal.
Petal, eres la única mujer
que he querido.
Eres la única.
¿Cómo preparo un Alabama Slammer?
¿Dónde estás, cariño?
En Alabama, por eso lo digo.
Busca la receta. En la nevera,
junto al ''Mr. Boston''.
Si vienes a casa te preparo uno.
Dios Santo. Olvídalo.
Tomaré un Vodka.
Está bien, Bunny.
¿Ya se fue tu amigo?
¿Mi ''amigo''?
Mierda.
No hagas eso. ¡No me toques!
¡Para de hacer cosas!
Me repugnas, recogiendo y eso.
Mira, no estamos bien.
Búscate una novia.
No quiero una novia.
Te quiero a ti.
Mala suerte para ti.
- ¿Vendrás a casa a cenar?
- No me esperes.
- Bunny te extraña.
- Hola, Petal.
Hola, conejita.
Petal tiene que marcharse.
Qué bonito.
Toma.
Esto también.
Gracias.
Qué bonito.
¡Mierda!
- Lo siento.
- No pasa nada.
Hola, este mensaje es
para Daniel Smith...
...para confirmar su cita con
el Dr. Davis hoy a mediodía.
Quoyle, habla tu padre.
Perdí tu número de casa.
Es hora de que tu madre y yo
acabemos con todo esto.
Dejé instrucciones a
la funeraria, Dayton & Sons.
Les dije que avisaran
a mi hermana, Agnis Hamm.
Vaya una vida.
Nadie me dio nada.
Otros se hubieran rendido y
hecho vagabundos. Pero yo no.
Me privé de cosas para que
tú pudieras tener ventajas.
Tampoco hiciste nada con ellas.
¿Estaban enfermos o algo?
Vamos, tienen que haber dejado
algo. ¿Cuánto vale la casa?
No, Petal, se la queda el banco.
No queda nada.
Había facturas médicas y de
funeral. Todo se evaporó, amor.
Quieres casarte
conmigo, ¿verdad?
No tendré que ir a la escuela?
Es una aventura. ¿Quién va a la
escuela cuando está de aventura?
- ¿Vendrá papá?
- No. Papá es un aburrido.
Papá es aburrido.
Muy bien. Eres una chica inteligente.
Ahí está Frank.
Vamos, está esperando.
Hola, grandullón.
Adiós.
Oye, ¿y mi paga?
Mi paga. Me debes tres semanas.
Sí. Quoyle.
Q-U-O-Y-L-E. Quoyle.
- ¿No me dejó un mensaje?
- ¿Una nota en alguna parte?
Sólo que me pagaras.
¿Qué?
Sí. Bunny.
Bunny. Sí, se llama Bunny.
Tiene seis años
Agnis Hamm.
Media hermana de Guy Quoyle.
Soy tu tía.
Este es un mal momento.
Ya me dijeron.
Vengo a visitar sus cenizas.
No, de veras es un mal momento.
Nunca hizo nada semejante.
Sí que se marchó, pero
nunca con Bunny. No lo entiendo.
Las papas fritas no te sentarán
bien. Tómate el té.
El té es una buena bebida.
Te mantiene activo.
¿Puedes quedarte un tiempo?
Lo siento, sólo estaba de paso.
De camino a Newfoundland,
de donde viene nuestra gente.
¿Nunca has estado, sobrino?
Quería despedirme de Guy antes.
Si me dices dónde está.
Ay, lo siento.
El es el que se marchó.
Petal, hola. ¿Eres tú?
¿Sr. Quoyle?
Sí, así es.
Detective Danzig,
policía estatal de Nueva York.
- Dios. ¿Las hallaron?
- Sí, señor.
- ¿Sí?
Espere un momento.
- ¿Hola?
- Sí, señor. Sigo aquí.
- Gracias a Dios. ¿Me oye?
- Ningún problema.
¿Cómo está Bunny?
Creo que estará bien.
Gracias a Dios. ¿Y Petal?
Hablaremos de eso
cuando lleguemos.
- ¿La traerán aquí?
- Sí, señor.
- ¿Tienen la dirección?
- Sí, la tenemos.
Bien.
¿Y Petal?
Tranquilo, llegaremos
en cuanto podamos.
De acuerdo. Gracias. Gracias.
Van a traer a Petal.
Digo, a Bunny. Las encontraron.
La policía tiene
algo que decirme de Petal.
Espero que no se metiera en
problemas. Tiene mal genio.
El descapotable se descontroló
saltó sobre una valla en Jersey.
Afortunadamente, su hija ya
no viajaba con la Sra. Quoyle...
...y su acompañante.
Tuvo la suerte de morir
en el impacto. Se lo aseguro.
Mire, hay otra cosa.
Vendió a su hija a una agencia
adoptiva en el mercado negro...
...por $6.000.
Si se lo puede imaginar,
incluso le dieron un recibo.
Así la encontramos.
¡Papá!
Hola, cariño.
¿Quién es ella?
Tu tía abuela Agnis.
¿Dónde está Petal?
¿Mami?
Quizás pueda quedarme
un par de días.
''Tu amada no abandonó
tu corazón...
...o tus pensamientos...
...pero duerme en paz''.
¿Duerme?
Sí. En paz.
En el Cielo.
Con los ángeles.
Si yo estuviera
dormida, despertaría.
¿Por qué tienes tanto miedo, papi?
¿Qué hago?
Tardarás un año, sobrino...
...un año entero en aceptar
que perdiste a alguien.
Es un dicho muy cierto.
El cambió te ayudará. Ya verás.
¿Qué lugar del mundo puede ser
mejor que del que vino tu gente?
¿Hueles el limpio mar de norte?
No soy una persona acuática.
Al menos la niña sí.
Espero que estemos
haciendo lo correcto, tía.
Pensaba que jamás volvería aquí.
Pero cuanto mayor te haces...
...notas un dolor, una atracción
Algo que tienes que descifrar.
Como ser una pieza
de rompecabezas.
Tardarás tiempo en acostumbrarte
a los vaivenes de aquí.
Es un lugar como ningún otro.
Todo el mundo
está aquí accidentalmente.
Los que se quedaron vieron que
ocurrían cosas extrañas.
Señales y espíritus
condenados
Magia.
Nosotros los Quoyle
nos marchamos hace 50 años.
Fueron tiempos difíciles.
Ya casi llegamos.
Punto Quoyle.
Nos debe, o te debe, su nombre.
No lo entiendo.
Es mayo y hay tanta nieve.
Aquí arriba olvida todo lo que
pensabas que sabías del tiempo.
Yo nací en esa casa.
Hace 44 años que está vacía.
Mira el tejado. Como una regla.
Mira.
¿Quién será?
Es tu abuelo, Sean Quoyle.
Murió antes de que yo naciera.
Murió joven. Tenía 12 años.
¿Doce? Entonces
no pudo haber sido mi abuelo.
No conoces a
los newfoundlandeses.
¿Quién es este?
Es mi padre y--
Y tú.
Nunca me gustó ese sombrero.
¡Dios mío, la mesa bendita!
No podemos vivir aquí.
Todo se puede arreglar.
Contrataremos a un carpintero.
Podría ser más barato construir
una casa nueva en la Riviera.
Pero yo no nací en la Riviera.
¿Papi?
¿Qué?
¿Por qué me despiertas?
Quería saber si estabas durmiendo.
¿Estos cables son para que
la casa no se vaya volando?
De momento todo bien.
Dicen que se movía durante
las tormentas como una mecedora.
Mareaba a las mujeres,
así que la ataron.
Gimen.
La casa está triste.
¿Qué?
Deberías soltarla.
Vine a solicitar empleo.
Adelante.
Entra.
Voy a necesitar una
clarificación de esto.
Tengo a Doris Koontz segunda
en ''Pasteles y bollos''.
Su pieza está clasificada
bajo ''Rollo alemán de fresas''.
Eso pertenece a la sección
de ''Tartas''.
Me llamo Ted Card. Editor en
jefe, corregidor y saco nieve.
Tendrá que prescindir del jefe.
Jack Buggit está enfermo,
como de costumbre.
Por eso yo, Billy Pretty, ocupo
su oficina. Y nada de quejas.
Pasa.
¿Nombre?
Quoyle. Llegué ayer y--
Así que eres un Quoyle.
Tendría que haberlo supuesto.
Siéntate.
Experiencia periodística previa.
¿Washington Post?
¿London Times?
No, no soy periodista.
Soy tintero.
- Gammy Bird.
- ¿Estás en mi oficina, Tert?
No, Jack.
Estoy entrevistando a
una solicitante en mi oficina.
¿Una entrevista de trabajo?
Tengo a un tal Sr. Quoyle aquí.
Dice que es tintero.
¿Has dicho que es un Quoyle?
Es evidente.
Que me venga a ver
al puerto en una hora.
¿Ya estás mejor de la bronquitis?
Mucho mejor.
Gracias por preocuparte.
Claro, Jack.
Quoyle, aquí.
Aprisa.
- Hola, Sr. Buggit. El gerente--
- Me llamo Jack.
Vamos, entra.
No soy una persona acuática.
Todos los Quoyle son acuáticos.
Llevas barcas en la sangre.
Por eso te voy a contratar.
Necesito que alguien cubra
las noticias marítimas.
El jefe de puerto
te conseguirá una lista...
...de cuándo los barcos
entran y salen de Killick-Claw.
Pero yo soy tintero.
Presta atención, hijo.
No necesito un tintero,
necesito un reportero.
Cubrirás accidentes de auto,
tomarás fotos y escribirás.
Tenemos una accidente de auto
en la portada cada semana...
...tengamos o no accidentes.
Tiene truco hacer fotos
que te hagan sentir algo.
Si hay una mancha oscura
en el suelo, es sangre...
...aunque sea
aceite de motor o Coca-Cola.
Y querrás algo humano
en el suelo.
Un guante de niño,
un bolso, una gorra.
Eso es lo que hace que
el lector sienta algo.
No soy reportero.
Dios Todopoderoso.
¿Crees que esos tontos...
...sabían escribir
cuando los contraté?
Sé leer a la gente, es todo.
Bienvenido a casa, Guy.
No puedo hacerlo. Ni si supiera
de escribir, que no es el caso.
¿Accidentes de auto?
No puedo hacerlo.
¿Por qué no?
Ya sabes por qué no.
Hay que enfrentarse a lo que uno
teme porque no se puede evitar.
Los accidentes de auto
son algo común aquí.
Cuando llegue el invierno,
llegar al pueblo será imposible.
Nos compraremos un bote.
Ya te dije que no soy
una persona acuática.
La arrastraron hasta aquí.
¿Qué, cariño?
La casa. La arrastraron
hasta aquí.
- Debiste haberlo soñado.
- ¿Quién te explicó eso?
Hace mucho tiempo,
en la isla Gaze.
Los antiguos Quoyle
no tuvieron éxito ahí.
Así que ataron la casa
y la arrastraron.
Sí, la arrastraron.
Cruzaron el hielo
hasta la costa. Hasta aquí.
Esto es de la columna
de ''Noticias de Vecinos''.
''En el poste en la esquina de
las calles Main y West...
...hay una señal que dice que es
ilegal poner nada en el poste.
Cartero encarcelado, tiró correo
por el puerto de Killick-Claw.
Dijo que tenía demasiado
para entregar y que la gente...
...podía tirarse al agua
si quería su correo.
Saber nadar ayudaría''.
Qué profesional.
¿Cómo puedo escribir yo esto?
No puedes. Te saldrá mal.
¡No le hables así a tu padre!
Claro que puede.
Petal dice que a papá
nunca le sale nada bien.
Sí, bueno. Todo saldrá bien.
Hola.
Debes ser Quoyle.
B. Beaufield Nutbeem. Jefe del
departamento de internacionales.
Roba todas las historias de
esa radio de baja frecuencia.
Tert se toma la libertad de
reescribirlas en tono místico.
Sólo para salvarte de
cargos de plagio.
Ah, el Sr. Billy Pretty, anciano
y todo un monumento local.
Corrige la página de noticias
de hogar. Poesía, fotos de bebé.
Ahí está tu pupitre.
¿Hay una computadora?
¿Es que ves una?
No. Sólo que todos los demás--
Buen observador. Veo por qué
Jack te contrató tan rápido.
Gammy Bird.
En seguida.
Mira qué suerte tienes, Quoyle.
Dos minutos en el trabajo y ya,
tu primer accidente de auto.
Todo indica que es fresco.
10, 15 minutos máximo.
Dos víctimas, macho y hembra.
Ninguna señal vital.
Esperaremos que
venga la policía.
Velocidad estimada:
unos 100 km/h. Nada ilegal.
No puedes hacer mucho
cuando un alce se te interpone.
Cierto.
Por suerte el pecho
del conductor colapsó...
...antes de caer al agua.
- Sí.
Y, fuera de temporada...
...es suerte tremenda
hallar un alce de tal tamaño.
Tú dirás.
Oye, Billy, podríamos
partirlo a cuatro partes, ¿no?
¿Cuánto podrías meter
en la camioneta?
Yo quiero el cuarto trasero.
Vamos a querer usar algunas
recetas de la página Hogar.
Sí, sí, sí.
Es nuevo, ¿no?
Uno nuevo.
Los choques como este
venden periódicos.
Jack conoce a sus lectores.
Pero muere más gente
bajo estas aguas...
...que en las carreteras.
Querrás conseguirte
un bonito bote cuando puedas.
Algo que te vaya bien.
No quiero pensar en botes ahora.
¿Quiénes son?
¿Por qué?
La he visto por aquí.
Es muy alta.
O sea...
...tiene buena postura.
Parece muy... Camina diferente.
La pena causó que
su chico no esté bien.
Estaba en cinta con él cuando
su marido se ahogó en el mar.
Como ya dije, perdemos
más vidas de esa manera.
''...el tiempo cambió y empeoró.
El alce muri--''
¿Cómo te va con el choque, Quoyle?
Si quisiera ''La Guerra y la Paz''
contrataría a Shakespeare.
¿El policía desayunó
en el Codcake Diner...
...antes de llegar a
la escena del accidente?
¿Y?
Deletreas bien y
he visto peores gramáticas.
Encontrar el centro, el corazón
latente de la historia...
...es lo que te hace reportero.
Empieza por inventarte
algunos titulares.
Cortos, concisos. Dramáticos.
¿Qué ves ahí afuera?
Dime el titular.
''El horizonte
se llena de oscuras nubes''.
''¡Tormenta inminente
amenaza a la aldea!''
¿Y si no hay tormenta?
''La aldea se salva
de una tormenta mortal''.
- ¿Qué tal tu primer día?
- ¿Qué es todo esto?
No podemos arreglar la casa
con un sueldo de reportero.
Así que me he desjubilado.
¿De qué?
Muebles de bote.
A todos los Quoyle
se nos dan las barcas.
¿Quién es ese?
Dennis Buggit,
un carpintero maestro.
Sólo hasta que consiga
mi licencia de langostas.
Tengo alma de pescador.
¿Buggit?
¿Estás relacionado con
mi jefe en el Gammy Bird?
Sí. Es mi padre.
Mañana instalaré vigas
bajo la segunda planta.
Yo que ustedes...
...no dormiría arriba esta noche.
A menos que quieras despertar
abajo con un gran golpe.
Sí, chico.
¿Qué pasa?
Un fantasma. En la ventana.
Un fantasma flaco.
Y un perro blanco.
No lo soñé.
No digas que lo soñé.
No lo haré, cariño. Bien.
- Hay un fantasma
- Está bien, está bien.
Está bien.
Permiso.
- Es nuestro primer día de escuela.
- No me gustan estos niños.
Bunny
- Está en el programa
- ¡Son aburridos!
Aburridos, aburridos, aburridos.
Ya basta, Bunny.
- Lo siento. No suele ser así.
- ¿No suele ser cómo?
Detesto ir a lugares nuevos
donde no conozco a nadie.
Yo no conozco a nadie.
¿Qué le pasa?
Bunny, no le pasa nada.
Se llama Herry.
Cuando nació,
no recibió suficiente aire.
Eso lo hace un poco más lento
que mucha gente.
¿Cómo te llamas?
Bunny.
- Como una conejita.
- Así me llama mi mamá.
¿Mamá está trabajando ahora?
No.
Está durmiendo
con los angelitos.
Sí soy una conejita.
Sin duda.
¿Cuál de esas mujeres
está al mando aquí?
Ninguna. Sólo son mamás.
Deberían preocuparse
más por ellos.
Mira, tijeras en el piso.
¿No crees que alguien
debería supervisarlos?
Sí.
Mejor vuelvo a trabajar.
Hay que supervisar, ¿no?
Soy Wavey Prowse
y dirijo este lugar.
Sí que se están divirtiendo
demasiado, ¿no?
Qué problema.
Titular:...
...''torpe papá...
...humillado en la guardería''.
¡Quoyle!
¡Ven aquí!
Aquí está tu pedido.
Visitado al jefe de puerto.
Botes que entran
y botes que salen.
No es precisamente una leyenda.
A veces encuentras un reportaje
detrás de otro reportaje.
¿En qué le puedo servir?
Lo que estén tomando ellos.
¿Qué pidieron?
Una hamburguesa de calamares.
Es buena.
Bien. ¿Con papas?
Bueno.
De acuerdo, ahora vuelvo.
- ¿Ya te compraste un bote?
- No.
Te la debería construir
Alvin Yark.
O podrías comprar el de Nutbeem.
Construí uno estilo chino.
Lo navegué hasta aquí de Brasil.
Me desvié de Manhattan
un par de kilómetros...
...y me quedé varado aquí cuando
naufragué cerca de la isla Gaze.
Casi ya acabé las reparaciones.
Zarparé dentro de poco.
Es fea y es...
...la única cosa
que jamás he amado.
Tu relato me afecta la vejiga.
Permiso.
¿Qué les pasa a esos dos?
Primero, debes
entender la maldición.
El padre de Jack, su abuelo y
su bisabuelo murieron en la mar.
Segundo, Jack es sensible.
Sobre todo con el mar.
Sensible.
Así llamamos a la gente
de aquí que...
...sabe cosas.
Así que a Dennis
le prohiben el mar.
Pero por ser libre, un newfie
y tener ya 21 años...
...lo hace igualmente.
- ¿Y con eso basta?
- Una tormenta mortal.
Una ola masiva parte
el casco en dos...
...de un lado al otro del barco.
Los hombres se echan al agua.
Dennis está perdido.
Después de una semana...
...le dicen a Jack
que anularán la búsqueda.
Jack se queda de piedra.
Luego se gira, rápido,
propio de él, y dice...
...''Está vivo.
Y yo sé dónde''.
Así que zarpa a alta mar...
...solo, únicamente
con su botecito...
...y encuentra a Dennis.
¿Con qué posibilidades?
Tiene los brazos
rotos, y está 99% muerto.
El chico recupera el sentido.
Jack le dice...
...''Si vuelves a pisar un bote...
...te ahogo con mis propias manos''.
¿Y sabes qué contesta Dennis?
Dímelo rápido.
''Todas las licencias están
ya otorgadas.
Apreciaría que me dieras la tuya''.
Jack le miró a los ojos.
No volvieron a hablarse.
Quoyle, ¿ya escribiste
las noticias marítimas?
Sí.
No pone nada aquí.
Botes que entran y salen.
¿Qué más puede haber?
Si lo supiera
lo escribiría yo mismo.
Me arriesgué contigo, Quoyle.
No me decepciones.
¡Tráeme las aspirinas!
¡No te quejes! Yo tomé
dos veces más que tú anoche.
Perdón. ¿Nos conocemos?
Trabajo para el periódico local.
Escribo las noticias marítimas.
Sólo quería... ¿Este es su bote?
Eso de ahí es un bote.
Esto es un yate Botterjacht.
La construyeron para Hitler.
- Es el propietario original.
- ¿De veras?
Sólo quería hacerle
un par de preguntas.
El mejor botterjacht
jamás construido en Holanda.
Dile lo que pasó
con el Huracán Bob.
Además es increíblemente pesada.
40 toneladas de roble sólido.
¡Cuéntale!
Se liberó del amarradero y
echó a perder seis barcos caros.
Ahora dile quién dejó que
se nos venciera el seguro.
Hizo falta seis abogados caros
para sacarnos del lío.
Estuvimos a un centímetro
de la banca rota.
¿La moral de la historia?
Si te casas con
un guía turístico...
...limita sus deberes
a preparar las bebidas.
¿Vine en mal momento?
Sí. Hace diez años
hubiera sido mejor.
''Esposa dispara con artillería
al bote de Hitler''.
- Hola.
¿Necesitan que los lleve?
Gracias, pero a Herry
le gusta caminar.
Bueno, es un bonito día
para dar un paseo.
Sr. Quoyle, en cuanto
al otro día.
Siento que empezáramos
con mal pie.
No, está bien.
Yo no tenía ningún derecho.
Admiro a cualquiera
que trabaje con niños.
Es el trabajo
más difícil del mundo.
Yo soy un reportero.
-De veras? -Has visto
nuestro periódico local?
Sirve para poco más que
envolver pescado.
¿Qué?
Me acaban de contratar
de reportero.
Bueno, este--
No, seguro que será algo--
Buena suerte con eso.
Muchas gracias. Ha sido
un placer volverte a ver.
- lgualmente.
- Adiós.
- Adiós, Herry.
¿Dennis?
Bunny.
¿Qué haces?
Es aburrida.
Aburrida.
¿Cómo estaba Bunny cuando
la recogiste de la guardería?
Bien. Un poco contestona.
¿Qué lees?
Es Robert Burns.
Alguien te lo regaló.
Alguien que extrañas.
Hoy hace seis años.
Leucemia.
No estábamos casados.
Pero eso es una tecnicalidad.
¿Ese bote es tuyo?
- Sí, la acabo de comprar.
- Sólo una pregunta. ¿Por qué?
- Bueno, es un buen bote.
- Es una mierda de bote.
Una repugnancia ladeada y coja
que se hundiría en una bañera.
Sólo con mirarla
te dan ganas de llorar.
Sólo es una tumba, chico.
Cuando lo digas en serio
te llevaré a Alvin Yark.
Te hará una Rodney súper.
Tienes menos cerebro
que una rosquilla.
Me voy a casa.
Lo mejor que puedes hacer
es enterrarlo...
...una noche oscura.
¿Qué demonios es esto?
¿Hitler--?
Habla de una nave en puerto.
Va con las noticias marítimas.
¿Y el accidente de moto?
Aún estoy en ello. Pero creo
que este es un reportaje mejor.
No hiciste lo que Jack
te pidió que hicieras.
Hiciste algo que Jack
no sabe que hiciste.
Esto es peor que tu bote.
Si Jack se huele esto...
...hará de ti
cebo para langosta.
Creo que lo publicaré.
Y salió del césped
arrastrándose hasta la rama...
...y se hizo un capullo.
Es como una casa,
pero para gusanos de seda.
Hola, Bunny.
Estoy leyendo.
El cree que yo sé leer.
Vamos. Al cerdito.
Nos vemos mañana.
- Adiós, Sarah. Adiós, Patrick.
- Adiós.
¿Me sostienes esto junto?
El uno cotra el otro.
Gracias.
- Cuidado, cariño.
- Quiero ver si vuela.
Dentro de la casa no.
Arrójalo lo más alto que puedas,
y cuenta hasta que baje.
- Uno, dos, tres, cuatro, cinco.
- Vaya.
- ¿Fuiste a la escuela de vuelo?
- No.
¿No?
Vaya.
¡Tía!
¿Sabes qué?
Sostén aquí.
Es mi asistente, Mavis Bangs.
- Hola.
- ¿Cómo está?
¿Leíste mi artículo del bote
de Hitler?
EL YATE DE HlTLER
¿Qué?
Silver y Bayonett Melville
eran clientes míos.
Los idiotas anclaron anoche
sin pagar ni un centavo...
...por todo el trabajo
que hicimos para ellos.
Cretinos.
Si averiguas dónde está,
te damos el Pulitzer.
¿Haces collaritos de
cáscaras de langosta?
Vaya, eso es increíble, Sra.
¿Adónde los exporta?
¿Haití?
Bueno, haré lo que pueda.
Trataré publicarte en la próxima
edición. ¿Qué te parece?
Tarjeta.
Si me secuestras la oficina,
Tert, esconde la evidencia.
Esto del bote Hitler.
¿Lo asignaste tú?
No, señor. No fue idea mía.
Trae a Quoyle.
Quoyle.
Pidió por ti.
- Sr. Buggit, Ud. me dijo--
- Siéntate.
Recibí cuatro llamadas anoche
acerca del Bote Hitler. Cuatro.
A la gente le gustó. A la Sra.
Buggit le gustó.
No sabes nada de barcos,
pero eso también entretiene.
Escucha, hijo.
Te concedo una columna semanal.
Un reportaje de un bote
diferente cada semana.
Cosas muy humanas.
De quién era el bote,
quién murió y vivió a bordo...
...quién se ahogó, quién se salvó.
Quién perdió su fortuna.
A quién se le rompió el corazón.
¿Me sigues?
Tert.
¿Sí, Jack?
Pídele al chico
una computadora nueva.
Una de verdad, no una imitación
japonesa, ¿entendido?
Sr. Buggit... no sé qué decir.
¿No te he dicho que me llamo Jack?
Jack.
Una lBM, por favor.
Vuelve al trabajo, Quoyle.
Una l-B-M.
''ldiota profundo asombra al público...
...para variar''.
¡Herry Prowse!
¡Mira qué bien vuela tu cometa!
¿La estás haciendo bailar
con tus pensamientos?
¡A tu cometa le va mucho mejor
que a la del Sr. Quoyle!
¿Crees que Bunny es extraña?
O sea, mentalmente.
¿El fantasma flaco?
- ¿Con el perro blanco?
- ¿Te lo contó?
Quizás sea sensible.
Como mucha gente por aquí.
¿Y los collares?
¿Sabes cuántos hace? No sé.
La hallé chafándole el cerebro
a su muñeca con un martillo.
Las muñequitas no tienen
cerebro. Es un juguete.
Guarda una habitación para
su madre.
- ¿Eso te lo dijo?
- Sí.
Es extraña. Está bien.
Si tuvieras que adivinar.
Esa niña es la única amiga
que mi hijo jamás tuvo.
Sí, es rara. Desde luego.
¡Se estrelló!
Bueno. Ya está.
¿Sabes cómo murió?
¿Mi esposo?
Fue una noche tranquila cuando
Herold salió con su bote.
No había señal de tormenta.
Las tormentas pueden
venir de repente aquí.
Su bote no fue el único
que se hundió.
Fue hace cuatro años.
Ayer hace cuatro años.
¿Metí la pata o todavía
podemos ser amigos?
Amigos.
Seguro.
¿Es tuyo?
El fantasma lo trajo.
Y después salió corriendo.
¿El fantasma flaco
con el perro blanco?
No digas que lo soñé.
Pronto aprenderás.
Ahora muévelo a la derecha.
Buen muchacho. Eres un Quoyle.
¿Cómo van las cosas
con tu chica?
Creo que Bunny todavía
se está adaptando.
No, hablaba de Wavey Prowse.
Lo siento.
Dios. Lo siento.
Wavey y yo sólo somos amigos.
Muy bien.
No tienes por qué ahogarme.
Aquí es donde crecí.
Mi pobre padre, allí.
Y ahí estaba tu casa.
Antes de que la arrastraran
por el hielo.
Sí, señor.
Antes de que los echaran.
¿Qué los ahuyentó?
¿Nunca supiste?
Pues, nada importa.
El punto es que encontraron
un nuevo hogar.
¿Qué los ahuyentó?
Eso es cosa del pasado.
Está en mi sangre.
Tienes que decírmelo.
Pues...
...llegaron a la isla Gaze hace siglos.
Los Quoyle de entonces
eran rufianes, piratas.
¿Ves esas rocas?
Solía haber fogatas ahí para
guiar a los botes, como faros.
Los Quoyle movían las fogatas...
...para engañar a los botes.
Los guiaban a las rocas...
...para robar sus posesiones.
Los Quoyle de entonces
eran tipos rudos.
Pero una vez
se pasaron de la raya.
Clavaron a un hombre a un árbol.
Le cortaron la nariz para atraer
a insectos que se comieran vivo.
Fue entonces cuando echaron
a los Quoyle.
Por Dios.
Todavía queda un Quoyle
en una de esas cuevas.
Dicen que durmió con su esposa
después de que se murió.
¿Hay algo más que deba saber?
Eso es todo.
Cuando tu proa apunte a las rocas
Vé al oeste
Detrás de las rocas
has de pasar
Hasta que aparezca el zapato
del viejo
Muéstrame ese collar.
Si haces los círculos
más grandes...
...no tendrás que hacer tantos.
Está bien.
Buenos días.
-Puedo hablarte un momento?
¿De dónde salió esa silla?
¿Disculpa?
La silla en la que estás sentado.
¿De dónde la sacaste?
No es de por aquí, ¿verdad?
Es extranjera.
Es exótica.
No quiero botines de pirata
en mi casa.
Billy Pretty me lo contó todo.
Qué bueno que alguien
lo haya hecho por fin.
No creo en lamentarse
del pasado.
¿No?
Entonces,
¿qué estamos haciendo aquí?
Haciendo el futuro.
Vaya, vaya, vaya.
Es la segunda llegada
de los Quoyle.
Disfrutando de una cena.
Por poco no lo noto.
Espero que tengas una buena idea
para tu próximo artículo.
Odiaría que Jack pensara que
sólo fue suerte de principiante.
Déjalo digerir.
Si fuera el apreciado autor
de la columna semanal...
...escogería la historia
del campo de petróleo.
Los petrodólares.
lnundación dorada de trabajos.
Escribe sobre eso
y la pondré en primera plana.
Gracias por darte
la vuelta, Tert.
Sí, gracias, Tert.
¿Qué fue todo eso?
Es dueño de Mobile Oil.
Diez acciones.
¿Qué hay de tu columna?
¿Qué con ella?
Dijiste que me la leerías.
Sí, lo haré.
Una vez que termine el juego.
''Hay una foto de 1904 colgada
en la Biblioteca Killick-Claw''.
''Ocho botes se dirigen
a la zona de pesca''.
''Sus velas son blancas
y hermosas''.
''Pero hoy en día, sólo se ven
enormes tanques petroleros''.
''Como el averiado Golden Goose''.
''La semana pasada derramó
14.000 toneladas de crudo...
...sobre las aves marinas,
los peces y los botes...
...de Cabo Despond''.
''Habrá más y más tanques''.
''Se volverán viejos y corroídos
y se partirán en dos''.
''Habrá menos peces
y menos pescadores''.
''Nadie cuelga una foto de
un tanque petrolero, ¿verdad?''.
¿Qué te parece?
Creo que cuando
Tert Card la vea...
...pasará
muchas noches despierto...
...pensando en cómo vengarse.
No se detendrá hasta
que te despidan.
Hace mucho que
no había estado...
...tan orgullosa de un amigo.
¿Qué te parece?
lmpresionante, ¿no?
Como dije, nadie cuelga
una de esas.
Tu columna es material
de primera plana.
Aunque ahora es sólo
es un encabezado.
''Más de 3.000 barcos tanque
recorren los mares del mundo''.
''Hasta los más grandes
se aprovechan...
...de los puertos de aguas
profundas y refinerías--''
Revisa tu ortografía para que
no te pongas en verguenza.
''El petróleo y Newfoundland
son como pan con mermelada''.
''Y así nos alimentarán
por muchos años''.
Hasta puse tu nombre.
''Pongamos una foto del tanque
petrolero en la pared''.
Entiendo que para un hombre
con tus principios...
...lo único digno es renunciar.
Si vas a ver a Jack Buggit,
tendrás que nadar.
Yo manejo el Gammy Bird
por entero.
Tendrá que arreglárselas sin mí.
Y si crees que le importarás
más que pescar...
...eres más tarado que un coco.
Si es que es posible.
¡Jack!
En el nombre de Dios,
Apaga el motor.
Por Dios.
¿Cuál es la emergencia?
¿No puedes esperar
a que termine de pescar?
Se trata de mi columna.
Card no imprimió lo que yo escribí.
¿Y?
¿No apruebas la forma en que
Card lleva mi periódico?
¿Tanto como para perder
tu trabajo?
¿Sí o no?
Sí.
Esto es lo que Jack
y yo pensamos.
Pensamos poner
el artículo equivocado...
...de Quoyle sobre el petróleo...
...porque la controversia
vende periódicos.
Y los periódicos venden anuncios.
Pero la foto del tanque
petrolero se queda.
Debiste haber visto
la cara de Tert.
Fue hermoso.
Está bien. Ya la he visto.
Veamos cuál es
el especial de esta noche.
¿Te importaría ordenar
para llevar?
¿Has probado eso antes?
- No, ¿qué es?
- Pastel de aleta de foca.
Lo hacen con el nudillo
de la aleta.
El cartílago baboso.
Pero es bueno.
Buena elección, si te gustan
ese tipo de cosas.
¿Sabes? No tengo tanta hambre.
Sólo quería venir a sentarme.
Almorcé mucho.
Dice que no perteneces
a Newfoundland...
...hasta que no pruebes
el pastel de aleta.
- ¿Eso dicen?
- Sí.
Vaya sorpresa.
Yo nunca lo he comido.
¿Nunca lo has comido?
Esto es horrible.
Toma.
Aquí hay comida de verdad.
¡Por Dios!
Sabía que había alguien allá afuera.
¡Por el amor de Dios!
Todavía está ardiendo en fiebre.
¿Tienes alguna sensación?
Un poco de cosquillas.
Tienes suerte.
Estoy bien.
Estaré listo para lanzarme
al agua en 20 ó 30 años.
¿Sabes lo cerca que
estuviste de morir?
Has que mi tío Alvin Yark
te construya un bote apropiado.
Y aprende a usarlo, ¿sí?
Está bien.
Bueno.
HALLAN MlLLONARlO
ASESlNADO EN LA BAHlA
¿Tenía los ojos abiertos
o cerrados?
No lo sé.
Sólo dijo que
era una cabeza sin cuerpo.
¿Qué dijo la policía?
Todavía trabajan en ello.
Es un poco tarde para devolver
la cabeza a su dueño.
Hola, sobrino.
Boletín policial.
''La Sra. Silver
fue arrestada esta mañana...
...en Lanai, Hawaii por
el asesinato de su esposo...
...el sociable narrador...
...Bayonet Melville''.
''Me empujó demasiadas veces'',
confesó la Sra. Melville.
''Así que finalmente
lo empujé de vuelta''.
Me alegro por ti, querida.
Probablemente se lo merecía.
No te emociones.
Eres el primer hombre
que cocina para mí.
No te preocupes.
¿Cómo están?
Están dormidos.
En la cama de Bunny.
¿Podemos confiar en ellos?
¿Puedo hacerlo?
No.
Lo sé. Dame.
Déjame hacerlo.
Aquí tienes.
- ¿Puedes sentir?
- Sí.
¿A través del vendaje?
¿Qué?
Tu esposo...
...¿nunca te cocinó?
¿Por qué estamos hablando
de mi esposo?
Porque yo entiendo.
Dijiste, ''Fue hace cuatro años
y fue ayer''.
Lo entiendo.
No estamos hablando de
mi esposo, ¿verdad?
lré por Herry.
No querrá levantarse
en una cama extraña.
¿Quién eres?
Até estos nudos con magia...
...para protegerte de la casa.
Nada bueno ha salido
de ese viejo lugar.
Nunca.
No tienes nada que hacer...
...en la casa de los Quoyle.
Los sacaré de ahí.
Pero soy un Quoyle.
¿Un Quoyle?
Yo era un Quoyle...
...antes de que tú existieras.
Deja la casa.
Saluda a Agnis...
...de parte de su primo Nolan.
¿Sabes por qué Agnis regresó?
Para probar que ya
no tiene miedo de la casa.
Porque...
...sé lo que ha hecho.
Yo lo sé.
Se deshizo de su embarazo.
¿Qué más iba a hacer?
Sólo tenía 12 años.
Y el causante fue su propio
hermano.
¡No!
¡No, por favor!
¡No! ¡Por favor!
¿Eso te pertenece?
Lo siento.
Todavía hay agua caliente
en la cafetera...
...por si quieres té.
Estoy buscando un lugar
para Bunny y yo.
¿Segura que vas a estar bien
en tu taller?
Te dije que sí, ¿no?
Silver Melville tuvo razón de
cortarle la cabeza a su esposo.
Probablemente se lo merecía.
Creo que más mujeres deberían
hacer lo que ella hizo.
Quizá alguna debió cortársela
a su propio hermano.
Mi padre.
El primo Nolan estuvo aquí anoche.
Siempre pensé que...
...si alguien lo averiguaba...
...me haría de piedra.
¡Mierda!
Toma.
El té es bueno.
Te da fuerzas.
Cuando alguien te hiere así...
...¿puedes--?
¿Alguna vez se acaba?
¿Es posible?
Se llamaba lrene.
El amor de mi vida.
Te ves feliz.
Entonces, sí.
Sí es posible.
Agnis me dijo que nos teníamos
que mudar para el invierno.
Nos tomará tres horas
con toda la nieve.
Bunny y yo tendremos que buscar
posada en el pueblo.
Lo de siempre,
por favor. Gracias.
Si necesitas un lugar
para quedarte...
...puedes usar mi casa móvil.
El momento es perfecto.
¿De qué hablas?
Mi bote está listo.
Si me quedo aquí demasiado
tiempo, empezará a gustarme.
Tendré una fiesta de despedida
el sábado.
Me marcharé el domingo.
Un traidor sin raíces.
Me arrepentiré de seguro.
¡Quoyle del norte!
¿Tú y Wavey ya se portaron mal?
Es una viuda de luto.
¿Luto por Herold Prowse?
Buen chiste.
Déjame decirte algo
del viejo Herold Prowse.
En este pueblo jugamos...
...a ver los bebés para ver
si se parecen a Herold.
¡Por Nutbeem!
Todos queremos
al maldito Nutbeem, ¿verdad?
Entonces, quedémonos con él.
¿Tienes tu sierra?
¿Qué pasa?
Soy un Quoyle.
Soy uno de los Quoyle.
Piratas, ladrones y asesinos.
Mi padre violó a su hermana.
Y después me enseñó a nadar.
Para ya.
Dios, hueles a licorera.
¡Para!
Anda, Herry.
Herry.
Lo siento, Herry.
Lo siento, Petal.
Lo siento.
Es decir, Wavey.
Bien.
Me siento mucho mejor.
¿Cuándo ibas a contarme
sobre tu matrimonio infeliz?
Huevos revueltos.
¿Puedes comer?
No.
Escucha.
Quizá sea mejor que me vaya.
¿Se te olvidó dónde está la puerta?
Se fuiste con
una ramera a Winnipeg...
...recién salida
de la secundaria.
¿Eso te parece
suficientemente infeliz?
Herold...
...mi esposo, no se murió.
No porque no lo mereciera.
Me dejó embarazada
de ocho meses.
Llevé su bote a la bahía.
Hice un hueco con un hacha.
Y lo hundí.
Y fingí que se había ahogado.
E hice el papel de la viuda.
Empaqué mis cosas para irme...
...pero algo pasó.
La gente con la que crecí...
...no querían que Herry
y yo estuviéramos solos.
Y no pude marcharme.
Lo siento, Wavey.
Siempre lo sientes.
Te ves mareado, Quoyle.
Me temo que ya no puedo
ofrecerte mi casa móvil.
Lo siento.
Y tu bote.
Estoy asqueado con
la raza humana.
Nunca lo hubiera logrado
de todas maneras.
La tormenta
me hubiera hecho pedazos.
Supongo que me salvaron la vida.
Tomaré mis ahorros y volaré
de vuelta a Brasil.
Donde el agua es verde piscina.
Tú y Bunny pueden quedarse
conmigo y mi esposa.
Por Brasil.
- Por Brasil.
Podemos quedarnos con
tía Agnis en su taller.
A penas tengo campo para mí.
Te gustará vivir en el pueblo.
No es verdad.
Hola, Quoyle. Hola, Bunny.
Bienvenidos, viajeros cansados.
Nuestra casa es su casa.
- No es verdad.
- Adelante.
- Bunny.
- Vamos, querida.
Hice un gran pastel de aleta.
¿Qué es eso?
Se acerca una tormenta.
Una grande.
La casa.
¡La casa!
¿Qué pasa, Quoyle?
¿Qué?
Desapareció.
La casa verde desapareció.
No lo soñé.
No digas que lo soñé.
Hola.
Hola, mamá. Qué tormenta, ¿no?
¿Qué?
Sí, claro.
¿Qué es una vela?
Es para decir adiós.
El Sr. Buggit está durmiendo
con los ángeles.
Es la maldición de los Buggit.
¡Dennis!
Sí. Estoy buscando
la brújula de mi papá.
La encontré.
- Sentido pésame.
- Gracias.
Mamá.
¿Qué?
Qué bien.
La encontré.
En su escritorio de la oficina.
¿Puedes escribir algo sobre Jack
para el Gammy Bird?
Sí, lo intentaré.
Ahora, Jack está bien.
Todos sabe,
que sólo estamos de paso.
Caminamos por estas rocas
unas cuantas veces.
Nuestros botes navegan las olas
por un tiempo y después...
...se tienen que hundir.
Jack lo sabía.
Mejor que nadie, ¿verdad, Jack?
Así es.
¡Está despierto!
No, no.
Ven aquí, hijo.
Vencí la maldición.
La licencia de pesca es tuya.
Allá voy. Así está bien.
Cariño.
¿Estás lista?
Quiero hacerle una vela a Petal.
¿Por qué no le hicimos una vela?
¿Por qué no la despertamos?
- El se despertó.
- Mira.
Querida, el Sr. Buggit no estaba--
Estaba en un coma...
...por el agua fría.
Es como si estuviera dormido.
Petal estaba dormida.
No, querida.
Dijiste que estaba durmiendo
con los ángeles.
Sé que eso fue lo que dije.
Lo dijiste!
Querida, escúchame.
Sé lo que dije. Escúchame.
Tenía miedo de
decirte la verdad.
Petal se murió.
Y tú lo sabes.
Sé que lo sabes.
Está bien.
¿Fue mi culpa?
¿Qué?
¿Se fue por mi culpa?
¿Por qué lo dices?
Porque soy aburrida.
No, querida. No fue tu culpa.
No tienes nada de aburrida.
Ven aquí.
Siéntate aquí.
Me crees, ¿verdad?
Pero tú todavía no me crees,
¿verdad?
Lo de la casa.
Te lo dije.
Está bien.
Nos han pasado cosas peores.
A los dos.
Quizá algún día construyamos
una casa de verano.
¿De verano?
¿Aquí hay verano?
Sabrás que es verano...
...cuando encuentres moras.
Podremos hacer pastel de mora.
Y mermelada también.
Me enseñarás cómo.
Te enseñaré.
Todavía hay muchas cosas
que no sé.
Si una cuerda
puede desatar el viento...
...y un hombre muerto
puede levantarse...
...creo que un hombre herido
puede sanar.
Titular.
Tormenta mortal derriba casa.
Deja una vista estupenda.