FRÍO
Espera, mamá, ¿recuerdas
una vez, de pequeños...
...en que Gail hizo
esa enorme cena...?
- Dios, sí.
- ¿De la nada?
- Lo había olvidado.
- Fue increíble.
Por cierto, mamá,
él hizo la sopa.
¿En serio?
¿Sabías que hizo
unas prácticas en Chicago?
¿Hiciste prácticas?
Hice prácticas en una cocina.
O sea...
Lo vi cortar las zanahorias...
...y parecía un profesional
con el cuchillo.
¿Por cuánto tiempo hiciste
tus prácticas?
Por dos meses,
20 horas a la semana.
- Sólo porque quiso.
- Pude seguir, pero me fui...
...porque no me pagaban...
...y eso se volvía importante.
Es difícil... sí.
¿Cómo pasas de ciencias forenses...
...a cortar verduras
en un restaurante?
No... fue como un interés
pasajero.
Es como, no sé.
¿Piensas volver
a la universidad?
No ahora.
Sólo quiero conseguir
un trabajo.
- Sí.
- Ganar algo de dinero.
Luego, no sé, no lo he...
Sigue siendo una posibilidad.
Me alegra que vinieras a casa.
Compré una mesita de sala
para acá.
- ¿Sí?
- Sí.
- Sí, la estoy armando.
- ¿En serio?
Voy bien.
Y con eso quiero decir que
no va nada bien.
¿Todavía está en la caja?
¿Cómo les va entonces?
Digo, recién se instalaron
hace una semana, pero...
Muy bien en realidad.
- ¿Sí?
- Sí.
Me gusta mucho este sitio.
Y todavía no nos peleamos.
- Sí.
- Qué bueno.
Es bonito verlos juntos.
Hicimos...
No, olvídalo.
- ¿Qué?
- Nada, nada.
- Vamos.
- No, ya lo olvidé.
¿Qué tal tú?
¿Qué tal el trabajo?
Muy bien.
Todos son agradables
y tengo suerte.
¿Sí?
Sí, es un muy buen trabajo.
Bueno, me voy a acostar.
- Está bien.
- Buenas noches.
Buenas noches.
¿Te vas a acostar pronto?
No lo sé, no estoy cansado.
Qué raro, nunca estás cansado.
Estoy cansado por las mañanas.
Sí.
Yo también.
Bueno, me voy a acostar.
Está bien.
- Hasta mañana.
¿Gail?
¿Qué tal?
¿Cómo estás?
¿Qué haces aquí?
¿De qué hablas?
Estás... estás en mi oficina.
- Sí.
- Bueno.
Oye, ¿quieres ir a la costa?
¿Qué?
Tengo que... No.
Es la semana para ver ballenas.
Doug, tengo que...
Tengo un trabajo.
No me puedo ir así nomás
a ver ballenas... contigo.
Sí, pero es una ocasión
especial.
- Pero...
- ¿No puedes hacer eso mañana?
No...
No puedo.
La gente no se va de su trabajo
como si nada.
- Sólo esta vez.
- Tengo cosas que hacer.
Puedes hacerlo por una vez.
¿Qué tal si todos fueran
a ver ballenas hoy?
Preparé sándwiches.
Mira la vida marina.
Llevaré esto a casa
y lo pondré en tu cama.
Eso te pasa por traerme aquí.
HIELO
Gracias por venir.
- Sí, cómo no.
- Te lo agradezco.
Bueno...
Busco a una persona que trabaje...
...ya sabes, que empiece ahora,
en la primavera...
...trabaje durante el verano
y el otoño...
...hay poco que hacer en invierno,
pero trabajamos todo el año.
Un par de hombres trabajan
en el turno de la noche...
...y buscamos otro que los ayude.
Tenemos ropa isotérmica
y todo eso para ti.
Sí, está bien.
Muy bien.
Vaya, ciencias forenses,
criminalística.
- Qué campo más interesante.
- Sí.
¿Qué, estás tomándote
un descanso?
¿Planeas retomar eso o...?
Sí, puede que algún día lo haga.
Algún día.
Es algo genial...
Si es como en las películas,
es realmente genial.
Sí.
Veamos.
Fábrica de hielo.
Creí que conseguirías
un trabajo como...
...en algo relacionado
con crímenes...
...un laboratorio o algo así.
No, dudo que pueda conseguir
ese tipo de trabajos...
...sin terminar la universidad.
¿Seguro que estarás bien
en una fábrica de hielo?
Sí.
¿Por qué no iba a estarlo?
No sabía que...
Ni sabía que habían
fábricas de hielo.
Sí, ¿de dónde crees que salen...
...esas bolsas de hielo
que compras?
No sé, jamás me había puesto
a pensar en eso.
- Hola.
¿Qué tal?
Bien.
¿Sueles tomar el autobús?
Sí.
Creí que tenías carro.
Sí, así es.
Un imbécil me rompió la ventana.
Ahora está en el taller.
Pero lo tendrán listo mañana.
Ya no tendré que lidiar
con esta mierda.
Oye, yo tengo que hacer esto
todos los días.
Sólo bromeo, amigo.
En parte.
¿Adónde vas?
Tengo que encontrarme
con mi ex novia.
¿Sí?
¿Es una cita o algo así?
No, sólo voy a ver cómo está.
No vive aquí, vino de visita.
Qué bien.
Hola.
Está lloviendo.
Ya vuelvo.
Vaya, cuántas cosas.
¿Qué es eso, un té?
Sí.
¿Cómo estás?
Bastante bien.
¿Y tú?
Bien.
¿Qué tal es vivir
con tu hermana?
Es bueno.
Es agradable.
Sí.
¿Te gusta más
que vivir conmigo?
No lo sé.
Puede que no.
Y... ¿para qué viniste?
Por trabajo.
Sí, conseguí un trabajo en
un estudio jurídico en Chicago...
...y su oficina principal
está aquí.
Así que me enviaron
para que me capacitara.
Tengo mi cuarto de hotel
y me pagaron el pasaje.
Trabajas en
un estudio jurídico.
Sí.
- Qué extraño.
- Sí.
Pero ya había trabajado antes
en una oficina, así que...
¿Qué hay de ti?
¿Qué estás haciendo?
Dios mío.
Trabajo en el turno de la noche
en una fábrica de hielo.
Lleno cajas con bolsas de hielo.
Las metemos a un camión.
No sé.
Es lo único que pude conseguir.
¿Puedo ir a ver tu
apartamento un día de éstos?
Sí, supongo.
¿Supones?
Digo, no tengo nada.
Está como...
Pero, claro que sí.
De hecho, invité a
los del turno de la noche...
...a la casa para jugar póquer.
¿Sí?
Sólo para tomar cervezas
y jugar cartas.
¿Quieres venir?
Claro.
No tomes sólo un poquito...
...termínatelo todo.
- ¿Todo?
- Sí.
Hay un montón ahí.
No, es sólo un trago.
No.
Tienes que tomarlo a sorbos.
¿Yo?
A la izquierda del que reparte.
¿Pasó?
No, no pasó.
- Hola.
- Hola, soy Carlos.
Hola, ya va.
¿Qué pasa?
- Es tu turno.
¿Por qué tengo ocho cartas?
Porque te falta botar una.
Aún no lo has hecho.
Ya.
Pasa.
- Hola, viejo.
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- Bien, ¿y tú?
Bien.
Gracias por venir.
Gracias por invitarme.
Hola.
Hola, soy Gail.
Gusto conocerte.
- ¿Gail? Yo soy Carlos.
- Es mi hermana.
- Gusto conocerte.
- Ella es Rachel.
- Hola.
- Hola, Rachel.
Es mi amigo Carlos,
del trabajo.
- Bonito lugar, viejo.
- Gracias.
Gracias.
Todavía no está totalmente
amueblado.
Pero es bonito.
- Disculpa.
- Está bien.
¿Quieres papitas?
Claro.
Gracias.
- Estamos jugando rummy.
- Te toca.
- Es un asco.
- ¿Me toca?
No, es el turno de Doug.
No sé jugar rummy.
Quiero hacerte una pregunta.
¿Sí?
Pero, oye...
...no quiero que te ofendas.
Está bien,
¿pero por qué me ofendería?
No lo sé, creo que a alguna
gente no le gusta...
...que le hagan esa pregunta.
¿Puedes decirme
cuánto te pagan?
$12.40. ¿Por qué?
¿Cuánto ganas tú?
$8.
No te preocupes,
aquí te dan buenos aumentos.
¿Sí?
Sí, pronto te subirán el sueldo.
Si no renuncias antes.
¿Por qué renunciaría?
No lo sé, viejo.
Pareces de los que termina
renunciando.
No te ofendas...
...es sólo que la mayoría trabaja
aquí por un mes o algo así.
¿En serio?
Sí, mucha gente quiere
algo mejor.
Pero a mí no me importa.
Digo, puedo pensar
y cargar hielo al mismo tiempo.
Sí, así es mi hermana.
Puede hacer varias cosas
a la vez.
Ahora que lo dices...
...deberías llevarla a ella
y a Rachel...
...a una de mis noches como DJ.
¿Noches de DJ?
A veces hago de DJ.
- ¿Sí?
- Sí.
- Vaya.
- Pongo buena música.
Música latina de los '60.
Cosas que jamás has oído antes.
Me impresionas.
¿Por qué?
No lo sé.
¿Qué, crees que porque cargo
hielo no puedo hacer algo así?
No, es sólo que... no sé.
Jamás te imaginé de DJ.
¿Qué más haces tú?
Nada.
Digo, sé que tu profesión
no es el hielo o algo así.
¿Qué hacías antes?
Solía estudiar
ciencias forenses.
- ¿En serio?
- Sí.
Eso es mucho más
sorprendente que yo de DJ.
¿Sí?
Sí. ¿Qué querías ser?
¿Detective o algo así?
Sí, exacto.
- ¿En serio?
- Sí.
No juegues conmigo, viejo.
Seré detective un día.
¿Qué, como los de CSI y eso?
En realidad no quiero ser
un detective de ésos.
Quiero parecerme más
a Sherlock Holmes.
¿Sherlock Holmes?
Sí.
Debes estar bromeando, viejo.
¿Qué?
¡Oye, Mike!
Mike, nuestro amigo Douglas
quiere ser Sherlock Holmes.
No friegues.
El maldito Sherlock Holmes.
¿Por qué te parece gracioso?
"Elemental, mi querido Watson",
y todo eso.
No, viejo, él no dice eso.
- ¿No?
- No, no lo dice.
Tampoco fuma una estúpida pipa...
...ni usa ese estúpido sombrero.
- Caray, ¿en serio?
- Sí.
En los libros,
él es el hombre.
El maldito Sherlock Holmes.
¿Quieres que te preste
uno de esos libros?
¿Qué, uno de Sherlock Holmes?
Sí.
Bueno, claro.
Te traeré uno.
Está bien.
¿Qué tal tu malteada?
Está rico.
¿Quieres probarlo?
Tengo el mío.
Sí, pero el mío está buenísimo.
Puede que sí.
Pero el mío es tan bueno
como el tuyo.
Por eso lo pedí.
Viejo, sólo pruébalo.
- No quiero probarlo.
- Yo sí.
¿Ves?
Ella pidió café, cómo no va
a querer probarlo.
Seguro que quiere
probar el de todos.
- Está riquísimo.
- Yo lo probaré, Carlos.
Ves, sólo quiere molestar.
Quería preguntarte algo.
¿Qué?
¿Qué harás el miércoles?
No lo sé.
¿Por qué?
Tengo una entrada extra
para un asunto.
Mi primo iba a venir conmigo,
pero desistió.
¿Qué es?
Es algo muy divertido...
...pero al principio
no te lo parecerá.
¿Por qué?
¿Qué es?
Es una convención de Star Trek.
No te creo.
¿En serio?
No quiero ir.
Será divertido
aunque no te guste Star Trek.
No me gusta Star Trek.
Marina Sirtis estará ahí.
No sé quién es.
Marina Sirtis es famosa
aunque no conozcas Star Trek.
Es la consejera Troi.
No sé qué significa eso.
- Olvídalo.
- No, de ningún modo.
Conozco a alguien
a quien le encantaría ir...
...a una convención de Star Trek.
Alguien de esta mesa...
...ha ido a varias convenciones
de Star Trek.
Yo no.
¿Qué hay de ti, Rachel?
¿Tienes idea de quién es
la consejera Troi?
- ¿Lo terminaste?
- Sí.
Vaya, qué rápido.
- Sí, es increíble.
- ¿En serio?
Es brillante, el maldito
Sherlock Holmes la lleva.
Te lo dije.
Genial.
Sí, no tenía ni idea.
¿Me prestas otro?
Sí, por supuesto.
Creo que mi favorito fue
el de la serpiente...
La banda de lunares.
- Sí, ése es fantástico.
- Es genial, me encantó.
¿Quién lo habría dicho?
Todo este tiempo...
- Lo sé.
- Sherlock Holmes.
- Yo lo sabía.
- Sí, supongo.
¿Acabas de llegar?
No, estaba atrás botando nieve.
Yo odio hacer eso.
Sí, es un asco.
Estoy sufriendo de un severo
cansancio posalmuerzo.
Sí.
Pareces pensativo.
¿En qué piensas?
Bueno, en nada, viejo.
Sólo quería preguntarte
si puedo invitar a Rachel...
...a la convención de Star Trek
mañana.
Sí, por supuesto.
Sé que es tu ex novia y eso.
No me molesta.
No sé, no quiero que pienses
que es una cita o algo así.
Todo este asunto me incomoda.
No me molesta en lo absoluto.
Ustedes son unos nerds.
Bueno, voy a entrar.
Está bien.
¿Qué tal?
Hola, ¿qué tal?
Bien.
¿Qué novedades?
Ninguna.
¿Fuiste a la convención?
Sí.
¿Hablaste con Rachel?
No.
Fue genial, amigo.
Conocimos a Marina Sirtis.
¿Conoces a Marc Alaimo...
...el que hace de Gul Dukat
en Deep Space Nine?
Estaba ahí.
- No sé quién es.
- ¡Gul Dukat!
Es uno de los mejores personajes
del nuevo Star Trek.
Es increíble.
Me firmó una foto.
Es genial.
¿Le firmó una a Rachel?
Sí, sólo que la suya dice:
"Para una encantadora señorita"...
...porque es mujer, ya sabes.
Sí.
Después fuimos a su habitación...
...a ver un episodio
de Next Generation.
¿Sí?
Sí, fue genial.
La pasamos bien,
vimos el episodio, fui a casa.
- Todo tranquilo.
- Sí, qué bien.
No me dijiste que le gustaba
el béisbol.
- ¿Le gusta el béisbol?
- Sí.
No lo creo.
Bueno, no hablamos de eso,
pero tenía...
...un libro de estadísticas
en su mesa de noche.
- ¿En serio?
- Sí.
Qué raro, trataba de que fuera
a ver a los White Sox...
...en Chicago todo el tiempo
y nunca quiso.
No sé, supongo que se lo pegaste
o algo así.
Oye, ¿por qué no vienes
a verme tocar el sábado?
Creo que Rachel también irá.
¿A qué hora?
A las 8:00.
¿Empiezas a las 8:00?
Sí, no seré el DJ principal.
Caray, es temprano.
Sí, bueno, ven.
Será divertido.
No sé, juegan los Blazers.
¿Por qué no te olvidas
de ese trabajo...
...y vienes a mi casa?
Sí, claro.
Deberías venir, hombre.
Va a estar buenísimo.
Ya veremos.
- Está bien, viejo.
- Adiós.
La meta ahora es sólo
verla salpicar...
...no darle a una marca.
Sólo veremos cuánto hacemos
salpicar la uva.
¿Podemos golpearla
antes?
- Sí.
- De acuerdo.
Ya estaba partida
antes de que la lanzaras.
Sí, lo sé.
Vale.
No va contra las reglas.
Eso fue hermoso.
Si la abres
y haces que le salga jugo...
Pero cayó en el agua.
Fue divertido.
Al menos se partió.
Volviste a darle a la pared.
¿Adivina qué haré esta noche?
¿Qué?
No vayas a burlarte de mí.
No lo haré.
Quizás lo hagas.
¿Qué harás?
Tengo una cita.
¿Y?
Bueno, pensé que
te burlarías de mí.
¿Con quién es tu cita?
Con alguien llamado Swen.
¿Swen?
¿Así se llama?
Bueno...
¿Dónde lo conociste?
Trabaja al frente...
...en una compañía
de publicidad por internet.
- ¿Es agradable?
- Sí.
¿Adónde irán?
No lo sé.
No sé si es una cita.
Vamos a ver
una banda de música.
Él trabaja con unas chicas y...
no sé.
O sea, nunca he hablado con él
ni paro con él.
Así que supongo que es una cita.
Sí, es una cita.
¿Sí?
Soy Carlos.
Déjame subir.
Viejo, es tardísimo.
Es una emergencia.
Por favor, déjame subir.
Está bien, espera.
Te llamé cinco veces, viejo.
- Estaba dormido.
- Cinco malditas veces.
Cielos, ¿qué?
Es Rachel.
¿Qué le pasa?
Dijo que vendría a mi show
esta noche y no vino.
- Nunca llegó.
- ¿Y qué?
Me aseguró que vendría.
Hasta me llamó por la tarde
para garantizarme que iría.
Está bien.
La llamé después de mi turno
y no respondió.
Seguí intentando llamarla...
...pero va directo
a su buzón de voz.
¿Para eso me despertaste?
Es extraño.
Fui a su motel y tiene todas
las luces encendidas...
...pero cuando toqué,
nadie respondió.
Probablemente esté dormida.
¿Y por qué tiene
las luces encendidas?
No lo sé, Carlos.
Yo también las tenía
encendidas y estaba durmiendo.
¿Por qué no respondió
su teléfono?
¿Cómo diablos voy a saberlo?
Es sólo que...
No tiene sentido.
Diablos, viejo, ¿cuántos
Sherlock Holmes has leído?
Esto no tiene nada que ver
con Sherlock Holmes.
Es sólo...
Tuve una sensación extraña...
...cuando esperaba en la puerta
de su habitación.
¿Qué sensación?
Necesito que vayas allá conmigo.
- No iré allá.
- Tú sabes de estas cosas.
¿Qué clase de cosas?
Misterios.
En serio, viejo,
las luces estaban prendidas.
¿Y qué?
¿Qué importa?
Quizás no deberías estar
husmeando por aquí.
Silencio.
Tú cállate.
La puerta está abierta.
¿Y?
¿Estaba cerrada antes?
Sí.
¿Rachel?
Oye, no entres.
¿De verdad vas a entrar?
Qué extraño.
¿No te dije que pasaba
algo raro?
Quizás dejó el hotel.
Puede que haya surgido algo.
- ¿Como qué?
- No sé, viejo.
Quizás ir a verte tocar discos...
...no es lo más importante
del mundo.
Sólo digo que me llamó
especialmente para decirme...
...que iría aunque tú fueras
a quedarte en casa.
Bueno, está bien.
¿Qué hacemos ahora?
No lo sé, pero hay
que hacer algo.
¿Hay algo ahí?
Su cargador del celular.
Dejó el cargador de su celular.
¿Ya podemos irnos?
No lo sé.
Lo siento, viejo, no sé,
quizás fue a tomarse un trago.
Quizás se cambió de hotel.
Quizás odiaba este cuarto.
Quizás volvió a Chicago.
No hay nada fuera de lo común
aquí, viejo.
Nada de esto es
especialmente sospechoso.
No reacciones a nada
de lo que te voy a decir.
Sólo quédate quieto.
Está bien.
Hay un hombre en una camioneta
en el estacionamiento.
¿Qué?
Hay un hombre en una camioneta...
...estacionado allá afuera...
...y nos está viendo.
¡No, no, no, no, Carlos!
¿Qué carajo?
- ¿Viste eso?
- Sí.
¿Quién carajo era?
¿Cómo diablos voy a saberlo?
Te dije que estaba pasando
algo malo.
Lo siento, pensé que estabas
exagerando.
¿Qué hacemos?
No lo sé.
Tenemos que encontrar a Rachel.
Estoy de acuerdo, pero no sé
dónde empezar a buscarla.
¿Sabes qué necesitamos?
Sentido común.
¿Sentido común?
Sí, tienes que llamar
a tu hermana.
- No lo haré.
- ¿Por qué no?
- Está en una cita.
- ¿Y qué?
No vamos a llamar a mi hermana.
Sabes, creo...
Creo haber oído sobre
una situación...
...algo parecida a ésta.
¿Qué tipo de situación?
Una situación en la que
desaparecía gente...
...y no había ninguna pista.
Es un callejón sin salida y...
- Gracias.
¿Quieren algo de comer?
No, sólo café.
Bien.
Pero no recuerdo...
Creo que usaron ADN.
O...
Creo que ése era otro artículo.
Quizás nunca los encontraron...
...en el caso del que hablaba.
Carajo.
¿Qué hacemos?
Hola, ¿qué tal?
Buenas noches.
¿En qué puedo ayudarlos?
Queremos una habitación.
- ¿Una habitación?
- Sí.
¿Qué clase de habitación?
Ya me había hospedado
en este hotel antes...
...me quedé en la habitación 35...
...y me gustó mucho.
Si pudiera tener ese cuarto
de nuevo, sería genial.
La 35...
Está ocupada, así que...
¿Alguna otra?
¿Puede darme la habitación 34?
- Nos vemos en la puerta.
- Está bien.
Bueno, ¿por dónde empezamos?
Prueba con el teléfono.
¿El teléfono?
Rellamada.
Sí, buena idea.
Olvídelo.
Gracias.
¿Qué pasó?
Era la recepción.
¿Encontraste algo ahí?
No, un hueso de manzana,
una tarjeta de embarque...
¿Qué es eso?
Mira, mira.
Es su letra.
- ¿La letra de Rachel?
- Sí.
"Motel Crown,
Amanda Brooke".
¿Amanda Brooke?
¿Quién diablos es Amanda Brooke?
No lo sé.
Estamos en el Motel Crown.
Buscaré el número del motel.
¿Para qué?
Llamaré y preguntaré
por Amanda Brooke.
¿Buenas?
Hola, sí.
Necesito contactar
a una huésped.
Se llama Amanda Brooke.
Gracias.
¿Qué buscas?
Un lápiz.
¿Para qué?
Hay algo en el cuaderno
de notas.
"70, 206, 218...
...367, 418".
¿Qué es eso?
Es como un...
¿Es un código o algo?
- Hola de nuevo.
Siento molestarlo, pero...
...queremos dejar la habitación.
- ¿Dejarla?
- Sí.
Digo, podemos pagarla y eso...
...pero ya no vamos a estar ahí.
Qué raro.
¿Cómo así?
Es la segunda persona
que hace eso esta noche.
¿Qué hace qué?
Registrarse en el cuarto 34
y dejarlo de inmediato.
Un vaquero hizo lo mismo
hace un rato.
¿Un vaquero?
Sí, tenía una sombrero
de vaquero.
Maldición.
Yo... ¿sabe qué?
Creo que olvidé algo
en el cuarto.
Tomaré las llaves
e iré a la habitación.
Ya volvemos.
Disculpe.
Gracias.
Mira esto.
No, esto.
"Jim".
Hola, ¿estás esperando
para entrar?
Buenos días.
Creí que te habías cambiado
al turno de la mañana.
Lo hice.
¿Por qué no estás en el trabajo?
Llamé a decir
que estaba enfermo.
¿Qué haces?
Leyendo sobre romper códigos.
¿Romper códigos?
¿Por qué lees sobre eso?
Doug, ¿entraste
a esa página web?
¿Qué página web?
La página web de la tarjeta.
Mira.
Amanda Brooke.
Haz clic en:
"Sí, déjame pasar".
Quiere que me registre.
Vuelve atrás.
Baja un poco.
Toma el tour gratuito.
Pareces... bastante
familiarizado con estas páginas.
Sólo haz clic ahí.
SIGUE CON EL TOUR
¿QUIERES VER MÁS
AMANDA BROOKE?
- Oye, Gail.
- ¿Qué?
¿Te importa que fume
una pipa aquí?
¿Tienes una pipa?
No, pero creo
que me compraré una.
Vas a comprarte una pipa.
Sí, Sherlock Holmes
fuma una pipa...
...que lo ayuda a pensar.
No una enorme, ridícula
y estúpida...
...como la de Basil Rathbone,
pero tiene una.
Hola, bienvenidos
a Broadway Tobacco.
Soy Virgil.
- Hola, soy Doug.
- Hola, Doug.
- Gusto conocerte.
- Igualmente.
¿En qué puedo ayudarte?
Quiero una pipa.
¿Qué tipo de pipa?
No estoy seguro.
¿Cuál te gusta?
¿Qué tal la segunda
de la derecha?
Es una Giorgio.
Es muy buena.
¿Qué te parece?
Es bonita.
¿Cuánto cuesta?
$465.
En realidad buscaba algo
como de $20.
¿Todas son así de caras?
Quizá tenga algo para ti.
Ésta de aquí.
Puede que esté
en tu presupuesto.
¿Qué te parece?
No está mal.
La otra tenía como una curva.
Eso me gusta.
Sí, los diseños cuestan más.
Sí.
Supongo que ésta es
bastante práctica, ¿verdad?
Así es.
Carajo.
¿Qué?
Olvidé comprar tabaco.
Lo tenían.
Sí.
Y mira.
¿Qué es eso?
La revista.
- ¿Para qué la necesitas?
- Quizás tenga pistas.
¿Te gusta?
No está mal.
No me está ayudando a pensar
en verdad.
- ¡Gail!
- ¿Qué?
¿Por qué no contestaste
tu teléfono?
- Te acabo de llamar.
- ¿Qué? No lo oí sonar.
Tú y Carlos, ¿por qué
no contestan el teléfono?
- No lo oí sonar.
- Lo tengo, ya sé qué es.
- ¿Qué cosa?
- Los números.
Son estadísticas de béisbol.
- ¿Qué?
- Los números.
Son los promedios de bateo
y en la base.
¿Viste que el primer número
siempre es menor que el resto?
Sabía que a Rachel
no le gustaba el béisbol.
Usa ese libro
como un libro de códigos.
El primer número
de ese grupo es 70.
170.
Todo el resto, los 200 y 300...
...son estadísticas de béisbol
y corresponden a jugadores.
Supongo que al sumarlos, no sé,
puede que digan algo.
Todavía no averigüé eso.
Tienes que llevarme ahora mismo
a la biblioteca.
Aquí está.
¿Clete Boyer?
B-O-Y-E-R.
Promedio de bateo: 0,287.
En base 0,367.
Bob Robertson.
Bateo 0,270.
0,326.
Al Oliver.
Bateo 0,270.
0,266, 0,367.
Digamos que es la primera letra...
...del nombre de los jugadores.
Entonces tenemos:
L, J, I, B, B, H.
Eso no me suena a nada.
Bueno, veamos la primera letra
de los apellidos:
T-H-R-E-E-P-M.
3:00 p.m.
Bien, S-U-N-S-E-B-R...
3:00 p.m. S-U-N-S...
¿El domingo?
Domingo.
El domingo a las 3:00 p.m.
Hoy.
Son las 2:48.
Veamos, S-E...
Espera.
S-E-B-R-O-O-K.
S-E, sureste, Brook.
Southeast Brooklyn.
Calle Southeast Brooklyn.
Tenemos que ir allá.
Pero no sabemos la intersección.
No importa, tenemos que irnos.
Trae el libro.
Tengo que pedirlo primero, Doug.
¿Qué es eso?
Un cuchillo.
Doug, ¿por qué tienes
un cuchillo?
Por si acaso.
Doug, dame ese cuchillo,
por favor.
- No.
- Doug.
Voy a bajar ahí.
Ya vuelvo, sólo voy a...
Estaré bien.
¡Doug!
61, 318.
¿Qué, Doug?
¿Hola?
42, 301.
Doug, es Rachel.
242.
¿Qué carajo haces, Doug?
¿Qué carajo hago?
¿Qué carajo haces tú?
- ¿Yo?
- Sí.
¿Por qué te registraste en
tu hotel con un nombre falso?
Dijiste que viniste por trabajo.
¿Por qué husmeas?
Me mentiste.
Dime qué carajo está pasando.
De todos modos ya averigüé
casi todo.
Amanda Brooke.
Domingo, 3:00 p.m.,
Southeast Brooklyn.
Investigué un poco, Rachel,
y llegué a la conclusión...
...de que estás metida
en una tremenda porquería.
No te vayas así.
Estoy tratando de ayudarte.
Déjame ayudarte.
Está bien.
Estaba vigilando el teléfono.
Encontré un lugar de donde
podía verlo sin que me vieran.
¿Por qué no querías
que te vieran?
Porque no tengo
lo que debería tener.
¿Qué cosa deberías tener?
Me enviaron aquí con un maletín
lleno de dinero.
¿De qué hablas, un maletín
de verdad lleno de dinero?
¿Cuánto dinero?
No lo sé, estaba con llave.
- ¿Para quién era?
- No lo sé exactamente.
¿Qué le pasó al maletín,
lo sabes?
Salí unos minutos...
...fui por un café y cuando volví,
había desaparecido.
¿Notaste si había desaparecido
algo más?
¿Movieron algo?
No, no lo creo.
No lo sé.
¿Alguien sabía que lo tenías?
¿Conoces a un tal Jim?
Alguien llamado Jim
pidió comida china...
...al lado de tu cuarto.
Jim Warden.
¿Quién es Jim Warden?
Es el que organizó todo esto.
Es un fotógrafo de Chicago.
Fui a su apartamento
a tomarme unas fotos.
El asunto es que de nuevo
necesitaba dinero, urgentemente...
...así que lo llamé...
...y ya no estaba en Chicago,
se mudó aquí.
Dijo que tenía algo mejor
que fotos...
...que tenía unos amigos que
necesitaban llevar dinero...
...de Chicago a Portland...
...con alguien de afuera,
con alguien neutro...
...alguien que no hiciera
preguntas.
Así que dije que sí
y tomé el maletín.
Y ahora desapareció.
La gente a la que
se lo vas a entregar...
...no sabe que no lo tienes.
Quieren que lo dejes...
...en un lugar de Mount Hood
de aquí a dos días.
¿De qué hablas?
Me dieron el código
por ese teléfono.
Igual, ¿cómo voy a encontrar
el maletín en dos días?
El pendejo de Jim Warden
lo tiene.
Sólo tienes
que encontrarlo a él.
Yo lo encontraré.
Está bien.
¿Sí?
Oye, ¿me prestas tu carro hoy?
Necesito que me prestes
tu carro.
¿Podemos hablar de eso cuando
salga de la ducha, por favor?
Sí, supongo que sí.
Puedo prestarte mi carro.
Sí, si lo necesitas hoy,
te lo puedo prestar.
¿Pero no trabajas a las 12:00?
Sí.
Me voy a demorar más que eso.
Tú también tienes que trabajar.
No iré hoy.
Tendrás que decirles
que sigo enfermo.
¿Por qué?
¿Qué pasa?
Mira esto.
Mira el crédito de la foto.
¿Sí?
Es Jim Warden.
El supuesto vaquero.
Rachel dijo que tomaba fotos
en su apartamento...
...al menos en Chicago...
...y éste es el fascículo
más reciente de la revista...
...así que asumo que tomó esta foto
en su apartamento.
¿Y qué?
Mira la foto.
Es una chica desnuda, viejo.
Mira por la ventana.
Es una palmera.
Exacto.
¿Cuántas palmeras hay
en Portland?
No muchas.
- ¿Cierto?
- Sí.
Cierto.
¿Encontraste algo?
Sí, sin duda vive aquí.
Su nombre está en el timbre.
Deberíamos comer pistachos
o algo.
¿No es lo que hace la gente
mientras vigila?
No lo sé.
Sí, deberíamos tener pistachos.
Puede que haya comida
en la guantera.
Gomitas.
¿Quieres una?
No, se me quedan
entre los dientes.
¿Qué hacemos si vemos
a ese tipo?
Seguirlo.
Creo que deberíamos hacer algo.
No.
Tenemos que esperar.
Creo que alguien debería
estar con Rachel.
¿Puedes faltar al trabajo?
Sí.
¿Qué pasa, Doug?
Hola.
Te demoraste bastante.
Sí, el bus es muy lento.
¿Qué ha pasado?
Nada.
¿Estás seguro que éste
es el sitio?
Sí, tiene su nombre
en el timbre.
Quiero sentarme en el sitio
del conductor.
¿Qué diferencia hay?
Me siento algo incómoda
cuando tú manejas.
¿Ya estás feliz?
Sí.
Quizá deberíamos jugar a algo.
¿Qué cosa?
No sé. 20 preguntas.
No me gustan esos juegos
de carretera.
O hablar de algo, no sé.
Quiero hacerte una pregunta.
Y no te ofendas,
no trato de burlarme de ti.
Está bien.
¿Tienes algún amigo?
Claro.
No te he visto parar con nadie.
¿No paras con gente
de la preparatoria o algo?
No, los únicos que quedan
de la preparatoria...
...son gente con la que
no quiero parar.
Supongo que no te conté
que tuve un novio hace poco.
¿Cuándo?
Rompimos en noviembre.
¿Cómo se llamaba?
Sam.
¿Cuánto tiempo
estuvieron juntos?
Seis meses.
¿Seis meses?
¿Por qué no dijiste nada?
No sé, es sólo...
¿Dónde lo conociste?
No quiero contártelo.
¿Lo conociste por internet?
No.
Sí.
- Qué triste.
- Lo sé.
No es tan malo.
Es bastante malo.
Conozco a un chico en Chicago...
...que se va a casar con alguien
que conoció por internet.
Sí, sé que suele pasar,
pero es extraño.
Sam era genial.
Me gustaba.
¿Qué pasó?
Nuestra primera cita caminamos
por el puente Hawthorne.
¿Eso se considera una cita?
Creo que eso es lo genial,
que no es realmente una cita.
Nos encontramos en la fuente
de Salmon Street...
...y caminamos por el puente.
Fue muy divertido.
¿Eso es todo?
Bueno, cenamos.
¿Quién es ese tipo?
Mira.
Enciende el motor.
Deberíamos estacionarnos aquí.
Sí, hazlo.
SALIDA PRINCIPAL
INGRESE SU CÓDIGO DE ACCESO
PARA ENTRAR
- Lo tiene.
- Lo sé.
Se está estacionando.
¿Qué debo hacer?
Sigue manejando.
Mira eso, es la camioneta
que estaba en el motel.
¿Ésa?
Estaciónate ahí.
¿Qué hacemos?
Estoy pensando.
Quizás debamos llamar
a la policía.
No, si llamamos a la policía...
...jamás volveremos a ver
ese maletín.
- ¿Cómo están, muchachos?
- Bien.
Les sirvo otra bebida o...
No, así está bien.
Bien, avísenme
si necesitan algo.
- Gracias.
Parece que ya casi terminan.
Quizás sólo debamos tomar
el maletín.
Sólo tómalo.
- No.
- ¿Por qué no?
Sólo están ahí sentados.
Saldré del baño
y caminaré entre...
...por ese pasillo...
...y ahí lo tomo
y salgo corriendo.
¿No debería hacerlo yo?
No, corro mucho más rápido
que tú; hice atletismo.
Tú vete...
...trae el carro
y espérame al frente.
Tenemos que hacerlo ya mismo.
No sé, siento que
nuestra fortaleza ahora...
...es que sabemos quiénes son
pero ellos no tienen ni idea...
...de quiénes somos
y eso debería seguir así.
Tengo una idea,
una muy buena idea.
- ¿Cuál?
- Disculpa.
¿Guardan objetos perdidos?
Sí.
Sólo me preguntaba...
...sé que te parecerá muy extraño...
...pero iré a una fiesta
de disfraces esta noche...
...y no tengo disfraz.
Me preguntaba si tenían
alguna cosa extraña y vieja...
...entre sus objetos perdidos
que esté ahí hace meses.
- Sí.
- ¿Está bien?
Sí, no hay problema.
Cualquier cosa que esté ahí
hace tiempo y...
Sí, tenemos muchísimas cosas.
Ya vuelvo.
Excelente, muchas gracias.
Está bien, dame ¢10.
¿Para qué?
Lo usaré como destornillador...
...para quitarle la placa
a tu carro.
¿Para qué?
Para que no puedan seguirnos.
Toma.
Apenas me vaya...
...espera dos minutos.
Está bien.
No hagas nada
durante dos minutos.
¿Lista?
Sí.
- Las llaves.
- Sí.
- ¡Doug!
- ¿Qué?
¡Entra al carro!
- ¿Por qué te demoraste tanto?
- No lo sé.
Estaba nerviosa...
...y me tomó como un minuto
tomar el valor para hacerlo.
- Cierto.
- Pero no fue tan difícil.
En realidad fue bastante fácil.
Sólo lo tomé y salí corriendo.
No se lo esperaba.
¿Estás bien?
Sí.
¿Por qué te bajaste del carro?
Porque te demoraste.
Dios.
- Gail.
- ¿Qué?
Les rajé las llantas.
¿Qué?
¿Cómo lo hiciste?
Se me ocurrió cuando salí.
Supuse que si las cortaba,
no podrían seguirnos.
Te dije que mi cuchillo
era útil.
Espera, debo manejar
más despacio.
Debo manejar más despacio
para que la policía no nos pare.
No puedo creer
lo que acabamos de hacer.
Lo hicimos.
Espera.
Voy a seguir de frente.
ESTACIONAMIENTO
¿Estás bien?
Sí.
Voy a llamar a Carlos.
Le diré que traiga
a Rachel aquí.
- Está bien.
- No me demoro.
¿Quieres escuchar música?
Sí.
No sé de qué son.
Creo que es música variada...
...que me grabaste
en la preparatoria.
Espera, creo que hay algo
al principio de éste...
...que puede que te guste.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net