EL TREN DEL MISTERIO
Ya ha pasado mucho tiempo. Parece
que llevamos una eternidad en este tren.
Oye, ¿cuánto falta
para llegar a Memphis?
Dos días más.
Hay una diferencia de horario en EE.UU.
Memphis, Tennessee.
Ya llegamos a Memphis.
¡Jun, Memphis!
¡Ya llegamos! ¡Ya llegamos!
Y llegamos dos días antes.
LEJOS DE YOKOHAMA
BIENVENIDOS A MEMPHIS
¡Qué buen eco!
Caray.
Es muy diferente
de la estación de Yokohama.
A mí me gusta más
la estación de Yokohama.
Es moderna.
¿Bromeas?
La estación de Memphis
es mucho mejor.
Es antigua
y tiene una atmósfera agradable.
A mí me gusta más
la estación de Yokohama.
Una atmósfera moderna.
Ésta me gusta más.
Disculpen.
¿Tienen fósforos?
- ¿Fósforos?
- Sí.
¡Sí, por favor!
¡Fuego!
Gracias.
De nada.
¡Oye, habló en japonés!
¡Muchas gracias!
Atención, pasajeros.
El tren Ciudades del Río
proveniente de Kansas se ha retrasado.
Llegará a las 5:05 p.m.
El Estudio Sun
está en la Avenida Union nº 706 pero...
...aun así me gustaría ir primero
a Graceland. La casa de Elvis--
Primero al Estudio Sun.
Todos grabaron aquí...
...no sólo Elvis.
Carl Perkins--
Sí, pero Elvis sigue siendo el Rey.
Está bien, iremos primero a Graceland
sólo para acabar con el asunto.
Entonces, ¿iremos a Graceland primero?
¡Grandioso!
¡Vamos!
Espera.
Tal vez debiéramos ir primero
al Estudio Sun.
No, a Graceland.
"Calle Chaucer".
¡Mira! ¡El Estudio Sun!
ESTUDIO - ABIERTO
PASE POR FAVOR
Pensé que iríamos a Graceland.
Sí, yo también.
Hola.
¿Cómo están el día de hoy?
¿Quieren formarse aquí por favor?
La visita guiada va a comenzar.
La compañía discográfica Sun
de Memphis fue abierta...
...por el anunciador de radio
Sam Phillips en 1952.
Su principal objetivo era
grabar algo de la música del Delta...
...que se estaba grabando en el norte,
y Sam pensó:
"¿Por qué tienen que ir a grabar al
norte cuando yo puedo grabarlos aquí?"
En esta habitación
fue donde el Sr. Phillips grabó...
...a gente como Howlin' Wolf,
Rufus Thomas, Charlie Feathers...
...The Prisonaires, James Cotton,
Johnny Cash, Billy Lee Riley...
...Carl Perkins, Roy Orbison,
Jerry Lee Lewis...
...y, por supuesto,
al Rey del rock 'n' roll...
...Elvis Presley.
En junio de 1953, este joven acababa de
graduarse de la escuela preparatoria...
...y encontró la forma de llegar
al estudio Sun.
Grabó una canción que dijo que era
para el cumpleaños de su mamá...
...pero faltaban meses
para el cumpleaños de su mamá.
Sam finalmente encontró una canción
que le gustaba y dijo:
"Eso es lo que me gusta.
Eso es lo que busco. Sigan tocando".
Estaban muy emocionados.
Grabaron una canción que pronto
se difundió en la radio en 1954.
Probablemente el 9 ó 10 de julio...
...y tuvieron que tocar esa canción
entre 7 y 11 veces esa noche.
Bueno, el conmutador
permaneció encendido.
La gente quería saber
si era blanco o negro.
Los blancos llamaban,
los negros llamaban.
La cosa era que la canción
iba a ser un éxito.
¡Qué rápido habla!
Estoy agotada--
No vayamos a Graceland
en este momento. ¿Te parece?
Sí; por mí, no hay problema.
Pero estaba esperando con ilusión
el que fuéramos a Graceland.
¿En serio?
Pensé que no querías ir.
Vamos a caminar.
Está bien.
Oye, me toca caminar al frente.
PELUQUERÍA DE CHARLIE
¡Maldito estúpido!
- ¿Pescando?
- No.
BAR Y BILLARES SHADES
Elvis Presley, el Rey.
Carl Perkins era mejor.
El Rey.
¿Sabes?
Memphis sí se parece a Yokohama.
Aunque tiene mucho más espacio.
Si quitaras el sesenta por ciento
de los edificios de Yokohama...
...se vería así.
¡Esto no se parece en nada
a Yokohama!
Son los EE.UU.,
y la ciudad de Elvis.
No tuvimos a Elvis en Japón.
Esto no se parece a Japón.
¿Cómo carajo se metieron así
con las cosas de mi hermano?
¿Qué demonios les pasa?
¿Por qué me saltan encima?
¡Qué descaro tienen!
¡Mira, un hotel!
¡Parece un lugar divertido!
¿Nos hospedamos ahí?
Oye, Zorra de Plata,
¿dónde es el incendio? ¿Adónde vas?
¿Y en Júpiter?
Cuando murió,
si hubiera estado en Júpiter...
Elvis habría pesado 294 kilos.
¿Doscientos noventa y cuatro?
¡Maldición!
Hola. Buenas noches.
Buenas noches.
¿En qué puedo ayudarles?
Queremos cuarto más barato,
por favor. ¿Tiene?
Todas nuestras habitaciones
para dos cuestan lo mismo.
¿Qué dijo?
No estoy muy segura.
Lo siento.
Eso es demasiado caro.
La tarifa es de $22 por noche...
...por dos personas.
El pago es por adelantado.
Ya veo.
Creo que son 22 dólares.
Muy bien.
Bueno, gracias.
Esta noche, $22.
Gracias.
Habitación 27.
Y no olvides ayudarles
con su equipaje.
Gracias.
Buenas noches.
Que tenga buen trabajo.
Que descansen.
Gracias.
¡Allí está de nuevo!
Sí, y Carl Perkins no.
No hay TV.
Sí. Hola. Gracias.
- Espere, por favor.
- Sí. De nada.
Por favor espere. Gracias.
Esta ciruela es de Japón.
- ¿De Japón?
- Sí.
Esta ciruela es de Japón.
Gracias.
¡Cuidado!
Jun, ¿por qué tomas fotografías de las
habitaciones en las que nos quedamos...
...y nunca de lo que vemos afuera,
mientras viajamos?
Ésas otras cosas están en mi memoria.
Las habitaciones y los aeropuertos
son cosas que olvidaré.
Sí, supongo que sí.
¿Te mostré
mis descubrimientos importantes?
Míralo.
Estudia su cara con detalle.
Ahora, mira esto.
Él fue un rey en el Medio Oriente
en la antigüedad. Se parece a él, ¿no?
Elvis como el Buda.
La Estatua de la Libertad en Nueva York.
¡Ella también es Elvis!
¿Ves?
Elvis tuvo mucha más influencia
de lo que pensé.
¡Así es!
¡Hay una más!
Aquí está.
Mira.
Madonna también se parece a Elvis.
¡No! ¡Madonna, no!
¡Por favor!
No creo que debas
comerte esa cosa.
Sí, tal vez tengas razón.
- ¿Te la vas a comer?
- No, no me voy a comer esa cosa.
Oye, mi ciruela.
¿Por qué siempre tienes una cara
tan triste? ¿Eres infeliz?
Soy muy feliz.
Así es mi cara, eso es todo.
¿No puedo hacer nada para animarte?
Ya te ves un poco más contento.
¡Espera!
Permíteme encendértelo.
Gracias.
¿Ya te sientes un poco más contento?
Me siento igual.
Ya estaba contento.
¿No crees que usas
demasiado lápiz labial?
¿Qué ves?
Memphis.
¿Es como Yokohama sin el sesenta
por ciento de sus edificios?
No, nada por el estilo.
Esto no es Yokohama.
Son los Estados Unidos.
¿En qué piensas?
El tener 18 años...
...se siente genial...
...y el estar tan lejos de Yokohama--
Se siente genial estar en Memphis.
Ya no tengo nada puesto.
¿Mitzuko?
¿Las mujeres...
...siempre se preocupan
por su peinado?
¿De qué estás hablando?
En todas las veces
que hemos hecho el amor...
...y ésta es la número once,
ni una vez he pensado en mi peinado.
¿Once?
Y si eso es lo que piensas...
...intenta rasurarte la próxima vez...
...porque me lastimas la cara.
Pero si me rasuré hace dos días.
Gracias, Mel.
Ese es Mel, nuestro ingeniero.
¿Qué les parece?
Me caes bien.
Bueno, ésa fue
otra clásica de Roy Orbison...
...con los Roses, antes conocidos como
los Teen Kings, para los fanáticos.
Estarán en el aire
hasta el amanecer con "Dominó".
Son las 2:17 a.m.
en Memphis, Tennessee.
Aquí tenemos otra
grabada en el estudio Sun...
...esta vez por el Rey mismo.
Así es, Elvis Presley...
...con una de mis favoritas
para la madrugada, "Blue Moon".
¿Jun?
Abrázame.
¡Maldita sea!
Tienen que darme un uniforme nuevo.
Mira estos harapos.
Deberías hacer lo que yo.
Ve y cómprate tu propia ropa
en Delancey's...
...o en algún lugar así.
Como dicen,
la ropa hace al hombre.
Digo, mira ese maldito sombrero
que traes puesto.
Pareces un chimpancé
con patas de mosquito.
Digo--
Mitzuko.
Despierta. Ya amaneció.
El hotel se incendia.
¿No quieres ir a Graceland...
...la casa de Elvis Presley?
Déjame dormir.
El dormir...
...es mi pasatiempo favorito.
Duermes demasiado.
Pasas la mitad de tu vida
en tus sueños.
Sí...
...pero el sueño es maravilloso.
Y cuando mueras,
ya nunca más podrás dormir...
...y eso significa que no soñarás.
No olvides éstas.
¿Ésas?
¡Pero son del hotel!
En EE.UU., la tarifa de la habitación
incluye las toallas.
Todo el mundo lo sabe.
Bueno, pero no cabrán aquí.
Eso es porque tienes
cien camisetas ahí dentro.
Yo sólo traje dos camisas.
Deshazte de algunas camisetas.
¡De ninguna manera!
Son parte de mi colección.
No nos desharemos de ninguna de éstas.
Nunca, nunca, nunca-- ¡Nunca!
Está bien.
Adelante.
Pero las dos no.
Empaca la que yo usé.
La que yo usé está más seca.
Sí, pero la mía está más limpia.
Tú no te bañaste.
Empácala doblada.
¿Ése fue un disparo?
Probablemente.
Son los EE.UU.
Ya es todo, ¿verdad?
¿Se nos olvidó algo?
UN FANTASMA
Por favor tome el teléfono blanco
de cortesía.
¿El fallecido es su esposo?
¿Puede firmar aquí, por favor?
Y aquí.
Por favor firme aquí.
Aquí también.
Y una vez más.
Gracias.
Otis Johnson,
lo esperan en el mostrador.
El vuelo 310 de Midwestern Air,
con conexiones a Cleveland...
Denver y Seattle,
está abordando en la puerta 4B.
¡Soy yo!
En Memphis.
¡Memphis!
En el sur de los Estados Unidos,
en Tennessee.
Tuvimos un pequeño problema,
una tontería con el avión, sí.
Sí, un pequeño problema.
No te preocupes.
Mañana tomaremos
un vuelo de conexión...
...y llegaremos a Roma pasado mañana.
No sé.
¿Cómo voy a saber
dónde pasaré la noche?
Bien.
Así es la vida.
- Gracias.
- De nada.
¡Maldita sea, nene!
¿Por qué me haces eso?
Te doy todo el aceite que necesitas.
Pórtate bien.
Envíele una carta al congresista.
Circule una petición.
Tome el teléfono y trate de meter a
algunos hombres verdaderos al gobierno.
Puedo decirle a Mickey Mantle
que sea presidente.
Así se habla.
Usted puede hacerlo, Lester.
Puede organizar esta cosa.
¿Tiene tiempo libre?
Puede cambiar la historia.
¿Realmente cree que podría hacerlo?
Claro.
¿Por qué no pongo manos a la obra
y empiezo a escribir unas cartas?
- Hágalo.
- Déjeme intentarlo.
- Enviaremos una petición--
- Usted puede hacerlo, Lester.
- Hola, muñeca.
- Hola.
- ¿En qué puedo ayudarte?
- Quiero comprar este periódico.
Deberías comprar éste también.
El Tri-State Defender.
No, gracias.
Creo que sólo necesito éste.
Bueno...
...sólo necesitas una pierna para
movilizarte, si es todo lo que tienes.
Pero es bueno tener dos, ¿verdad?
Bueno, sí.
- Este también.
- ¿Y unas revistas?
Tenemos toda clase de revistas
preciosas, ¿sabes?
Esa gente que sólo compra
un periódico o dos...
...dificulta mucho el que
un hombre decente se gane la vida.
Bueno, démelo.
Esta tiene toda la alta moda
de otros lugares.
De Nueva York y todas partes.
Un momento, linda.
Mira lo que tengo aquí.
Tenemos revistas sobre el cine...
...el hogar...
...músculos...
...damas...
...y ésta lo dice todo
sobre los Estados Unidos.
No, gracias.
Tenía que encontrarte.
¿A mí? No soy de aquí.
Soy de Roma.
Roma, claro.
Estoy aquí por accidente.
No fue un accidente.
¿Qué quiere?
Sé lo de ti y el Rey.
- ¿El Rey?
- Sí, Graceland.
FANTASMA EN GRACELAND
No comprendo.
Tengo un mensaje muy importante
que entregar.
Fue una noche como ésta
hace casi un año.
Iba conduciendo
de regreso a Memphis...
...y toda la noche pasé individuos
pidiendo que los llevaran.
Y lo más raro,
me di cuenta de esto gradualmente...
...es que todos parecían
la misma persona.
Al acercarme a Memphis,
pasé a otro...
...así que decidí detenerme
y recogerlo.
De inmediato se abrió la puerta
y entró.
Estaba ahí sentado junto a mí,
y de pronto dijo:
"Le agradezco mucho
que me haya recogido, señor".
Cuando oí esa voz
mostrando tan buenos modales...
...me llegó muy profundo.
Reconocí la voz,
pero no pude ubicarla.
Al entrar a Memphis le dije
que lo llevaría adonde él quisiera...
...y me preguntó si sabía
dónde estaba Graceland.
Claro que lo sabía.
Todo el mundo sabe dónde es Graceland.
Y dijo que lo podía dejar
en cualquier parte cerca de ahí.
Y en ese momento me di cuenta.
Conocía esa voz.
Era el Rey en persona.
¿El Rey?
Y la voz de Elvis.
- ¿Elvis Presley?
- Tan cierto como que estoy sentado acá.
Y conduje
por el bulevar Elvis Presley...
...me detuve justo frente a Graceland...
...y por Dios que era él.
Y joven.
Joven y hermoso como en 1956.
Y luego se volteó y me dijo:
"Disculpe, señor, pero en un año
va a hacerme un favor".
Yo le dije:
"Claro que te haré un favor.
Sólo dime cuál".
Y dijo, con una sonrisa en los ojos--
Buscó algo en su saco...
...y me dijo: "Cuando se encuentre
con la chica de Roma...
...quiero que le dé esto".
Por Dios que es verdad.
Y luego desapareció.
De pronto ya no estaba.
Era Elvis.
Era el Rey.
Estaba ahí sentado
y vi tu espalda...
...e incluso desde ahí supe
que tú eras esa chica.
Supe que eras tú.
Y sin lugar a dudas, supe que
tenía que darte el peine de Elvis.
- ¿Un peine?
- Este es el peine de Elvis.
¿Quiere decir que Elvis Presley,
el cantante muerto...
...le dijo que me diera este peine?
- Se me olvidó una cosa.
- ¿Qué?
También dijo que tenías que darme $20
por la entrega.
Lo hablamos y dijo
que podía aceptar $10.
Esta es una historia muy graciosa.
Me gustó. Muy asombrosa.
Pero no la creo.
Estos $10 son por la buena historia.
Y estos $10 para que se vaya.
Fueron dos tazas de café,
la suya y la del caballero.
Disculpe, ¿podría darme
2 minutos más de su tiempo?
Ya no tengo tiempo.
Sólo 2 minutos más.
¡Taxi!
Ya no quiero quedarme
en este hotel de mala muerte.
Andaré por las calles toda la noche
y probablemente me asesinen.
¿Y le importa?
Gracias por no hacer nada.
¿Estás usted bien, señorita?
No la vi entrar.
¿Está segura de que está bien?
Caramba, lo siento mucho.
Supongo que éste no es mi día.
- Lo siento mucho.
- No se preocupe.
¿"Combate Aéreo"?
Gracias.
¿Está usted bien?
No, no estoy bien.
Este es el peor día de toda mi vida.
Un momento.
Venga acá.
Escuche, puedo hacer una excepción.
Esta es una de las noches
en las que no tenemos mucha gente...
...y puedo darle
una habitación compartida.
Sólo será por una noche, ¿verdad?
¿En serio?
¿Haría eso por mí?
Disculpe, no quiero estar sola
y sólo me quedaré aquí una noche.
¿Quiere compartir la habitación?
¿Quiere compartirla conmigo?
Qué bueno, porque a mí tampoco
me gusta estar sola...
...y tendré a alguien
con quien hablar.
Me encantaría.
¿Lo ve? Todo salió bien.
Y no tengo que darles
ningún descuento.
$22 por adelantado, por favor.
Le daré mi parte en la habitación,
¿de acuerdo?
Muchas gracias.
A propósito,
¿se encuentra bien?
Me siento un poco perturbada.
Sí, sé lo que se siente.
La habitación 25
para las encantadoras damas.
Gracias.
No hay de qué, querida.
Buenas noches.
Habitación 25.
Gracias.
Su sombrero me gusta mucho.
- A mí no.
- Se le ve bien.
Gracias.
¡Qué pocilga!
Ni siquiera hay televisión.
A la mierda con esto.
El tipo del traje rojo--
El de allá abajo.
Me dijo que no podía hospedarme aquí...
...porque sólo puedo pagar medio cuarto
y tendría que compartirlo con alguien.
Luego empezó a discutir conmigo...
...y de pronto me encontré contigo.
Es curioso cómo pasan las cosas.
Digo, es muy raro.
No lo sé.
Voy a extrañar Memphis.
Me gusta este lugar.
Me divertí mucho aquí.
Mi hermano también vive aquí.
Nos mudamos de Nueva Jersey...
...y abrió una peluquería
muy buena y todo.
Es un gran hermano.
Lo voy a extrañar mucho.
Pero me siento mal, porque no lo llamé
para decirle que me voy.
¿Qué soy? ¿Una estúpida? ¿No voy
a llamar a mi hermano para despedirme?
Ahora lo va a saber por Johnny,
si no se lo digo yo primero.
Pero todo era muy emocional
entre Johnny y yo.
No lo sé.
Me siento muy mal.
¿Pero quién es Johnny?
¿Johnny? Es mi novio.
Bueno, lo fue hasta hoy.
Hasta esta mañana.
Por eso me voy de Memphis.
Ya no puedo estar con él.
Tengo que alejarme de él.
Tengo que irme antes de que
cometa algún disparate o algo.
No lo sé.
Lo voy a extrañar.
Supongo que todavía lo amo.
¿Alguna vez pensaste
en casarte con él?
¿Casarme con él?
No lo sé. El quiere casarse conmigo,
pero yo no lo haría.
Aún no estoy lista, y no me casaría
con él porque es muy testarudo.
Se pone muy silencioso
y nunca sé lo que está pensando.
Luego se vuelve paranoico.
No sé, no puedo soportarlo.
Trabaja en una bodega de algodón.
Siempre anda con negros,
y lo llaman Elvis.
¡Espera!
¿Como Elvis Presley, el cantante?
Sí, pero no porque se parezca a él,
ni siquiera porque le guste...
...sino porque tiene cabello oscuro,
como Elvis.
A mí me parece gracioso,
pero él odia que lo llamen así.
Es muy guapo.
Es de Inglaterra.
Sabes donde es eso, ¿verdad?
- Sí--
- Tiene un acento lindo.
Ya sabes cómo hablan allá, ¿no?
Me encanta la forma en que hablan.
Me gusta cómo habla, cuando habla.
Nunca dice nada.
¿Cómo puedo saber qué está pensando
si jamás dice nada, carajo?
Tal vez yo hable mucho,
pero al menos es mejor que no hablar.
No sé por qué atraigo a esos tipos.
Tal vez ése sea mi problema.
Debería buscar otro tipo de novio
que hable más que yo.
Supongo que eso es imposible.
¿Qué soy? ¿Una maldita estúpida?
De todas maneras aún lo amo.
A veces incluso el más grande amor
sólo puede durar una semana.
Sí.
¿Adónde planeas ir ahora?
Bueno, tengo una amiga
que vive en Natchez.
Es en Misisipí.
Tiene un bebé,
y todavía no lo conozco.
Tampoco conozco a su esposo.
El niño debe tener
al menos dos años.
Y dijo que podía quedarme con ella
un tiempo y conseguir empleo.
Porque trabaja en un salón de belleza,
así que eso va a estar muy bien.
Podría ahorrar algo de dinero
y salir adelante.
Decidir qué voy a hacer
con mi vida.
Eso será muy bueno.
Probar una ciudad diferente.
Tal vez tenga mejor suerte.
No lo sé.
¿Te puedo contar un cuento?
¿Un cuento para dormir?
Sí, me gustaría, porque cuando
estoy sola dejo la radio encendida.
No soporto el silencio.
Me pone nerviosa.
Mi hermano Charlie me contaba cuentos
antes de dormir.
Esto será más o menos así, ¿verdad?
Sí, me gustaría mucho.
¿Eso significa que sí?
Bueno.
Esta es la historia que me contó
un hombre extraño al que conocí hoy.
Iba conduciendo un auto...
...y hace exactamente un año...
...vio a muchas personas
pidiendo que los elevaran.
- ¿Que los qué?
- Que los llevaran.
Pero todos eran la misma persona.
Así que detuvo su auto...
...justo antes de llegar a Memphis...
...para llevar
a una persona misteriosa.
Un momento. ¿Es la del tipo
que quiere ir a Graceland...
...y resulta ser Elvis?
Creo que la he oído cien veces.
Casi todo el mundo en Memphis
ha recogido al fantasma de Elvis.
Espera.
Escucha.
Se la está tirando.
¿No te importa encender la radio?
Me ayuda a dormir.
No, no me importa.
¿Puedo dejar la luz prendida?
Sí, claro.
Gracias, Melvin.
Ese es Mel, nuestro ingeniero.
¿Qué les parece?
Me caes bien. Bueno, ésa fue
otra clásica de Roy Orbison...
...con los Roses, antes conocidos como
los Teen Kings, para los fanáticos.
Estarán en el aire
hasta el amanecer con "Dominó".
Son las 2:17 a.m.
en Memphis, Tennessee.
Aquí tenemos otra grabada en el estudio
Sun, esta vez por el Rey mismo.
Así es, Elvis Presley...
...con una de mis favoritas
para la madrugada...
..."Blue Moon".
¿Dónde estoy?
¿Tú? ¿Qué haces aquí?
Realmente yo mismo no lo sé.
Disculpa.
Discúlpeme a mí, señorita.
No, le hablaba a ella.
Disculpa--
No, de veras,
discúlpeme a mí, señorita.
Debo tener la dirección equivocada
o algo así.
Más vale que me vaya.
Me tengo que ir.
¡Despierta!
- ¿Qué?
- Mira. Rápido.
¿Lo ves?
¿Por qué me despertaste así?
Cielos.
Yo también tengo que dormir. Pude haber
tenido un ataque cardíaco o algo así.
Buenos días.
Lo llevaron al Hospital Memorial
poco después de la medianoche.
La policía busca
a tres sospechosos...
...de unos 30 años de edad,
dos blancos y un negro.
Los sospechosos están armados
y son extremadamente peligrosos.
Y ahora el pronóstico del tiempo.
Hoy será un día caluroso y húmedo.
¿Estás segura de que no quieres
ninguna de esas revistas?
No, de veras.
- ¿Segura?
- Por favor.
Porque las revistas son muy caras
y podría leerlas en el tren.
Porque va a ser un viaje muy largo.
Luisa, respecto al dinero
para la habitación.
- Bueno--
- ¿Dinero? Sí.
- Necesitas dinero.
- No. Yo tengo que darte dinero.
Tómalo.
- Doscientos-- No.
- Tómalo.
¿Qué fue eso? ¿Un disparo?
Tal vez sea una .38.
Vámonos de esta pocilga.
PERDIDOS EN EL ESPACIO
Maldita sea.
Puta mierda.
Gracias.
Mierda.
No lo sé.
Algunos días son así.
Toda la gente que conozco
necesita empleo.
Parece que todos en esta ciudad
están desempleados.
No sé de qué te quejas.
Tienes suerte
de haber tenido empleo.
En cuanto a que te haya dejado
tu mujer...
...no sé qué decirte.
¿Por qué no vuelves a Inglaterra,
o cualquier lugar de donde hayas venido?
¿No hay suficientes mujeres allá?
Si no hubiera sido por ella,
no viviría en esta maldita ciudad.
¿Qué le pasa a Elvis?
No me llames Elvis.
Si no puedes decir mi nombre...
...¿por qué no pruebas Carl Perkins Jr.
o algo así?
Yo no los llamo Sam y Dave, ¿o sí?
Oye, yo me llamo Dave.
Se llama Dave.
Está bien, hombre.
No hay problema.
Carajo.
¿Qué demonios haces con eso, Elvis?
¿Está cargada?
¡Mierda!
La hija de puta está cargada.
¿Qué diablos haces con eso?
¿No es una belleza?
No sé.
Tal vez tenga que usarla en mi casero.
- O en alguien.
- Mira. Guarda esa mierda.
Aquí no hay ningún casero.
¡Vamos, guárdala!
Eso no es gracioso.
Te estás portando como un pendejo.
Oigan, lleven sus armas a la barra.
Elvis, pendejo.
¿Qué demonios te pasa?
¿Sabes qué?
El otro día vi en la televisión...
...que en China todos querían comer
macarrones con queso.
¿No te parece un poco raro,
con toda la comida china que tienen?
Sí.
Yo no oí eso.
Debo haberme perdido ese programa.
Como te dije, iba pasando.
Te vi aquí limpiando,
y se me ocurrió.
¿Qué tal un corte de pelo?
Esta es la primera vez
que me lo corto por la noche.
Yo por lo general no corto el pelo
por la noche.
Así que la próxima vez venga de día,
¿de acuerdo?
Vaya, está listo.
Podría ser ella.
Vaya que tengo algo para ti.
- ¿Hola?
- ¿Will? Habla Ed.
- Ed. ¿Qué pasa?
- Estoy en Shades.
Elvis está aquí, actuando como
un estúpido, agitando una pistola.
Los dos tuvimos un día muy malo.
Sí. Oí que los despidieron.
- Sí. Fue una mierda.
- Entiendo.
Mira...
...creo que será mejor que vengas
antes de que pase algo malo.
Está bien.
Tal vez debas traer a alguien más.
¿Como quién?
No sé.
A alguien de su maldita gente.
¿A quién diablos voy a llevar?
Supongo que a su cuñado, Charlie.
- ¿Qué?
- Mejor espero en la camioneta.
Casi nunca vengo a este vecindario.
¡Vamos! Dejan entrar a blancos.
Lo sé, pero dijiste que Johnny
tiene un arma.
Si me ven ahí y piensan que yo también
tengo una, y siendo su cuñado--
¡Carajo, Charlie!
Vamos, Earl.
Devuélveme mi pistola.
Tal vez tenga que empeñarla
para pagar mi cuenta.
Lo pensaré.
- Hola.
- Carajo.
Perdón.
Vámonos, hay que tranquilizarnos.
Traje a Charlie conmigo.
Estoy tranquilo.
Completamente tranquilo.
Lo siento.
Llévate esta cosa de aquí.
Está cargada.
No sé por qué andas con el tal Elvis.
Tu camisa está muy de moda.
¿De veras?
Toma esta basura.
¿Estás loco?
¿Qué haces con eso?
Oigan, vamos a dar una vuelta
en el Cadillac de Earl.
Ni se te ocurra.
Ni siquiera mires el auto de Earl.
Mete tu trasero inglés a la camioneta.
Más vale que recuperes tus cabales.
Ir a dar una vuelta
en el Cadillac de Earl.
¿Quién es Earl?
¿Crees que podrías llevarme?
Debo irme a casa.
Estoy un poco cansado.
¿Qué? ¿Vas a abandonar a tu cuñado
en una noche terrible como ésta?
Will y yo perdimos
nuestros empleos y todo.
No quiero hacer eso, pero...
Buen muchacho.
Siempre supe que estabas
con nosotros hasta el fin.
Los hermanos tenemos que
mantenernos unidos, ¿verdad?
Sí. Claro.
Bueno. ¿No hay una licorería abierta
cerca de aquí?
Sí.
LICORERÍA
Enseguida voy. Tengo que revisar
este maldito ventilador.
¿Una botella o dos?
Sólo compra una. Ya estás borracho,
y yo no voy a tomar.
Bueno.
- ¿Cómo están?
- Dos botellas de Butcher's.
- ¡Cielos, Johnny!
- Que sean de a litro.
Son $22.17.
Oye, amigo.
¿La vas a comprar,
o vas a jugar con ella toda la noche?
Así son los negros.
Hay que cuidarlos cada segundo.
Supongo que estas dos botellas
son cortesía de la casa, ¿verdad?
- ¿Qué haces?
- Cállate y toma las botellas.
Hijo...
...yo soy el hombre
que va a hacerte usar esa arma.
¡Carajo! ¡Lo mataste!
Mierda.
Más vale que nos larguemos de aquí.
¿Qué te pasa?
¿Por qué tuviste que matarlo?
Cállate.
Sólo lo herí ligeramente.
¡Maldita sea!
Qué estúpido.
¿Y si mataste al tipo ese?
Iremos todos a prisión.
No lo maté.
Jeanie me va a matar a mí.
¿De qué te ríes?
¿Cómo crees que
va a reaccionar Dee Dee?
Qué bueno
que yo no estoy casado.
Dee Dee me abandonó.
Esta mañana.
Antes de que averiguara
que me habían despedido.
Se fue, amigo.
¿Te dejó?
¡Vaya! Ni siquiera me lo dijo.
- Mi propia hermana.
- ¿Tiene que pedirte permiso?
No.
No quise decir eso.
Lo siento.
En serio, yo--
Estará mejor sin mí.
Ahora probablemente sí.
Al carajo. Probablemente
tú estés mejor sin ella.
No le paraba la boca.
- Oye, es mi hermana.
- No me importa. Es la verdad.
Esa mujer habla y habla
como una radio que nunca se apaga.
No es así todo el tiempo.
Sólo cuando está nerviosa.
Debe estar nerviosa todo el tiempo.
La última vez que la vi, bla, bla, bla.
¡Bueno, ya basta!
¿"Butcher's"?
¿Qué vamos a hacer?
No podemos andar así
toda la noche.
¿Verdad?
¿Tú qué opinas, Charlie?
La cagué, hermano.
De veras amo a esa chica.
Lo sé.
Está bien.
Estarán al aire hasta el amanecer
con "Dominó".
Son las 2:17 a.m. en Memphis.
Ahora otra grabada en el estudio Sun,
esta vez por el Rey mismo.
Así es, Elvis Presley.
Una de mis favoritas para la madrugada.
"Blue Moon".
Esta es para ti, Elvis.
Muchas gracias.
¡Maldita sea!
Deberían darme un uniforme nuevo.
Mira estos harapos.
Deberías hacer lo que yo.
Ve y cómprate tu propia ropa...
...en Delancey's,
o en algún lugar así.
Como dicen,
la ropa hace al hombre.
Digo, mira ese maldito sombrero
que traes puesto.
Pareces un chimpancé
con patas de mosquito.
Digo--
Son las 2:20 a.m. aquí en Memphis.
¿Les gustan los mariscos?
Adivinen qué.
Hay un restaurante nuevo
de mariscos, de comida rápida.
Probablemente ya hayan oído el nombre.
"El Calamar Veloz".
- Calamares frescos, jugosos.
- ¿"El Calamar Veloz"?
Los sirven con una rica salsa
hecha de ingredientes secretos.
Apaga eso.
Peligro, Will Robinson.
Cállate la boca.
Hola, cuñado. ¿Cómo estás?
¡Qué aliento!
¿Qué has estado bebiendo?
Huele a petróleo destilado.
Escucha, tengo que pedirte un favor.
Estamos en un poco de dificultades...
...y necesitamos un lugar
donde ser invisibles por un rato.
Sólo hasta que amanezca.
Dificultades.
Otra vez.
Como de costumbre,
Will Robinson.
Por favor.
- Sólo por un rato.
- No le digas a tu hermana.
Si lo haces,
los dos estaremos en dificultades.
Ni una palabra. Jamás.
- Habitación 22.
- ¿Esa?
Esa.
No hagan ruido.
Gracias.
Muchas gracias.
No voy a olvidar esto.
Carajo.
Lo siento.
Hay una maldición en ti...
...tan seguro como que la luna
gira alrededor del mundo.
Fue un accidente.
Lo siento.
Tienes que limpiar eso.
¿Dónde demonios está la luz
en este lugar?
Aquí está.
Maldita sea.
Qué bueno que no me cortas el pelo.
¿No hay TV?
¿Para qué es esa cadena?
Es porque estás en la habitación
de perversidades sexuales.
¿En serio?
Cielos.
Ahí está otra vez.
No puedo deshacerme de ese tipo.
Voltéalo.
Me da escalofríos.
Ahí hay una silla.
Carajo.
¿Por qué está en todas partes?
Es un hotel para negros...
...en un barrio de negros.
Hay dos negros en la recepción.
¿Por qué no tienen un retrato de...
Otis Redding
o Martin Luther King?
Porque el dueño de este hotel
es blanco.
Pero tienen a esos negros trabajando.
Ya veo.
No te preocupes.
La próxima vez...
...pediremos la suite de Malcolm X.
Así es.
¡Oye! Espero que
se te haya caído la vacía.
- Qué bien.
- Eso es, Charlie.
Oye, ¿tienes más ciruelas japonesas...
...u otras frutas exóticas
de otras partes del mundo?
Te comiste mi única ciruela,
¿recuerdas?
Sí.
¿Sabes? Hasta que el botones
empezó a bromear contigo...
...nunca se me ocurrió
que eres Will Robinson.
Como el niño del programa de TV
Perdidos en el Espacio.
No me digas, Einstein.
¿Qué es eso
de Perdidos en el Espacio?
Caramba. Era un--
Tenían--
¿No lo pasaban en la televisión
en Inglaterra?
Excelente programa.
Era un programa muy estúpido.
Unos blancos tontos
atascados en un planeta...
...con un robot que
se la pasaba diciendo:
"Peligro, Will Robinson".
Y un profesor chiflado o algo así.
El Dr. Smith.
Y June Lockhart aparecía en él.
La mamá de Lassie.
Bueno, se trataba de una familia.
Los Robinson.
¿Entiendes?
Como Robinson Crusoe.
Y el niño principal se llamaba
Will Robinson.
Supongo que me perdí esa parte
de la cultura norteamericana.
Pues no te perdiste mucho.
¿Qué? ¿No te gustaba ese programa?
Era uno de mis favoritos.
Era de esperarse.
Así me siento en este lugar...
...con ustedes, malditos copos de nieve,
escondido aquí.
Perdido en el espacio.
Carajo.
Púdrete.
¿Vas a empezar
con esa mierda racista otra vez?
No es culpa nuestra.
No escogimos ser blancos.
¿Verdad?
Sí. Digo, no.
Carajo.
El gerente de una licorería,
Mitch Dianuncia, fue herido de gravedad.
Lo llevaron al Hospital Bautista
poco después de la medianoche.
La policía busca
a tres sospechosos...
...de unos 30 años de edad,
dos blancos y un negro.
Están armados y son muy peligrosos.
Ahora el pronóstico del tiempo.
Carajo. ¿Dónde estamos?
Maldita sea.
Tenía esperanzas de que
toda esta mierda fuera un sueño.
¿Adónde crees que se fue Dee Dee?
No lo sé.
Dijo algo de una amiga...
...en Natchez.
¿Dónde es Natchez?
¿En Luisiana?
No, creo que es en Misisipí.
Allá junto al río.
Qué lástima.
Ahora que se acercaba
su aniversario de bodas.
Tengo que decirte algo.
Dee Dee y yo...
...nunca nos casamos.
¿Qué?
Nunca me dijo eso.
Yo quería casarme con ella.
Pero ya la conoces.
Siempre dijo que teníamos que esperar
a ver cómo iban las cosas.
¡Qué bien!
¿O sea que después de toda esta mierda,
ni siquiera eres mi maldito cuñado?
Cielos.
¿Qué soy? ¿Un estúpido?
Tenemos que deshacernos de esa arma.
Sí.
¡Cielos!
Maldita sea.
Tiene que ser
en la habitación 22.
Simplemente lo sé.
Ve a ver.
Pero eso sonó como un disparo.
¿Ahora?
Sí. En este momento.
¡Me disparaste, carajo!
¡No puedo creerlo! ¡Ni siquiera eres
mi maldito cuñado, y ahora me disparas!
Disculpen.
Caray.
Esta mañana vimos Graceland...
...y para esta noche habremos visto
la casa de Fats Domino en Nueva Orleans.
Disculpen,
¿es éste el tren a Natchez?
Sí.
Un momento, por favor.
No.
Olvídenlo.
Gracias de todos modos.
Atención, pasajeros. Esta es la última
llamada para abordar el vuelo 607.
Ultima llamada
para el vuelo 607 a Roma...
...saliendo de la puerta 6.
Cállate.
Maldito estúpido.
Con cuidado.
Me duele mucho.
Necesito un doctor.
No te preocupes.
Hay muchos doctores en Arkansas.
¡Arkansas! Carajo.
Un momento.
¿Oyen eso?
¿Qué? ¿El tren?
No. Las sirenas.
Yo oigo un tren.
Yo oigo las sirenas.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net