Björling...
¿Suliotis?
Casi, Björling es fácil.
¿Tebaldi?
¡Bingo!
Me toca.
- No mires.
- Si no miro.
- ¿Ha mirado papá?
- No.
¿De verdad?
Está bien.
¡Dios mío!
¿Gigli?
Está claro.
Pero, ¿qué pieza?
No me suena nada.
¿Es nuevo?
Eso parece.
¿Y bien, cariño?
Parece Haendel.
Exacto, ¿pero qué?
Ni idea.
- ¿Y bien?
- Me rindo, ¿qué es?
Te gano tres a dos.
¿Y qué es?
Quita las manos de ahí
y escucha.
¡Eso no vale!
- ¿Perdón?
- No vale practicar.
Reservamos para mañana
a las diez, ¿vendréis?
Sí.
Vamos a echar el barco al agua.
¿Podéis ayudarnos?
Dentro de veinte minutos.
Sí, en 20 minutos estoy allí.
Vale, gracias.
- Hasta luego.
- Adiós.
¿Qué le pasa?
Ni idea.
Parece enfadado.
Y ella no dijo ni pío.
¿Con quién hablaste
lo del partido de mañana?
Con ella.
¿Ayer?
Anteayer.
¿Y...?
Nada, estaba normal.
Ni siquiera está Sissi.
Se habrá quedado en casa
o estará en la playa.
¿Quiénes eran esos dos tipos?
¿Yo qué sé?
Serán unos parientes.
Creo que su hermano tiene
un hijo de esa edad.
No pongas eso ahí,
súbelo arriba.
Ahora mismo.
Deja la entrada libre,
si no, tropezaremos.
Quedan muchas cosas
en el coche.
¿No me has oído?
¡Voy!
Abre las ventanas,
que se airee un poco.
Sí, mamá.
¡Basta, Rolfi!
¡Vamos, baja de ahí!
Tengo que deshacer la maleta.
¡Fuera!
- ¿Georg?
- ¿Sí?
¿Dónde está la otra caja
de comida?
Ahora la traigo.
Los palos de golf molestaban
y la metí al fondo.
Debemos entrarla rápido.
Todo se ha calentado mucho.
Esta nevera parece un horno.
- El hielo sólo dura media hora.
- ¡Déjame!
Me vas a tirar.
Ve a ver a tu ama.
En la otra caja
hay más embutidos.
Ya la traigo,
antes abriré las ventanas.
No abras las persianas
que dan al lago, hace calor.
Basta, ya te daré algo,
pero antes debo guardar esto.
¿Puedes llamar al perro?
No me deja guardar las cosas.
¡Rolfi!
¡Ven aquí!
¡Ven a ver a tu amo!
¡Y las botellas también!
Si no, estarán calientes
para la noche.
¡Basta, Rolfi!
¡Cállate!
Adelante.
Lo siento, se ha vuelto loco.
Pasad.
Hola.
Gracias por venir.
Solo, habría sido muy difícil.
- De nada, éste es...
- Paul.
- Mucho gusto.
- Es hijo de un empresario amigo.
Encantado,
muy amable de ayudarme.
Igualmente. Encantado.
- Este menos por lo que parece.
- ¿Quieres callarte?
- ¡Estúpido! Métete en casa.
- ¡Rolfi, ven aquí!
- ¿Cuándo llegasteis?
- La semana pasada.
- ¿Vosotros también?
- Sí.
No.
Llegaron el fin de semana.
Nosotros el viernes.
Hola, Fred.
Muy amable por haber venido
enseguida.
¿Cómo está Eva?
Bien.
- Buenos días.
- Buenos días, señora.
...¿y dónde queda Tropea?
En el sur de Italia.
Abajo del todo,
casi en la punta de la bota.
- Hará más calor allí.
- No siempre.
El año pasado hacía frío
y tú aquí te bañaste, ¿no?
Es una pena que no esté Sissi.
Sin ella, es menos divertido.
- ¡Ten cuidado!
- Tengo cuidado.
Ten cuidado, si no,
¿para qué lo arreglamos?
- Mira, no se nota nada.
- Sí, ha quedado bien.
Ayúdame con la botavara.
Cuidado con la driza.
Dijo que pasaría aquí
todas las vacaciones.
Mira, hijo, yo tampoco sé
por qué no ha venido.
Quizá se fue a Tropea
con una amiga, no lo sé.
Mañana iremos a ver a su madre
y se lo preguntaremos.
- Y ahora deja de lamentarte.
- ¿Qué le pasaba al tío Fred?
¡No me extraña nada!
Ya se había molestado
la última vez.
Por favor, olvídalo.
Ella no va a cambiar
y tú te cabreas por nada.
Exactamente.
Es así.
Están muy bien.
Están montando el barco.
¿Qué?
Las cinco, cinco y media.
No tengo hora.
El reloj de la cocina
está parado.
El lunes compraré una pila.
¿Qué?
Sí, lo estoy haciendo.
Solomillo.
Ya, se ha descongelado
y hay que comerlo.
Venid a vernos.
Sí, como una tonta congelé
kilo y medio de carne...
...y esto es lo que pasa.
No es ninguna broma.
Venid a pasar el fin de semana.
¿Qué?
Que se deje de historias.
Espera.
Necesitamos
un cuchillo afilado.
Dile a tu padre
que se devuelve.
¿Sí? Perdona.
Que tu amorcito coja
el ordenador...
...os metéis en el coche
y en dos horas estáis aquí.
Que no se haga de rogar.
De acuerdo, pensáoslo.
De todos modos, hay filetes
para toda la semana.
Adiós, Fanny.
Oye, llámanos igual...
...para decirnos si contamos
con vosotros, ¿vale?
Bueno, adiós.
¿Qué pasa?
Hay alguien.
- ¿Dónde?
- En la puerta.
- Buenas tardes.
Perdone que la moleste.
Me envía su vecina.
Nos vimos está mañana
en el portal.
Sí, claro.
Pase, por favor.
Daos prisa,
comemos en 10 minutos.
¿Qué desea?
Pues...
Me envía Eva...
Me envía la Sra. Berlinger.
Está cocinando...
...y se ha quedado sin huevos.
Se preguntaba
si podría ayudarla.
Claro que sí.
- ¿Cuántos necesita?
- Cuatro.
¿Cuatro?
- ¿Para qué?
- ¿Perdón?
¿Para qué?
¿Para qué quiere los huevos?
¿Qué está preparando?
Ni idea.
¿Está bien así
o se los envuelvo?
Como quiera.
¿Cómo ha entrado aquí?
Por delante...
Bueno, por la playa.
No se ha mojado nada.
Hay un agujero en la verja,
cerca del agua, no en el agua.
Fred lo conoce...
El Sr. Berlinger me lo enseñó.
Ya. Bueno.
¿Se los envuelvo
o está bien así?
No, está bien así.
- Muchas gracias.
- De nada.
Saludos a Eva.
Estoy deseando jugar mañana.
Se lo diré, gracias de nuevo.
Déles de nuevo las gracias
a Fred y a su amigo.
- ¡Maldita sea!
- ¿Qué ocurre?
No pasa nada.
No se mueva.
Por suerte acabamos de llegar.
El lunes iré al pueblo
a comprar.
Me siento muy violento.
No pasa nada.
En esta casa
nadie desayuna huevos.
No es muy grave.
Me alivia saberlo, gracias.
Debí tener más cuidado.
- Abrí la puerta con...
- No se lloran los platos rotos.
Es Vd. Muy amable.
Se hace lo que se puede.
Lo siento mucho.
Soy muy torpe, sabe Vd.
Tengo dos manos izquierdas.
Es perfecto
para el transporte de huevos.
Sí, seguro.
Bueno.
¿Qué hacemos ahora?
Nos queda carne, pero puede
que recibamos a gente.
Y desayunan huevos.
Pues quedan cuatro.
Es una caja de doce...
¿o he visto mal?
No ha visto mal.
¿Se los envuelvo?
No hace falta.
¿Seguro?
Como quiera.
¿Como quiera yo?
Bueno, quizá sea lo mejor.
- ¡Vaya por Dios!
- ¿Qué pasa?
¡Oh, no!
Lo siento.
Antes de destrozar
toda la cocina...
...coja los huevos y váyase.
Sí.
Tenga.
¿No me los envuelve?
Lo siento mucho.
De verdad.
Yo también.
Aquí tiene.
Muchas gracias.
Gracias.
La Sra. Berlinger
le estará muy agradecida.
Bien, haga lo que quiera.
- Adiós.
¿Disculpe?
¡Basta, Rolfi, basta!
¡Vamos, fuera de aquí!
¡Fuera!
¡Vamos, rápido!
Lo siento mucho,
es inofensivo.
Sólo quiere jugar.
Menudo juego.
- ¿Le ha hecho algo?
- Tiene miedo a los perros.
- Lo siento.
- Y yo...
Me saltó encima.
Lo siento mucho.
Ya.
¿Lo encierro
para que puedan salir?
No hace falta.
- Le pido a mi marido...
- No hace falta, gracias.
Es culpa mía,
me olvidé del perro.
Si no, habría venido yo.
¡Vaya equipo más estupendo!
GallaWay, ¿verdad?
Es fantástico.
¿Puedo?
Lo tenemos muy difícil
mañana, ¿no?
El palo no hace al jugador.
Muy cierto.
¿Sería mucho pedir
que me dejara probarlo?
¿Ahora mismo, allí fuera?
¿Por favor?
Desde el césped
hasta el lago.
- Si le apetece...
- Gracias.
Disculpe.
Le encanta el golf.
- A ambos.
- ¿Perdón?
A ambos nos encanta el golf.
¡Rolfi!
¡Basta ya!
¡Cállate de una vez!
¿Qué le pasa?
No lo sé,
tendrá mucho calor.
Voy a ver.
¡Genial!
Es realmente el día
y la noche.
- Muchas gracias.
- De nada.
¡Rolfi!
¿Dónde está Tom?
- ¿Quién?
- ¿Le ha dado los huevos?
¿Perdón?
El driver es fantástico,
tienes que probarlo.
Oiga, jovencito...
...no sé a qué está jugando
pero no entraré en su juego.
Y ahora se van.
¿Qué juego?
Disculpe, pero no entiendo...
...por qué se ha vuelto
tan desagradable.
¿La hemos molestado Tom o yo
en algo?
Váyanse, por favor.
¿Te portaste mal
mientras no estaba?
¿Ha sido insolente?
- ¿Dijo algo...?
- Ya está bien.
Les he pedido que se fueran,
así que váyanse.
Bueno.
Sigo sin entender por qué,
pero si insiste...
...vale.
Déle los huevos a Tom
y no le molestaremos más.
¿Cómo?
Se lo contaremos a Fred y Eva.
Desde luego,
esto no me había pasado nunca.
¿Y a ti, Tom?
¿Puede darnos los huevos?
Márchense.
- ¿He hecho algo...?
- Vamos, fuera, malditos...
Anna, ¿está el perro contigo?
¿Qué ocurre?
- Échales fuera.
- Me alegra verle, Sr. Schober.
Se llama Schober, ¿verdad?
Fred, el Sr. Berlinger,
me lo dijo.
¿Qué pasa aquí?
- Échales fuera.
- Su mujer comete un error.
Me alegra que haya venido.
Nos ayudará a aclarar
el malentendido.
- No puedo...
- ¡Por favor, Georg!
¡Esto es increíble!
Puedo explicarle el malentendido.
La Sra. Berlinger me envió
por unos huevos.
¿Sí? ¿Y qué?
Su mujer le dio los huevos
a Peter pero se le cayeron.
Sí y me dio otros huevos,
pero...
...el perro me saltó encima...
...y ahora...
Había una docena y el lunes
van a hacer la compra.
Sólo queremos los huevos.
Nada más.
¿Puedes decirme qué ocurre?
Dáselos.
Espera, espera un momento.
- ¿Me los da?
- Un momento.
¿Qué ocurre?
No será sólo por los huevos.
¿Por qué tanto cabreo?
No tengo por qué justificarme
ante estos...
Te he pedido que los echaras,
tendré mis razones.
Haz lo que quieras,
para mí es asunto cerrado.
¡Anna!
¿Podrían marcharse?
Mi mujer no se encuentra bien.
No puedo hacer de árbitro
en un juego que desconozco.
Váyanse, por favor.
¿Qué?
¡Por favor!
Déselos.
¿Pero qué es esto?
Nada.
Le dio los huevos, el perro
le atacó y se rompieron.
Quiere más huevos,
¿es eso tan difícil?
Oiga, ¿qué tono es ése?
A ver si te rompo a ti
los huevos.
¡Largaos de una vez!
- ¡Rápido!
- ¿Sr. Schober?
¡Papá!
¿Se ha roto?
Quédate quieto.
Compórtate.
Sé bueno.
No quiero hacerte daño,
pero estate tranquilo.
¡Mamá!
Quédense donde están.
¡Quietos!
- Me abofeteó.
- Sí, empezó él.
Puede ayudarle si lo desea,
pero sin tonterías.
- Ven.
- Tráigale una silla.
Mi rodilla...
- Que se quite el pantalón.
- ¡Una silla!
Peter estudia medicina,
sabrá atenderle.
Quítese el pantalón.
Si no veo la herida,
no podré ayudarle.
Siento haberle hecho daño.
Pero Vd. Me obligó,
reconózcalo.
Sea razonable, Sr. Schober,
deje que vea su pierna.
Seguro que puede ayudarle.
Váyanse.
Por favor.
Eso no conduce a nada.
Deje que le ayude.
No le queda más remedio.
Es Vd. El capitán, señor.
Sabe que a bordo
manda el capitán.
¿Qué desea hacer, señor?
¿Quiere llamar a alguien?
¿A una ambulancia?
¿A la policía?
Adelante, no se lo impediré.
Ni Tom tampoco.
Se lo juro.
¿Verdad, Tom?
¿A qué esperan?
Tiró el móvil al agua.
¿Por qué hacen esto?
¿Por qué no?
Bien, pues...
...otro juego.
Una adivinanza.
¿Qué es esto?
¿Caballero?
Una pelota de golf.
Exacto, caballero.
¿Y por qué está
en mi bolsillo?
¿La señora lo sabe?
Porque...
¿Y bien?
Porque no la has tirado.
Exacto.
¿Y por qué no la he tirado?
Porque te lo impidieron.
Exacto, tuve que probar
el GallaWay de otra manera.
¿Dónde está?
Frío...
Helado...
Caliente...
Muy caliente...
Frío...
Frío, frío, frío...
Muy frío...
Frío...
Caliente, muy caliente,
¡Ardiendo!
¿Podrías buscarme
algo de comer en la cocina?
¿Sería eso posible?
Unos plátanos
o algo por el estilo.
Y ni se te ocurra meterte
un cuchillo en el bolsillo.
Lo lamentaría.
Por vosotros.
Ha vuelto a salir el sol.
Muy amable, gracias.
¡Anna!
- ¡Anna!
- ¡Hola!
¡Hola!
¡Georg!
¡Hola, querida!
¿Dónde estáis?
¡Venid aquí!
Pensamos lo mismo, ¿o no?
Hemos visto vuestro barco.
Hola, Gerda.
Hola, Robert.
¿Cuándo llegasteis?
Hace poquito,
estamos deshaciendo las maletas.
¿Cuánto tiempo os quedáis?
Una semana o dos.
No sabemos exactamente.
Estupendo.
- Hola, me alegro de verte.
- Hola.
- ¿Conoces a mi hermana?
- No.
- Encantada.
- Igualmente.
Hola, Robert.
- ¿Todo bien?
- Claro.
Este es Paul,
se queda con los Berlinger.
- Hola, Paul.
- Hola, mucho gusto.
¿Tiene frío?
No, es que tengo eczema.
Pues debería bañarse.
El agua de aquí hace milagros.
Gracias por el dato.
- Buenas tardes.
¿Y Georg?
Está bien, gracias.
¿Dónde está?
Le dio un tirón en la pierna
poniendo el mástil.
Está acostado.
Vaya fastidio.
Eso pasa por querer
hacerlo todo uno solo.
Robert no echaría el barco
al agua él solo, ¿a que no?
Dile a tu amorcito
que haga un esfuerzo.
Hacemos una barbacoa
todas las noches.
- Contamos con él.
- Se lo diré.
En serio, en cuanto se mejore,
venid a vernos.
El hijo de Robert ha venido
con su novia, le caerá bien.
Bueno.
Hasta pronto, querida.
Si el viento no cambia,
coged el coche.
- Anuncian vientos fuertes.
- Para mañana.
- Sabía que no avanzaríamos.
- ¿Dónde están amarrados?
¿Qué?
Ah, sí.
Allí, detrás del cabo.
Pero del otro lado.
- ¿La casa de madera con hiedra?
- Exacto.
Parece muy bonita.
Y lo es, jovencito.
Bueno, adiós.
- ¿Os quedáis toda la semana?
- Esta semana, seguro.
Sí, sí.
Quizá nos pasemos luego.
Como queráis.
Siempre será una alegría.
Aún no lo sé.
- A ver cómo está Georg.
- A ver.
- ¡Hasta pronto!
- ¡Adiós!
¡Adiós!
Dentro de dos horas
estarán aquí...
...y esta farsa habrá acabado.
Perdón, no es del todo exacto.
Oí el final de su conversación
telefónica.
Pidió a sus amigos
que la llamaran...
...si venían esta noche.
¿O la he entendido mal?
Aunque no consigan llamarnos
vendrán igual.
¿Vale mentir?
¡Un momento!
Bien. Por favor.
Pueden hablarnos
con toda franqueza.
Se sentirán mucho mejor.
Nosotros hemos sido
muy sinceros con Vds.
Quizá debiera poner un cojín.
Si hubiese aceptado la ayuda
de Peter, le dolería menos.
Le ayudaría con mucho gusto.
Pero no quiero imponerme.
¡Cuidado!
Sí, levante la pierna,
se sentirá más aliviado.
Bien, ya está.
¿Podríais dejarlo?
¿Es una proposición?
- ¿Qué?
- Tratarnos de tú.
Me alegra mucho.
Esto facilita mucho
la relación.
Quiero disculparme de nuevo
por lo de antes...
...por pasarme
con lo que dije.
Pero debes admitir...
...que abofetearme
no fue una buena reacción.
Paul.
Este es Peter.
Acércate, Tom.
¿Es que no tienes modales?
Dale la mano a Georg.
Toma, para el dolor.
¿Qué pasa?
¿No existimos para ti?
El tratarnos de tú
no te permite...
Tranquila, por favor.
Tranquila.
Quieto o lo pagará tu madre.
¿Entendido?
Estate tranquilo.
Vaya número
por un simple tuteo.
Era sólo un intento
de acercamiento.
- Pensé que podríamos...
- ¿Por qué hacen esto?
Gordo, ¿por qué haces esto?
Vamos, díselo.
No lo sé...
El capitán quiere saberlo.
¿Por qué?
¿Y bien?
Es difícil hablar de ello.
Yo...
No seas tímido.
Sabes que me es difícil.
Dios mío, ¡Cuánto teatro!
Su padre se divorció
cuando era así de pequeño...
...y tomó otra...
- ¡No es verdad!
Miente.
Mi madre se divorció...
...porque...
...porque yo...
Porque quería el osito
de peluche para ella sola...
...y desde entonces
es un maricón y un criminal.
¿Ha quedado claro?
¡Eres un cabrón!
La verdad...
...viene de un ambiente
de mala muerte.
Tiene cinco hermanos...
...todos drogadictos.
El padre es alcohólico.
Y lo que hace su madre,
pueden imaginárselo.
Bueno, a decir verdad,
se la folla él.
Duro, pero cierto.
Y ahora quédate tranquilo.
Son repugnantes.
Cuiden su lenguaje
delante del niño.
Perdón.
Desde luego.
¿Qué respuesta le gustaría?
¿Cuál le satisfaría?
Además no es la verdad,
lo saben tan bien como yo.
Mírenle.
¿Creen que sale
de un ambiente de mala muerte?
Se le nota.
Es un niño mimado de mierda.
El hastío y el asco al mundo
lo devoran.
Se doblega ante el vacío
de la existencia.
Es duro, se lo aseguro.
Lo ven, vuelve a sonreír.
Bien.
¿Satisfechos?
¿O prefieren otra versión?
Tengo hambre.
Voy a ver lo que hay.
La verdad, es que se droga.
Por eso sale ahora.
Y por eso tiene los nervios
a flor de piel.
Yo también me drogo.
Robamos a familias ricas
de suntuosas casas...
...para pagarnos la droga.
¡Acaben con esta locura!
Lo he entendido.
¿No les basta?
¿Lo ha entendido?
Genial.
Gordo, ¡Lo ha entendido!
Lo sabe todo ahora.
Esto es fantástico,
de verdad.
Escúchenme bien.
Peter, ven aquí.
Hagamos una apuesta,
¿de acuerdo?
Siéntate, ven.
- Aquí está oscuro.
- ¡No te duermas!
Apostemos a que vosotros...
¿Qué hora es?
Las nueve menos veinte.
Que...
...dentro de 12 horas
habréis palmado los tres.
¿Qué?
Apuestan a que mañana
a las nueve estarán vivos...
...y nosotros
a que estarán muertos.
No quieren apostar.
No puede ser,
tienen que apostar.
¿Qué opináis?
¿Creéis que tienen
alguna posibilidad?
¿Estáis de su parte?
¿Por quién apostáis?
¿Qué apuesta es esta?
Muertos, no les sacamos nada.
Vivos, no nos sacan nada.
Pierden de cualquier modo,
claro.
Déjense de tonterías.
¿Quieren asustarnos?
¿No tienen bastante
con todo esto?
¿Qué quieren? ¿Dinero?
Cójanlo y márchense.
¿No creen que Fred y Eva
vendrán a ver lo que pasa?
¿Y darnos una paliza?
Bien.
Como dicen en la tele:
"La apuesta está hecha".
¿Qué hacemos ahora?
¿Podría prepararnos algo
de comer?
Me preocupas, Gordo.
¿No puedes controlarte?
Acabas de tragarte
una salchicha.
Es repugnante.
- ¿Qué van a pensar?
- Llevo toda la tarde sin comer.
Y no me llames Gordo.
- De acuerdo, Tom.
- De acuerdo, Jerry.
De acuerdo,
pero cuida tu figura.
¿Te crees atractivo así?
Mira la mujer del capitán.
¿Le parecerás atractivo?
- ¿Con tus michelines?
- ¡Déjame!
Mírala.
No está tan vieja.
Con perdón, señora.
Estás muy potable para ella.
¡Pero con tu figura...!
Sigue su ejemplo.
Este es un cuerpo en forma.
Ni una sola caloría de más.
No estoy tan seguro.
¿Qué?
¿Ha oído eso, querida señora?
¡Qué impertinencia!
No podemos aceptar eso.
¡Oye, indio!
¿Cómo te llamas?
Georg.
¡Georg!
Como papá, ¡Bravo!
Schorschi, acércate.
Ven.
Siéntate a mi lado,
vamos a jugar.
¡Suelte al niño!
Sé que no quieres jugar,
pero verás, es divertido.
¡Suelte al niño!
Ves cómo tu madre
se entrega por ti.
- Que aprenda tu padre.
- ¡Ya basta!
Pues mamá jugará con nosotros.
Sujeta a Schorschi.
Vamos a jugar a algo bonito:
"El gatito en el saco".
Es muy divertido.
¡Tranquilos!
No le pasará nada.
He dicho que sería bonito,
un juego de familia.
Papá también jugará,
para no aburrirse.
Bien, atención.
Quédate quieto,
si no, no es divertido.
¿Me oyes?
Eso es, Schorschi.
Formamos un equipo, ¿vale?
La funda no te molesta, ¿no?
Tienes bastante aire,
¿verdad?
Sí.
Estupendo.
Pues empecemos.
Bien, el punto de partida
de nuestro jueguecito...
...era que mamá y el indiecito
querían escabullirse.
- ¿Por qué?
- No lo sé.
¿Se puede mentir, Gordo?
Menudo ejemplo estás dando.
Sabes muy bien por qué.
Hablaste de sus michelines.
¿Yo? Tú dudaste
de la perfección de su figura.
Vale, lo olvidamos.
Entiendo que la molestara.
Aquí, delante del crío.
Por eso jugamos
al "gatito en el saco".
Para preservar la moral.
"El niño ciego está
y la mamá desnuda se pondrá".
No lastimemos al gatito.
- Papá ya tiene la pierna rota.
- ¡Suelten al niño!
Eso es, papá también juega.
¿A qué esperamos?
Dígale a su mujer
que no se ande con remilgos.
Es ridículo.
Seguro que no tiene
un solo michelín.
Por favor,
dejen al niño tranquilo.
Por favor.
Sólo necesita decirle:
Desnúdate.
¡Se lo ruego!
"Desnúdate, cariño".
Desnúdate.
Desnúdate, cariño.
Bravo.
¿Qué había dicho yo?
Ni un solo michelín.
Y ahora, a vestirse.
¡Qué asco!
Gordo, ¿puedes ocuparte
de este cochino?
Aún se hace pis encima.
Ve a limpiarlo.
- ¡Dejen al niño tranquilo!
- Si no voy a hacerle nada.
Siéntense.
No le recomiendo
que me de patadas.
Ojalá no te aburras
con esos dos.
Échale una cazuela de agua
en la cara.
Pero cuidado con estropear
la alfombra.
No, claro que era una broma.
Me ha quedado latín
para el otoño.
Si apruebo, la cosa marcha.
Estudiaré derecho económico.
Pero antes tengo la mili.
¿Le duele?
¿Por qué no nos mata
enseguida?
No olvidemos el factor
de entretenimiento.
Nos privaríamos todos
del gusto.
Siento lo de su pierna.
Pero ha sido culpa suya.
¿Por qué pegó a Paul?
Mendigar por esos huevos
fue muy desagradable.
Incluso humillante.
No sé si se dan cuenta.
No merece la pena.
Tanto jaleo por una caja
de huevos...
Deberían de estar todavía aquí.
Haber hecho caso a su mujer.
Le rogó nos dejara marchar
con los huevos.
Pero a posteriori
siempre se es más sabio.
Aquí están.
Uno está cascado.
Es increíble lo fuerte
que son estas cajas...
...cuando uno piensa...
¿Por qué hacen esto?
¿Me toman por un tonto?
No lo entiendo,
me obligan a maltratarlos.
¡Mierda! Ya lo ha conseguido.
¡Y Paul que dijo que tuviéramos
cuidado con la alfombra!
Por favor, déjanos marchar.
Todavía eres muy joven.
Tienes la vida por delante.
Todavía no ha pasado nada.
Diremos...
...que Georg se rompió
la pierna en el barco.
- Todo el mundo se lo creerá...
- ¡Basta ya!
¿Por qué se humilla?
Para mí también
es desagradable.
¡Schorschi!
¿Dónde estás?
¡Ya voy!
Espera,
pondré un poco de música.
¡Hola, Schorschi!
¡No se acerque!
El percutor.
Acciona el percutor.
Aprieta el gatillo.
¡Hola! ¡Ya estamos aquí!
¡Mamá!
¡Mi amor!
¿Estás bien?
Han...
Han matado a Sissi.
- Hola, Beavis.
- Hola, Butt-Head.
- ¿Todo bajo control?
- Eso parece.
- ¿Puedo?
- Adelante.
¿Se preguntará, capitán,
de dónde sale la escopeta?
¿O la reconoce?
¿Ha ido alguna vez de caza
con Fred?
¿Sabe que su querido hijo
intentó dispararme?
Sí.
Es difícil de creer,
pero es la pura verdad.
¿Verdad, Schorschi?
¿Qué te parece, Tom?
Muy mal.
¿Qué hora es?
Las once pasadas.
Deberíamos pensar un poco
en la apuesta, ¿no crees?
Y deberíamos agradecer
a Schorschi su ayuda.
Uno para Beavis,
uno para Butt-Head.
A B BU, fuera quedas tú.
Todavía no te vas...
...si me confiesas tu edad.
¿Y bien?
No quiere jugar.
¿Cuántos años le echas?
¿37?
No tiene michelines...
...así que diré...
...seamos generosos,
digamos que 35.
¿Vale?
¿De acuerdo?
Está de acuerdo.
¿Por quién empiezas a contar?
¿Por ella?
Y ahora iré a comer algo.
Uno, dos, tres...
...cuatro, cinco,
seis, siete...
¿Le llevo algo a alguien?
Serás tonto, Gordo.
No se dispara al que está
eliminado sino al que queda.
- ¿Qué coño te pasa?
- Quería escapar.
No es motivo para disparar
a la primera provocación.
¿No tienes sentido del tiempo?
¿Qué hora es?
Casi las doce.
¡Mierda! No sacaremos nada
de estos dos.
- Larguémonos.
- Vale.
Gracias por el driver.
Lo guardo en la bolsa, ¿vale?
Gracias.
- Que tengan buena noche.
- Adiós.
Adiós.
Se han ido.
Me oyes... ¡Se han ido!
Voy por un cuchillo.
Tranquilo.
Respira hondo...
Vamos...
Tranquilo...
Tranquilo.
Respira hondo...
Debemos salir de aquí.
Imagínate que vuelvan.
¿Crees que podrás andar
si te apoyas en mí?
Sí.
Lo intentaré.
¿Qué le pasa a tu brazo?
¿Te lo entablillo?
Podré ayudarte mejor.
No.
Estaré bien.
Vamos.
Han cerrado con llave.
Debemos salir por la ventana.
- Yo no puedo.
- ¡Georg!
- Por favor.
- No puedo hacerlo.
Márchate tú.
No perdamos más tiempo.
Corre, por favor.
Sal por la ventana
de la cocina.
Corre hacia la taberna
o intenta...
Si cerraron la casa,
habrán cerrado la verja.
Es verdad.
Coge unos alicates
y corta la alambrada.
Ten cuidado en la carretera,
podrían estar esperando.
¿Dónde están los alicates?
No lo sé.
Aquí, en la cocina.
No.
Con los aparejos del barco.
- No puedo dejarte aquí solo.
- Vete, por favor.
Ponte algo.
Y calzado para correr.
Espera, el bolso está aquí.
Ahí debajo.
Me esconderé en la bodega.
La llave estará puesta.
Me encerraré allí
y esperaré a que vuelvas.
¿Cómo vas a bajar?
Ya me las arreglaré.
¡Vete! Por favor.
¡Georg!
¡El móvil funciona!
- ¿Qué?
- Funciona, se habrá secado.
¡Llama!
- ¿A quién?
- Da igual, ¡A la policía!
- ¿Qué número es?
- Ni idea.
Llama a mi madre.
A tu padre...
No, espera.
Llama a Peter,
sé que está en casa.
El 4 y el numeral es su clave.
No suena.
A ver.
Pero da señal.
Algunos contactos
seguirán húmedos.
Nada.
Ve por el secador,
puede que funcione.
Acércame la silla.
No funciona.
Anna.
Déjalo.
Puede que esté roto.
Vete.
Perdemos mucho tiempo.
Déjame a mí.
Vete.
Arrástrame con la silla
hasta allí.
Será más fácil que andando.
Gracias.
Y ahora corre.
Está bien.
¿Anna?
Perdóname, por favor.
Es...
Te quiero.
¡Corre!
¡Oigan!
¡Socorro!
¿Peter?
¡Soy Georg!
¿Oiga?
¿Me oyes?
Casi no te oigo.
¿Oiga?
Escucha.
Si me oyes, envía a la policía
a la casa del lago...
...¡Enseguida!
¿Oiga?
¡Mierda!
Peter, ¿me oyes?
¡Alto!
¡Oigan!
¿Anna?
Es hora de seguir jugando.
He fallado.
Buenos días, capitán.
Buenos días.
Llegarán en cualquier momento.
Debemos darnos prisa,
¿verdad, Beavis?
¿Por qué no me creen?
- ¿Cuántos dijimos? ¿37?
- 35.
Por suerte el cargador
está en el coche.
...tres, cuatro, cinco...
- Si es su edad, empieza por ella.
- ¿Por qué?
- Son las reglas.
- La batería no estaba vacía.
- ¿Perdón?
- Empiezo por ella.
- Uno, dos, tres...
- Sí, lo sé.
Es hora de inventar algo nuevo.
Ella ya lo intentó esta tarde.
- Cuenta más rápido, Beavis.
- Once, doce, trece, catorce...
Nos creen de ideas fijas, ¿no?
Sin riesgo, no hay apuesta,
es obvio, capitán.
Deben tener una oportunidad.
El viento sopla donde quiere.
Ese es el placer de la vela,
¿no?
- Treinta y dos, treinta y tres...
- ¿No?
...treinta y cuatro,
¡Treinta y cinco!
No vuelvas a equivocarte.
Siempre le toca al que queda,
no al eliminado.
Aquí tiene, señor.
Gracias, señor.
Espera.
Veo un juguete nuevo.
¿Se lo debemos a la señora?
Gracias, señora.
Así se pone más divertida
la cosa.
Un mudo sufre
de manera poco espectacular.
Queremos deleitar al público
y mostrarle lo que sabemos hacer.
Ahora puedes volver a jugar.
Nos tratábamos de tú,
si no recuerdo mal.
Bien, Anna.
Jugamos ahora
a "la esposa entregada"...
...o a "morir a balazos
o morir a cuchillo...
...perder la vida
puede ser divertido".
¡Nada de dormir!
Tienes que jugar,
si no, te volvemos a amordazar.
Y no es agradable, ¿verdad?
Bien,
éstas son las reglas del juego:
Schorschi padre
ha sido eliminado.
O sea, le toca a él.
Ya no tiene remedio.
A no ser que quieras
ocupar su puesto.
¿Lo quieres?
Seguro que Beavis
será comprensivo.
- ¿No es cierto, Gordo?
- No me llames Gordo.
- Lo ves, es comprensivo.
- Acaben de una vez, ya basta.
¿Ya basta?
¿Creéis que ya basta?
¿Qué opinas, Anna?
¿Has tenido bastante?
¿O quieres seguir jugando?
No contestes.
Deja que hagan lo que quieran.
Por favor.
Así acabaremos antes.
Vaya, eso no es muy valiente.
No basta para una película.
¿Tenemos bastante?
Queréis un final de verdad,
un desarrollo creíble, ¿no?
La apuesta sigue en pie.
No podemos cancelarla
unilateralmente.
Bien, el juego se llama
"la esposa entregada".
Ella puede elegir,
aunque Beavis ya ha contado...
...quién será el siguiente.
Y...
...con qué utensilio.
¿Preferimos el cuchillo?
¿O la escopeta?
Bien,
¿qué dice la ama de casa?
¡Hola, nos despertamos!
¿Cómo? ¿No te interesa?
Ya no quieres jugar.
Beavis, enséñale el juego
de nuevo.
Espera. Toma.
¡Cuidado!
Casi me corto.
¿De verdad?
Lo ves, esto es el cuchillo.
Puedes evitárselo.
Sólo tienes que jugar.
Te entiendo, Anna.
Te entiendo muy bien.
No es agradable hacer sufrir
al que amamos.
Sin embargo, es muy sencillo
evitar todo esto.
Respeta las reglas del juego
y todo irá bien.
¿Qué debo hacer?
Lo ves, no era tan difícil.
Te lo pondremos fácil.
Reza la oración que quieras.
Si no te equivocas...
...Dios te ayuda y tú decides
cómo seguimos.
¿Sí?
¿O seguimos con Schorschi padre?
No me sé ninguna.
¿No te sabes ninguna?
¿Ninguna oración?
Eso es increíble.
Dile alguna, Gordo.
Que no me llames Gordo.
No lo haré más.
¿Y bien?
"Oh, Señor, acógeme
en el reino de los cielos".
- Demasiado fácil.
- No me sé ninguna otra.
Bueno.
"Oh, Señor, acógeme
en el reino de los cielos".
Oh, Señor, acógeme...
...en el reino de los cielos.
- ¡No, así no!
Es una oración.
No puede mascullarse así.
Le estás pidiendo algo a Dios.
Reza bien.
Vamos, de rodillas,
como es debido.
Vamos, rápido.
Eso es, de rodillas,
como es debido.
Cruza las manos.
En la barriga, no.
¿Dónde está aquél a quien rezas?
¡Arriba!
Debes rezar hacia EI.
Eso es.
Bien, y ahora con mucho fervor,
si no te importa.
- Beavis, échale una mano.
- ¡No!
"Oh, Señor, acógeme...
...en el reino de los cielos".
¡Bravo!
Nos ha quedado muy bien.
Eran las eliminatorias,
queda la medalla de oro.
Si consigues rezar la oración,
por desgracia muy corta...
...de atrás hacia adelante,
sin faltas...
...podrás decidir
quién palmará primero...
...y, lo más importante,
de qué manera.
Rápido y sin dolor
con la escopeta...
¡Cuidado!
¿Dónde está
el mando a distancia?
el puto mando a distancia?
Eran las eliminatorias,
queda la medalla de oro.
Si consigues rezar la oración,
por desgracia muy corta...
...de atrás hacia adelante,
sin faltas...
...podrás decidir
quién palmará primero...
...y, lo más importante,
de qué manera.
Rápido y sin dolor
con la escopeta...
No debiste hacer eso, Anna.
No hay que hacer trampas.
Lo siento mucho.
Has fallado.
Dile adiós a Schorschi.
Quiere sentarse, por favor.
¿Me das los guantes?
...sólo que todo
está al revés.
Pero estas predicciones son
falsas para evitar el pánico.
Pero Kelvin sabe lo que hay...
...y quiere avisar a tiempo
a su mujer y a su hija.
Pero lo difícil no es volver...
...del mundo de la antimateria
al mundo real.
- Es restablecer la comuni...
- ¡Mira!
Eso no es juego limpio.
¡Cuidado, botijo!
Creí que no sabías nadar.
Coge a la viuda,
si no, se sentirá muy sola.
Podría cooperar un poco.
No es fácil.
Si no, le haré daño.
Bien, ¿en dónde estaba?
En los problemas de comunicación
entre lo material...
...y lo antimaterial.
- Sí.
Es como estar
en un agujero negro.
Hay tanta gravedad
que nada se le escapa:
Silencio absoluto.
- ¿Qué hora es?
- ¿Qué?
¿Qué hora es?
Las ocho pasadas.
¿Ya?
Adiós, preciosa.
¿Por qué?
El plazo vencía a las nueve.
Le quedaba casi una hora.
Primero, es muy difícil
navegar así...
...y segundo,
empiezo a tener hambre.
Es verdad.
Si Kelvin supera
la gravedad...
...resultará que uno
de los universos es real...
...y que el otro
no es más que ficción.
- ¿Cómo es eso?
- Yo qué sé.
Es un tipo de proyección
en el ciberespacio.
¿Y dónde está tu protagonista
ahora?
¿En la realidad
o en la ficción?
Su familia está en la realidad
y él en la ficción.
- Pero la ficción es real, ¿no?
- ¿Cómo?
- La ves en la película, ¿no?
- Claro.
O sea, es tan real
como la realidad que ves.
- Tonterías.
- ¿Por qué?
¿Hola?
¿Hay alguien levantado?
¿Quién es?
Muy buenos días.
Disculpe que la moleste,
vengo de parte de Anna.
¿Sí?
¿No se acuerda de mí?
Nos vimos ayer en el pontón.
Soy Paul.
Ah, sí.
- Buenos días.
Me envía Anna.
Llegaron esta mañana
unos amigos de improviso...
...y quería saber si podría
dejarle unos huevos.
Creo que sí.
Pase.
Espere un momento.