Venga. ¡Vamos!
¡Alto!
¡Pequeño Josey!
Ven a lavarte.
Anda, ve.
¡Josey!
¡Papá!
Polvo eres...
...y en polvo te convertirás.
Lo que el Señor nos da...
...el Señor nos lo quita.
Mi nombre es Anderson.
Me llaman Bill el Sanguinario.
¿Los Botas Rojas?
Puedes encontrarlos en Kansas.
Están con la Unión.
Vamos allá a ajustar cuentas.
Voy con vosotros.
EL FUERA DE LA LEY
Todo lo que uno tiene que hacer...
...es ir al campamento
de la Unión allá abajo...
...levantar la mano derecha,
y jurar fidelidad a los Estados Unidos.
Luego puede montarse en su caballo...
...e irse a casa.
¿ Y nos darán la amnistía total?
Sí.
Todos lo han hecho menos nosotros.
Somos los últimos en resistir.
Yo voy. Ya no aguanto más.
Vete con ellos, chaval.
¿ Vienes con nosotros?
Creo que no, Fletcher.
Te perseguirán.
Ya sé.
No tienes a donde ir.
Supongo que tienes razón.
Buena suerte.
El rifle también.
- Lo necesito para cazar ardillas.
- Ponlo ahí.
¿No eres demasiado joven
para andar con esta gentuza?
¿A quién llamas gentuza,
cerdo unionista?
Les dimos una lección, ¿eh?
Puede que Lee tuviera que rendirse,
pero nosotros no.
- Cállate, chaval.
- Sí, señor.
Vaya lección.
Ahora ponte a la fila...
...antes de que te dé una manta
de palos.
Éste es el hombre
por el que preguntó, señor.
- Fletcher. Me alegro de verlo.
- Senador.
Bien hecho.
Gracias.
¿Qué demonios hace aquí
este Botas Rojas?
Dijo que las autoridades federales
se encargarían de esto.
El Capitán Terrill representa ahora
la autoridad federal.
¡El Capitán Terrill es un sanguinario
y un hijo de puta!
¡Es un saqueador!
¡Es su peor enemigo!
La guerra se ha acabado.
Y la ganamos nosotros.
Ahora debemos encargarnos
de conseguir la paz.
Y Fletcher, como dice el dicho:
el botín es para los vencedores.
Yo sé otro dicho, Senador.
No me mees en la pierna
y me digas que llueve.
¿De qué lado está este hombre, Senador?
Tranquilo. ÉI fue quien los trajo, ¿no?
- A todos menos a uno.
- ¿Quién?
Josey Wales.
Capitán Terrill, quiero que rastree
todo el territorio.
¡Acabe de raíz con todo lo rebelde...
...hasta que no quede ni una mosca!
Tenemos que limpiar el país.
Llévese a cinco hombres
y encuentre a Josey Wales.
¿El Botas Rojas Terrill y 5 hombres
contra Josey Wales?
Durante la guerra les dimos duro
a esos guerrilleros.
Tú ve con el Capitán Terrill.
Tráeme a ese maldito rebelde insurrecto.
Aquí está el dinero
por traer a los otros...
...y habrá más por Josey Wales.
No necesito más su dinero, Senador.
Deje en paz a Wales.
Déjeme en paz.
He terminado con Vd.
Muy bien...
...quiero que levantéis la mano derecha.
¿Para qué?
Para jurar fidelidad a la Unión.
¿Cómo que jurar fidelidad a la Unión?
Es como pedirnos que
nos bajemos los pantalones.
Levantad la mano derecha
para que os tome juramento.
Juro...
...ser fiel a los Estados Unidos
de América.
Juro ser fiel...
...a los Estados Unidos de América.
Y que...
Veamos. Y acatar la ley...
...de no levantarme en armas
en su contra...
Y acatar la ley...
...de no levantarme en armas
en su contra.
Y reconozco...
...su soberanía como nación.
- No puedo hacerlo.
- Venga, chaval.
¡Acabemos ya, maldita sea!
He estado pensándolo.
Y creo que son ellos quienes
deben disculparse.
Y juro que aunque haya...
...asesinado...
¡Mirad! ¡Es Josey!
¡Escoria asquerosa de Missouri!
¡Maldito sea, Senador!
Me prometió que esos hombres
serían tratados con dignidad.
Se les trató con dignidad.
Se les dio de comer dignamente...
...y luego fueron fusilados dignamente.
Esos hombres no eran más que renegados.
¡Corre, Fletcher!
¡Es una trampa!
Josey, larguémonos.
- Muévete, chaval.
- Vienen por nosotros.
¡Hay que ponerse a cubierto!
¡Tú vete!
No podrás con todos.
Eso es cierto.
Entonces, ¿por qué lo haces?
No tengo otra cosa que hacer.
Fletcher estaba con ellos.
¡Era una trampa!
¿Fletcher?
Nunca lo habría pensado.
Qué ingenuo.
Tengo que decirte algo.
Tengo miedo de morir.
¡Moveos!
Vd. se va a encargar de él.
Fletcher, le doy una comisión.
Persiga a Wales hasta el día
del juicio final.
¿Perseguirlo, Senador?
Wales sólo vive para vengarse.
Gracias a Vd., ahora tengo que matarlo.
Ahora Wales tendrá que correr.
Y al infierno es donde se dirige.
ÉI nos estará esperando, Senador.
No te retrases por mi culpa.
Puedo cabalgar.
No me retraso por tu culpa, jovenzuelo.
No podemos ir a campo abierto,
porque en Missouri nos buscan tantos...
...que se podría comenzar otra guerra.
Y si intentamos cabalgar
en lugar de pensar...
...acabaremos colgados
de una cuerda.
¿A dónde nos dirigimos?
A las Naciones Indias. Para
esconderse y curarte esa herida.
¿ Y después a por Fletcher?
Eso es, chaval.
Volveremos a por Fletcher.
Se acercan unos jinetes.
Túmbate sobre su cuello, chaval.
Agárralo fuerte.
¿Puedes oírme?
Si me ves levantarme, quédate ahí.
¿De acuerdo?
Si oyes disparos
y ves que voy al norte...
...súbete al caballo.
ÉI se levantará contigo...
...y entonces vas al sur.
Puedes dejar que se levante.
¡Déjale levantarse!
¡Levántate, maldita sea!
Les despistamos otra vez, ¿eh?
Les despistamos, chaval.
Durante 10 años he pasado al otro lado
a Botas Rojas...
...Caballería de la Unión,
guerrilleros de Missouri...
...¡a todo el mundo!
¡Esos guerrilleros son perros rabiosos!
Los miras de reojo...
...¡y te matan!
Son gente difícil de tratar.
¡Ya lo creo!
Sabe, en mi trabajo...
...uno tiene que poder cantar
el himno unionista...
...y el del Sur, con igual
entusiasmo...
...dependiendo de quien sea el cliente.
No puedo culparle por ello.
En los negocios hay que ser prudente.
Gracias a Dios ya han entregado
las armas...
...salvo a algunos de los peores...
...a quienes persiguen
por todas partes.
Adonde voy saben cómo tratar
a esa chusma.
¿Adónde se dirige?
A Texas.
Es por negocios.
Texas, ¿eh?
¿Cuánto por pasar al otro lado?
Diez centavos.
Por casualidad, llevo conmigo
una botella de un asombroso elixir...
...que cuesta justo eso.
Quisiera estar
en la tierra del algodón
No he olvidado los viejos tiempos
Vuelve la vista
Vuelve la vista, Dixieland
Sim Carstairs.
¿Señor...?
Necesitamos de sus servicios.
¡Es un placer!
Solía pasar muy a menudo
a Bill Quantrill.
Un buen amigo mío.
¿Qué hay ahí?
Sólo la tienda de la abuela Hawkins.
Esto es lo que vamos a hacer.
Vamos a acercarnos a esa tienda.
Nosotros, a caballo.
Tenemos retorcijones.
¡Están de suerte!
Justamente tengo lo mejor
contra los retorcijones.
Necesitamos media paleta de tocino...
...diez libras de buey seco,
y 20 libras de avena.
Una vez allí, no tendrás que entrar
en la tienda.
Le pides a la abuela desde fuera
vendas limpias...
...y una cataplasma para una herida
de bala. Vamos.
Así que tú eres Josey Wales.
¿Cómo sabe eso, abuela?
Los soldados te buscaban
por aquí hace 2 horas.
Pensaba decírtelo tan pronto
tuviera la oportunidad.
Dicen que mataste a tus hombres.
¡Mentirosos cerdos federales!
Dicen que eres un hombre
muy peligroso.
Y que te van a colgar de la puerta
de un granero.
¿Sabe lo que digo yo?
¿Qué?
Digo que eso no son
más que fanfarronadas.
En las cataplasmas hay musgo
y raíz de mostaza.
Échales un poco de agua
de vez en cuando.
Muy agradecido, abuela.
Págame cuando nos veamos otra vez,
Josey Wales.
Claro que sí.
Es maravilloso oír eso.
¿No le parece, Sr. Wales?
Su joven amigo necesita ayuda.
Aquí esta. Un dólar la botella.
Hace maravillas con las heridas.
Hace maravillas con todo, ¿eh?
Cura casi todo.
¿Quita las manchas?
Allá vamos.
Desmonten. Bájense, amigos.
¡Vuelve!
¡Tráela de vuelta!
¡Regresa ya!
¡Vuelve!
Les hemos vuelto a despistar.
¡Me están gritando que vuelva!
No puedo esperar.
Pero esperaré
hasta que Vds. desaparezcan.
¿De acuerdo?
Haré que tengo un problema...
Tira, Lemuel. ¡Tira!
Pretenderé que tengo un problema...
Les deseo mucha suerte.
¡Tira, Lemuel, tira!
No va a esperar.
Va a pasarlos lo más rápido
que pueda.
Seguro que ahora hay
una buena recompensa por nosotros.
Lo tenemos.
Primero cogemos a esos 2
y después al resto.
¿Qué otros?
Wales y el chaval son los últimos.
Texas está lleno de rebeldes.
Hay mucho que hacer en Texas.
Si cogemos a Wales se acaba todo.
Hacer el bien no sirve de nada.
Hay que apresurarse, Josey.
Nos alcanzarían al final del día.
A juzgar por estas huellas...
...hay 40 ó 50 caballos por delante.
Tenemos que dejar que se alejen
lo más posible.
¿Qué vamos a hacer?
Quedarnos aquí.
Bienvenidos.
Bienvenidos, caballeros.
Tira, Lemuel.
Aún está ahí.
¿Qué está haciendo?
No sé.
Que algunos vengan aquí.
Preparaos para disparar.
Capitán Botas Rojas...
...le aconsejo que regrese.
Lo puede coger más tarde.
¿Que regrese? ¿Está loco?
Intentará matarnos uno por uno.
No podrá.
Quizá nos dé a dos ó a tres.
Le aconsejo que regrese, Capitán.
Se acercan.
¿Crees que puedes matar
a todos esos hombres...
...antes de que ellos te maten?
¡No, Sr. Josey Wales!
En este país hay una cosa
que se llama justicia.
Bueno, Sr. Oportunista...
...en este territorio tenemos algo...
...Ilamado "Crucero por el Missouri".
¡Dios santo!
¿Está mal?
Sí que lo está.
No mires, chaval.
Hará que te sientas peor.
Si no salgo de ésta...
...estoy orgulloso...
...como un gallo de haber cabalgado
contigo.
Tú eres el gallo.
Ahora, cállate.
Podrías conseguirlo sin mí.
Bebe un poco de esto.
Ésta es la camisa que todos llevabais.
Nos criamos sin madre.
Mi padre se encargaba
de cosernos la ropa.
Me dijo que no se lo dijera a nadie.
Imagínate a un hombre haciendo eso
por su propio hijo.
Cantaba una canción cuando cosía.
¿Conoces la Rosa de Alabama?
El río corría
Los grillos cantaban
La luciérnaga
Movía las alas
Y mis brazos abrazaban
A la Rosa de Alabama
Hazlo, amigo.
Saca la pistola.
Lo tenemos, Lige.
Es él, Abe. Es él.
¡Tenemos a Josey Wales, Abe!
Lo he visto cabalgar junto
a Bill el Sanguinario.
Nos hemos ganado la recompensa.
Cuidado, Abe.
¡Es peor y más rápido
que una serpiente!
El pistolero más temible,
¿eh, Sr. Wales?
¿Sabes qué?
Atrás. ¡Atrás!
Es peligroso.
No lo pierdas de vista.
¡Cállate, Lige!
Ahora...
...Sr. Josey Wales...
Me gustaría matarte ahora...
...pero tendría que arrastrarte
hasta el lugar de la recompensa.
¡Mátalo ahora!
Cállate, Lige.
Baja la mano izquierda
y desabróchate el cinturón.
Hazlo lentamente...
...que te cuente
los pelos de la mano.
¿ Ves, Lige?
Sin las armas...
...es tan manso como un corderito.
Siempre quise hacerle frente
a uno de estos famosos pistoleros.
La única manera de tratarlos.
Abe, cuidado.
- Probablemente tenga otra pistola...
- Cállate, Lige.
Dile a Benny que venga.
¡Benny! ¡Sal!
¡Tenemos a Josey Wales!
¿Quién es ése?
Es sólo un muchacho. Tiene fiebre.
Dile que se calle.
¿Papá?
¿Eres tú, papá?
¡No soy tu papá!
¡Ahora, cállate!
Tengo el oro conmigo, papá.
¿De qué oro está hablando?
No hay oro. Está loco.
El oro que yo y Josey robamos
del banco.
Mira bajo la manta.
Lo tengo aquí mismo.
Pensé que necesitarías ayuda.
Si sangras, te las vas a tener
que ver conmigo.
No son honestos.
Me siento en plena forma.
Bien.
No tengo intención
de llevarte a cuestas...
...para que riegues con sangre
medio Missouri.
Quisiera poder enterrarlos.
Olvídate de ellos.
Los buitres tienen que comer,
al igual que los gusanos.
¡Qué manera de llover!
En 10 ó 20 millas estaremos a salvo
en las Naciones.
Nos toparemos con la caballería
antes de llegar.
Hay que esperar
hasta que se acuesten...
...y luego caminar en silencio.
Come un poco de buey seco.
No tragues más que el jugo.
Voy a echar un vistazo.
¿Estás bien?
Muy bien, Josey.
Les dimos su merecido.
Quiero darte las gracias.
¿Por qué?
Por salvarme la vida.
Olvídalo, Jamie.
¿Sabes qué, Josey?
Ya no tengo miedo.
Podemos comenzar a caminar, chaval.
La lluvia nos da...
Este chaval se crió en una época...
...cruel y sangrienta,
pero nunca se quejó.
Nunca dio la espalda a su gente
ni a sus compañeros.
Cabalgué con él y no tengo quejas.
Los unionistas te darán
mejor entierro que yo, chaval.
Mi nombre es Josey Wales.
He oído antes ese nombre.
Decían que vendrías por aquí.
Y que uno sería rico
con la recompensa que ofrecen...
...por matarte.
Parece que buscabas
la manera de hacerte rico.
Buscaba estar
en una posición de ventaja.
Pensé que quizá ibas
a intentar sorprenderme.
¿De dónde sacaste esa idea?
Se supone que no es fácil
sorprender a un indio.
Yo soy indio.
Pero aquí en la Nación
nos consideran una tribu civilizada.
Nos llaman civilizados
porque es fácil sorprendernos.
Los blancos lo han estado haciendo
desde hace años.
Cherokee, ¿eh?
Nos sorprendieron y nos dijeron
que no seríamos felices aquí.
Dijeron que seríamos más felices
en las Naciones.
Así que se quedaron
con nuestra tierra...
...y nos enviaron aquí.
Tengo una buena mujer...
...y dos hijos.
Pero todos ellos murieron
en el Paso de las Lágrimas.
Y ahora, el hombre blanco vuelve
a sorprenderme.
De nuevo.
No podemos confiar
en el hombre blanco.
Ya lo creo que no.
Llevé este...
...abrigo cuando fuimos a Washington.
Antes de la guerra.
Lo llevamos porque pertenecíamos...
...a las 5 tribus civilizadas.
Nos vestimos como Abraham Lincoln.
Fuimos a ver
al Secretario del Interior.
Y él dijo:
"Parecéis muy civilizados".
Nos felicitó...
...y nos puso unas medallas
por parecer tan civilizados.
Le dijimos que nos habían robado
nuestra tierra...
...y que nuestra gente agonizaba.
Cuando acabamos, nos dio la mano...
...y dijo:
"Esfuércense por perseverar".
Nos pusieron en una fila.
John Jumper, Chilly Mclntosh...
...Buffalo Hump...
...Jim Pock Mark y yo.
Yo soy Lone Watie.
Nos hicieron fotografías.
Y el periódico dijo:
"Los indios prometen
esforzarse por perseverar".
Pensamos en ello durante mucho tiempo.
"Esfuércense por perseverar".
Y tras mucho reflexionar...
...le declaramos la guerra a la Unión.
El chaval intentó atravesar
el campamento. Lo cogieron.
¿De veras?
Hacen la guardia día y noche.
Wales no puede haber llegado
a las Naciones.
¿A dónde vas, Fletcher?
Voy a las Naciones Indias.
¿Por qué no te quedas aquí, Botas Rojas?
Wales puede que vuelva
en un año o dos.
Cuando lleguemos a las Naciones,
quiero que se separen.
5.000 dólares para quien lo coja.
Un sapo cornudo puede decirte
en qué dirección ir.
Solía saber esas cosas
cuando era joven.
Pero cuando me civilicé
olvidé todo eso.
No sabía qué camino tomar.
El sapo cornudo dice
que deberíamos ir a México.
Bueno, Sr. Lone Watie...
...puedes llevarte a tu sapo cornudo
a México.
Yo tengo asuntos pendientes en Missouri.
He oído que el General Joe Shelby...
...y algunos hombres
se niegan a rendirse.
Se van a México.
Me uniré a ellos.
Shelby, ¿eh?
No sabía que no se habían rendido.
Yo tampoco me rendí.
Pero cogieron mi caballo
y me obligaron a rendirme.
Seguro que lo tienen tirando
de un carro en Kansas.
No tienes caballo.
¿Qué piensas hacer?
¿Caminar a México?
No, hay un puesto cerca
de la Nación Creek.
Tienen caballos.
¿Tienes comida aquí?
Sólo tengo un dulce que está
más duro que una roca.
Pero no es para comer.
Es sólo para mirarlo.
De acuerdo.
Te conseguiré un caballo.
¿Qué tienes ahí?
Rata almizclera.
¿Rata almizclera?
¿Qué es eso?
Rata almizclera.
No, señor.
Necesitas otra cosa.
- ¿Castor?
- El castor ya no nos sirve.
Dame 10 almizcleras...
...y 30 pies de castor...
...y te daré tejido rojo.
Estáis haciendo muy buen negocio.
Toma.
Echaos un trago y os lo pensáis.
Tráenos algo de beber, ¿me oyes?
Este buey seco, ponlo...
...a nuestra cuenta.
¿ Y estas pieles de puma?
¿También a tu cuenta?
Esto es lo que das a esos indios.
Danos las auténticas.
¿Cuánto por la india?
No está en venta.
Quiero decir que no es mía.
Trabaja aquí.
¿ Ves esa cicatriz?
¿Sabes lo que significa
para un Cheyenne?
Demasiados guerreros.
Le gustan los guerreros, ¿eh?
Zukie, ponla también en la cuenta.
Necesito un caballo.
¿Un caballo?
Los caballos son de estos caballeros.
Lo más probable...
Bueno...
...seguro que le venderían uno.
Tengo cerveza.
De la buena.
Paga la casa.
¿Cree que estos caballeros...
...querrán hablar pronto de negocios?
Dame un cubo de esa cerveza.
¡Lo tengo!
¡Tengo a Josey Wales!
5000 dólares caídos del cielo.
- Para nosotros.
- ¡Un momento!
Está en mi tienda.
Yo también lo reconocí.
Me toca la mitad.
El terror de los Federales en persona.
Al que todos temen tanto.
Bueno, Sr. Pistolero...
...mueve un músculo, dobla un dedo...
...y tus tripas salpicarán
toda la pared.
Cuando te diga que te muevas...
...Io harás muy lentamente...
...como melaza en invierno.
Saca el dedo del gatillo.
Ahora baja las manos lentamente.
Saca las pistolas con el mango
hacia adelante.
¿Entiendes?
¡Di que sí con la cabeza!
Ahora...
...sácate las pistolas.
Bien, veamos...
...¿dices que esos caballos
son de los peregrinos?
Estoy mejorando
en eso de sorprenderte.
Sólo un indio puede hacer algo así.
Eso pensaba.
¿Ah sí?
Sólo un indio podría hacer algo así.
No está bien que esta mujer
me haga esto a mí.
Antes tenía poder.
Ahora me estoy haciendo viejo.
Creo que es más la costumbre
que la edad.
¿Quién es esta mujer?
La encontré en el puesto.
Allí tenía un problema.
No va a venir a México con nosotros.
¿Con nosotros?
Te he conseguido un caballo.
Ahora vas por tu cuenta.
Hoy he visto muchas cosas.
He visto patrullas de soldados
todo el día.
Todo el mundo te busca.
Ella no viene con nosotros.
Dice que es Navajo...
...y que los Cheyennes la capturaron.
Un guerrero Arapajoe la violó.
Lleva su marca en la nariz.
El Jefe Cheyen, Black Kettle...
...pensó que no se había resistido
lo suficiente.
Joder, ¿no puedes hacer
que se calle?
Ella dice...
...que cuando vino al puesto...
...no sabía que este hombre,
Zukie Limmer...
...vendía licor.
También quiere que sepas...
...que aunque le pegó mucho...
...no ocurrió nada entre ellos.
Dice que eres un gran guerrero...
...y que, como le has salvado la vida,
ahora te pertenece.
Dile que no quiero que nadie
me pertenezca.
Esa comida estaba muy buena.
Quizá debería reconsiderar
volverme con los míos.
Ella piensa que soy una especie
de jefe Cherokee.
Me pregunto de dónde sacó eso.
¡Jefe!
Sólo me lo preguntaba.
Supongo que ese chucho sarnoso
tampoco tiene adonde ir.
Que venga también con nosotros.
Ya que todo el mundo lo hace.
¡Eh, tú!
¿Cabelleras indias?
No es buena costumbre.
¿Naciste en un granero?
El trigo es de Kansas
y la melaza viene de Missouri.
Olvídate de la melaza.
De Missouri no llega nada bueno.
Abuela, cuidado,
que ahora estamos en Texas.
Mucha buena gente de Missouri
viene aquí.
De Missouri no llega nada bueno.
Digo siempre lo que pienso.
Somos de Kansas y orgullosos de ello.
Sé como te sientes.
Soy de Indiana.
Personalmente, tampoco
os tengo gran estima.
¡Sí, amigos, sí!
Es un remedio efectivo
contra el cansancio...
...el mal tránsito intestinal y...
Vd. es indio, ¿no?
¿Habla inglés?
Bueno, señor, esto es lo mejor...
...para los que no toleran el licor.
¿Qué hay en eso?
No sé. Varias cosas.
Yo sólo soy el vendedor.
Bébetelo tú.
¿Qué has dicho?
Que te lo bebas tú.
Qué se puede esperar de un pagano...
Si esa anciana sigue hablando así,
se va a meter en problemas.
Demasiada gente sensible.
Muchos sureños aquí
metiéndose en problemas.
Baker y Lee han estado
luchando en el condado de Fannin.
Bill Longley, Creed Taylor...
...y todos los otros Taylor
allá, en González.
Mataron a Simp Dixon en Cotton Gin.
Lo acribillaron.
Tengo una postal de eso.
Echa un vistazo.
Josey Wales.
¿Qué dicen?
Dicen que viene a Texas.
Pero no vendrá por aquí.
Mató a 50 ó 60 hombres.
Los federales lo buscan por todos lados.
¿Cuánto es esto?
Tres dólares.
Los federales pagarían bien...
...a quien pueda identificar
a Josey Wales.
Eso creo.
¿ Y Vd., señor?
Sólo quedan unas pocas botellas.
No lo lamentarás.
¡Dios santo!
¡Es Josey Wales!
¿ Vais a desenfundar
o a silbar "Dixie"?
¡Maldita india!
¡Vamos!
Bienvenido a Texas, Sr. Lone Watie.
Creo que no veremos de nuevo
a esa joven Navajo.
Creo que no.
Me gustaba.
- Pero siempre es así.
- ¿Así, cómo?
Cuando alguien empieza a gustarme,
no dura mucho.
He notado que cuando no te gusta
alguien, tampoco dura mucho.
¿Cómo supiste quién dispararía primero?
El del centro tenía
una cartuchera con solapa...
...y no parecía tener prisa.
Y al segundo por la izquierda...
...le veía el miedo en los ojos.
No iba a disparar.
Pero aquel de la izquierda...
...tenía ojos de loco.
Pensé que sería el primero.
¿ Y el de la derecha?
No le presté atención.
Tú estabas ahí.
Podía haber fallado.
¡Sí, señor! ¡Ya lo creo
que era Josey Wales!
Lo vi marcharse hacia el norte
con un indio renegado.
Puedo identificarlo.
Y, ciertamente, me gustaría compartir
la recompensa.
De hecho, lo conocí bien.
No es un hombre difícil de seguir.
Deja muertos dondequiera que va.
Ahora se dirige al norte...
...con a un indio renegado.
Ahora va hacia el norte,
pero luego ira hacia el sudoeste...
...en dirección a México.
Entonces también iremos
hacia México.
Diles que vayan hacia el norte.
¿Qué quieres decir?
Echa un vistazo a esa gente y sus armas.
Cazadores de recompensas.
La guerra ha acabado, y no tienen
otra forma de ganarse la vida.
Todo el mundo quiere la recompensa
por la cabeza de Wales.
No hemos cabalgado tanto para eso.
No me sirve oír que Wales esté muerto.
Quiero verlo muerto.
Nos dirigimos al norte. Vamos.
Nos siguen.
A lo lejos hay dos caballos
acercándose rápidamente.
No oigo nada.
Tienes que ser un indio para ello.
Llevémosles a las dunas.
Me alegro de que me detuvieras.
La podría haber matado.
Me di cuenta.
Nos trae suministros...
...y nuestros caballos...
...y nos ha estado siguiendo.
Dice que somos su única familia.
Apuesto a que sí.
Los hombres que he conocido
que eran...
...buenos con un arma y vivieron
para contarlo...
...siempre contaron con ventaja.
Algunos se ponían de espaldas al sol.
Esa es siempre una buena idea.
Ayuda el contar con ventaja.
Todo tipo de ventajas.
Hola.
¿Ocurre algo?
Creo que tenías razón.
Después de todo, no soy tan viejo.
No hay muchos hombres
al oeste de aquí.
Nos acercamos al territorio Comanche.
Huellas de carro.
Pero nunca he visto huellas como éstas.
Los Comanches no viajan
en carros de 2 ruedas.
Comancheros...
...venden licor y armas a los Comanches
a cambio de caballos.
También venden mujeres.
¿Cuántos?
Ocho o...
...nueve caballos, y dos carretas.
Esos pobres peregrinos de Kansas.
Ahora no parecen tan orgullosos.
¡Hijo de puta!
¡Diez Osos necesita una virgen!
Por esa joven nos pueden dar
unos 20 caballos.
Si queréis, coged a la vieja.
Quizá podamos venderla por un burro.
Ponte guapa.
¡Más rápido!
Si te caes...
...te dejarán morir. Sigue andando.
Ven aquí, perra. Ven aquí.
Presta atención.
Quiero que estés muy guapa
cuando te vea Diez Osos.
Así que métete en esa carreta
y ponte uno de tus mejores vestidos.
Puede que aumente el precio.
Si te pones muy guapa,
igual hasta te compro yo.
Si no me equivoco...
...tenemos el sol de frente.
Esto debería darle ventaja.
¿De quién hablas?
¿Qué demonios quiere?
Quiere parlamentar.
¿Te vas a quedar sentado?
Ve a ver lo que quiere.
Prepárate, jovencita.
Menuda la que se prepara.
Lleva un buen caballo, señor.
¿Está en venta?
Podemos ofrecerle un buen precio.
¡Ahora va a escupir!
Bájese del caballo.
¡Apártense!
Ahora nos va a matar, supongo.
Si no fuera por esa loca,
estaría ya cerca de México.
No entiendo nada de lo que dice.
Sabía que eso te haría volver.
¡Ayúdenos!
Ayúdenos.
Comanches.
No apreciarán lo que hemos hecho
con sus amigos. Vámonos.
Estos pantalones no podrían
estar más sucios.
Y toda esa ropa tan bonita...
...que llevaba al rancho.
¿Dónde está ese rancho?
Es el rancho de mi hijo. Lo encontró
antes de la guerra, cerca de Santo Río.
Hay un arroyo de agua pura...
...árboles, ganado, ciervos.
Nos dirigimos a un verdadero paraíso.
¿Allí?
¿Su hijo le dijo que estaba allí?
Eso dijo. Cerca de un lugar
llamado Blood Butte.
Mi hijo era un auténtico unionista.
No mintió nunca.
Será como él dijo.
Sí, señora, estoy seguro que sí.
Álamos de Virginia, robles...
...caballos salvajes...
...antílopes...
...codornices.
¿Las has visto?
¿Qué?
Esas nubes.
Las nubes son...
...como sueños flotando
en una mente clara.
Nunca lo había visto de esa manera.
Indio...
...el Sr. Wales es un asesino
a sangre fría.
Es de Missouri...
...la tierra de los asesinos de hombres,
mujeres y niños inocentes.
¿Preferiría estar con
los Comancheros, abuela?
Pues no.
¿Qué va a ser?
Whisky.
¡Dice que whisky!
¿Qué tal otra cosa?
En ese caso, cerveza.
Y otra ronda para los demás.
También para Vd.
Muy amable de su parte.
Hacía mucho que alguien
no invitaba a otra ronda.
Porque hace mucho
que no hay nada para beber.
O nada de ninguna otra cosa.
En Santo Río, primero
se acabó la plata.
Luego se marchó la gente.
Después nos quedamos sin whisky.
Y luego sin cerveza.
Bueno, no importa.
Es bueno encontrarse
con un derrochador.
No quise ofenderlo.
Hay gente a la que no
le gusta que le llamen así.
Conocí un tipo al que no le gustaba
que le llamaran prepotente.
¡Whisky para todos!
Marca Comanchero.
¡Unos ángeles han venido a Santo Río!
Esto no es Santo Río.
Mi hijo dijo que era un lugar próspero.
Lo era.
Pero cuando se acabó la plata,
se acabó la prosperidad.
Eso es.
Ahora que lo pienso.
¿Es Vd. la madre de Tom Turner...
...cuyo rancho se encuentra
cerca de Blood Butte?
Puede ser, señorita.
Soy Rose.
Rose de Santo Río.
Creo que le habló de mí.
No recuerdo.
Después de que su Lucy murió...
...no se interesó por las mujeres.
Mi hijo trabajó muy duro
para sacarnos adelante a mí...
...y a su hija.
Recuerdo que sí me contó algo...
...de una hija que era un poco...
...rara.
Unos rufianes de Missouri lo mataron
en la guerra.
Era uno de los Botas Rojas
del Senador Jim Lane...
...luchando por la buena causa.
Lo siento mucho.
Era una persona excepcional.
Señora, siéntese, por favor.
Debe de estar muy cansada.
Siento mucho lo sucedido.
En otro tiempo...
...mi amigo y yo estuvimos
al servicio de Tom Turner.
Y ahora estamos a su servicio.
Aprecio su ofrecimiento.
Me alegro de encontrar a alguien
con modales en este lugar.
Hemos sufrido muchas dificultades
para llegar aquí.
El abuelo Samuel y el tío Enoch...
...cayeron presa de los Comancheros.
A la salud del filón agotado.
¡Eso nos trajo la paz!
Trae mala suerte.
¡Qué le vamos a hacer!
¿Qué va a ser?
Busco a Josey Wales.
Soy yo.
Hay una recompensa por Vd.
Parece que soy muy famoso.
¿Caza-recompensas?
He de ganarme la vida
de alguna manera.
Morir no es vida, chaval.
Esto es innecesario.
Puedes irte.
Tenía que volver.
Lo sé.
- ¿Comanches?
- Sí.
¿Hay más?
Creo que eso es todo.
Llevan antílope en los caballos.
No creo que busquen problemas...
...pero con ellos nunca se sabe.
Quédate donde la carreta.
Parece que sólo miran.
Están muy cargados.
Puede que vuelvan.
Bien, vámonos.
Si están con Diez Osos...
...regresarán.
Diez Osos es el jefe Comanche
más grande.
Pero está enfadado.
Cada año se reúne con uno
de sus generales unionistas.
No son mis generales.
Y cada año le van quitando territorio.
El General Sherman ha venido
con más promesas.
Pero Diez Osos no le hará caso.
Qué bonita es.
Bien, primero vamos a quitar el polvo.
La chimenea tiene un buen horno.
Vds., los hombres, corten
algo de madera.
¡Ahora, manos a la obra!
¡Sr. Wales!
¿Ha venido aquí para quedarse parado?
Aquí, si no trabaja no come.
No me pareció ser un vago.
Sabes, me ha dicho...
...que es la primera vez que tiene
su propia casa.
La abuela dice que es nuestra casa.
De todos nosotros.
Me alegra que tengamos aquí
a un hombre.
Volveré de cuando en cuando...
...probablemente para esconderme.
¿Por qué no se queda con nosotros?
Será nuestro socio.
No le echarán en falta.
Quizá se olviden de Vd.
Es imposible olvidar.
¡Papá!
¡Hola, Josey!
¡Vamos a Santo Río!
Señor...
...muchas gracias por conducirnos
a este lugar.
Papá y Daniel murieron...
...luchando contra esa maldita...
...escoria asesina.
Pero pelearon con gran coraje
y murieron con honor.
Y muchas gracias por Josey Wales...
...quien era un asesino...
...y a quien transformaste...
...en un hombre decente...
...justo a tiempo para salvarnos
de los filisteos.
Y gracias, Señor, por estar
todos juntos en Texas.
¿Estás bien?
Diez Osos...
...ha cogido a Travis y a Chato.
Estará aquí por la mañana.
Éste es el lugar ideal para esconderse.
Paredes y techo de más
de medio metro de espesor.
Hecho de barro, imposible de quemar.
Las dos puertas están bien a la vista.
Por estos orificios se puede
disparar en todas direcciones.
Tom Turner sabía lo que hacía.
Yo dispararé por esa puerta.
Prefiero que te sientes ahí...
...y cargues las armas.
¿Podrás hacerlo?
Sí.
Luz de luna...
...en esta puerta. Dispara
por aquí. ¿De acuerdo?
Laura Lee, en la ventana.
¿Sabes disparar?
Lo intentaré.
Lone, al lado de esta ventana
y esta puerta.
A donde disparen más.
Tendrás que vigilar
el pasillo porque...
...el mayor peligro está en el techo.
Al final se darán cuenta.
No pueden disparar por él,
pero podrían...
...hacer un agujero y bajar quizá
por el dormitorio de atrás.
Recuerda...
...cuando parezca que las cosas
están perdidas...
...actúa con rabia.
¡Con una rabia asesina!
Abandonar significa perder y morir.
Así son las cosas.
Las pistolas son para distancias cortas.
Más disparos en menos tiempo.
Poned una plancha al fuego.
Si a alguien le dan...
...aplicadla sobre las heridas.
Es lo mejor para detener
las hemorragias.
¿Por qué te pintas la cara?
La máscara de la muerte.
¡Mañana van a ver esos pieles rojas!
Sin ofender.
No me ofendo.
¿Adónde va?
Montado a caballo es como más
puede ayudarnos.
Es un guerrillero.
Cree que lo mejor es pasar al ataque.
Va a bajar al valle para matar
a Diez Osos...
...y a todos los que pueda.
¿ Y cómo piensa regresar?
No regresará.
¿Eres tú Diez Osos?
Yo soy Diez Osos.
Yo soy Josey Wales.
Eso he oído.
El Caballero Gris.
No quisiste la paz con los Federales.
Puedes marcharte.
No lo creo.
No tengo donde ir.
Entonces morirás.
Vine aquí a morir contigo.
O a vivir contigo.
Morir no es lo más duro.
Lo duro es vivir.
Todo lo que amábamos
ha sido masacrado o violado.
Las personas viven juntas,
no los gobiernos.
Los gobiernos te engañan siempre.
He venido a...
...hablar o a luchar, como lo desees.
He venido para que sepas
que mi palabra de muerte es cierta.
Así como mi palabra de vida.
Aquí viven el oso, el lobo,
el antílope, el Comanche...
Y nosotros también.
Sólo cazaremos lo necesario para vivir,
como el Comanche.
Y cada primavera, cuando el Comanche
vaya hacia el norte...
...puede descansar aquí...
...y conseguir provisiones
para su viaje.
El símbolo de los Comanches
estará en nuestro hogar.
Ésa es mi palabra de vida.
¿ Y tu palabra de muerte?
Está en mis pistolas y en tus rifles.
Estoy listo para ambas.
Eso que dices que conseguiremos,
ya lo tenemos ahora.
Es cierto. No te prometo nada nuevo.
Simplemente te dejo vivir,
y tú me dejas vivir.
Los hombres pueden vivir juntos
sin matarse unos a otros.
Es una pena que los mentirosos
estén a cargo de los gobiernos.
Los Comanches ven el hierro
de tu palabra de muerte.
Y el hierro de tu palabra de vida.
Ningún papel firmado puede
contener el hierro.
Debe venir de los hombres.
La palabra de Diez Osos llevan
el mismo hierro de vida y muerte.
Es bueno que los guerreros se
encuentren en la batalla de la vida...
...o de la muerte.
Que sea la vida.
Así será.
Eso creo.
¡No puedo creerlo!
Ven. Siéntese.
¡Me alegro tanto de verlo!
Siéntese.
Nunca me alegré tanto
de ver a un indio.
Quiero mostrarle algo, Sr. Wales.
He hecho esta pulsera para Vd.
La he hecho con mi cabello.
Es muy bonita. De veras.
Es para el reloj.
Muy bonita. Me vendrá muy bien.
Gracias.
Vd. tiene reloj, ¿no?
Quiero comprarme uno.
¿Podríamos...
...tocar una canción para Vd.?
Me temo que no sé demasiadas canciones.
Podríamos tocar algo que le guste.
La única que se me ocurre es
"La Rosa de Alabama".
Nos sabemos esa vieja canción.
Rosie, ven aquí.
¿Bailas?
Yo tampoco.
Lo vi por la ventana cuando mató
a mi compañero.
Iba acompañado de un viejo indio,
una india...
...una vieja, y una joven flaca.
Seguro que era él.
Tenía una cicatriz justo aquí.
Yo solo no me iba a enfrentar a él.
Esconded los caballos.
Si Josey Wales regresa,
le invitaremos a beber.
Kansas era toda...
...dorada y olía como el sol.
He oído decir que en Kansas
hay 3 clases de soles.
El sol...
...el girasol...
...y las solteronas.
Algo es algo.
Sé un chiste sobre la gente
de Missouri.
Algo acerca de cómo
la gente de Missouri...
...siempre dice, "enséñame".
¿Te lo sabes?
Algo así:
¿Qué dice un hombre de Missouri...
...si alguien le dice
que quiere ver una mula?
Dice, "enséñame".
¿Lo coges?
A las jóvenes guapas de Kansas
les enseñan chistes tontos.
Y otras cosas.
Enséñame.
¡Papá!
Ha llegado temprano.
Fue un placer montar con Vd.
Lo mismo digo.
Cuando pases por la ciudad,
compra ropa bonita para las mujeres.
De acuerdo.
Tráele algo especial a Laura Lee
para cuando yo vuelva en primavera.
O la primavera siguiente.
A veces, a uno le persiguen
los problemas.
He estado aquí demasiado tiempo...
Eso creo.
Ahora estás solo, Wales.
No del todo.
¡Ahora van a ver esos rostros pálidos!
Sin ofender.
No me ofendo.
Estos rufianes dan mala reputación
a Kansas...
...atacando así a mujeres inocentes.
Silbaban las balas...
...y la gente corría por todos lados.
Tocaban las campanas.
Yo y la Srta. Rose buscábamos refugio.
Uno no sabía de donde
venían los disparos...
¡Sr. Wilson!
Buenos días.
Hola, Sr. Wilson.
Estábamos hablando...
...sobre un bandido que pasó
por aquí hace un tiempo.
No creo que lo conozca pero...
Estos 2 hombres son Rangers
de Texas.
Ellos y este otro hombre
lo han estado siguiendo.
¿Cuál era su nombre, amigo?
Fletcher.
Eso es, Sr. Fletcher.
Han estado persiguiendo
a ese bandido...
...y justamente el viejo Ten Spot
sabe todo sobre él.
Sí, señor.
Fue en Monterrey, México,
hace un tiempo.
Este bandido...
...se enfrentó a 5 pistoleros.
Acabó con 3 de ellos
antes de morir.
¿No es así, Srta. Rose?
Así es. Su nombre era...
...Josey Wales.
Sí. Josey Wales.
En ese caso, Josey Wales está muerto.
Está muerto.
Ya lo creo.
Bien muerto.
¿Me firma esta declaración?
¿Firmarla? Claro.
Eso es.
Mucho gusto, Sr. Wilson.
En Texas debe de haber ahora
5.000 hombres de ley.
No podrá con todos.
Supongo que es cierto.
Si pasan por aquí de nuevo,
no se olviden de visitarnos.
Creo que no regresaremos por aquí.
No me creo esa historia
sobre Josey Wales.
¿No?
No, señor.
No creo que 5 pistoleros
pudieran con Josey Wales.
Quizá eran seis.
O incluso diez.
Creo que aún está vivo.
¿ Vivo? No, señor.
Creo que lo iré a buscar a México.
¿ Y luego?
ÉI deberá dar
el primer paso.
Se lo debo.
Intentaré decirle que la guerra acabó.
¿No le parece?
Claro que sí.
Todos morimos un poco
en esa maldita guerra.
Spanish Subtitles by
Subtitulada por: GELULA & CO., INC.