- Hola.
¿No nos hemos
visto antes?
No lo creo.
Tarde.
Muy tarde, Anna.
Volviste a poner la alarma.
Stautenmeyer irá hoy
a la oficina.
Veremos si pueden
hacerme socio.
Vaya. Eso es increíble.
Deberás esforzarte
en ser más ejecutiva.
Me esforzaré en esto.
¡Cielos!
No es divertido.
El asesino en serie ahora
conocido como Jack el Llorón...
...continua causado terror
en la zona este.
La policía descubrió
a la quinta víctima...
...temprano esta mañana.
Seguiremos con esta
información mientras...
¿No deberías
dar estrellas de oro...
...en lugar de ganar cintas
amarillas en FarmVille?
Verificaba si había
demora en el subterráneo.
¿Qué te parece?
Me gusta más áspero,
pero supongo...
...que al Sr. Stautenmeyer le gustan
que sus hombres sean diferentes.
No, no le gusta suave.
La siguiente estación.
"Un encuentro casual
con un extraño misterioso...
...puede ser un puente a nuevas
oportunidades emocionantes".
Eso parece
arte moderno.
Tenemos a una
pequeña Picasso.
No. No hay problema.
Traeremos una esponja
y lo limpiaremos, ¿de acuerdo?
Bien.
Muy bien, listo.
Te atrapé.
No, me atrapaste.
Me atrapaste.
Hola. Vengo por...
Robert. Está
en el cajón de arena.
Eres buena. No sé
cómo los distingues.
Hola.
Hola, Superniñera.
¿Hay algún fabuloso divorciado...
...o estás muy atareada
con sus vástagos?
Eres terrible.
Sigo trabajando.
¿Vendrás hoy?
Es martes, ¿verdad?
Puedes apostar que sí.
No, prefiero
beber las calorías.
Seis y medio.
No está mal.
Yo diría que un siete.
Miren a la izquierda,
al bar. Rápido.
Diez de diez.
No está mal en lo absoluto.
No lo echaría de la cama
por comer galletas.
O cualquier otra cosa.
¿Eso importa?
Bien, quiero saber, ¿qué tal estuvo
Justin Timberlake la semana pasada?
Bebimos unas copas.
Fuimos a su...
¿Necesito dar detalles?
Me divertí más
con un vibrador roto.
¿No te cansas
de ser una cualquiera?
Te diré algo
de lo que no me canso.
El momento en que apenas
te despiertas...
...y no tienes idea de dónde estás
o quién es el hombre con el que estás.
Yo vivo para eso.
Así las cosas no son
tan complicadas, ¿verdad?
Sí.
- A veces con Bryce...
- Basta de Bryce.
Si terminaste
con él, dámelo.
Vamos, chicas.
Sonrían.
Piensen que
en tres meses...
...estaremos bebiendo
unos martinis en Laguna Beach.
Oigan, quería
hablarles de ello...
...pero creo que no
podré ir este año.
¿Qué?
- Es sagrado.
- Es un ritual.
Lo sé. Es que Bryce
quiere ir a Las Vegas...
...para celebrar
nuestro primer año.
- Elegante.
- Te hará la pregunta.
Miren, hace poco
que vivimos juntos.
¿Qué esperas? ¿Que te cambie
por una porrista promiscua?
Si saca una sortija,
debes quitársela.
Gracias.
Una vez que hayas tenido
un par de hijos...
...ahorrarás tu dinero y te deslizarás
feliz hacia la senilidad.
Francine,
por un segundo...
...olvidé por qué
sigues soltera.
Dios mío.
El "Sr. 10 de 10"
me está mirando.
Bueno, no tiene sentido
dejar que se vaya.
Otro trago.
Sí, está bien.
Él no es nada atractivo.
No es mi tipo.
Disculpe, entre mi nariz
y mis pechos...
...¿cuál cree que debo
hacerme primero?
Muy alcoholizada.
Tiene problemas. Vamos.
Lo siento. Wilcox
y Tercera, por favor.
Sube. Te llevaré a casa.
No. A diferencia de alguien
que conozco, puedo caminar.
¿Sube o no?
¡Oiga, cuidado!
Tenga esto.
NOCHE DE PATINAJE
¡No!
¿Anna? ¡Anna!
¿Se pondrá bien?
Eso espero. Esta mañana
le hicieron más exámenes.
Se está despertando.
¿Anna?
Anna, ¿puedes oírme?
- Oye, chica, estamos aquí.
- ¿Estás bien?
¿Quiénes son ustedes?
Anna, soy yo.
Soy Bryce.
Mi cabeza.
- Estás bien.
- Me duele la cabeza.
No hay nada fracturado.
Eres un gran milagro.
No. No me toques.
- ¿Quiénes son ustedes?
- Somos nosotros, chica.
¿No nos reconoces?
¿Anna? Estuviste inconsciente
durante una semana.
Doctora.
Él no es Bryce.
Está bien, Anna.
Tranquilízate.
No es él. No es Bryce.
Yo conozco a Bryce.
Anna, debes calmarte.
Necesitas descansar.
Te golpeaste
la cabeza muy fuerte.
- Está bien, Anna.
- Por favor, no necesito eso.
¡Anna!
No me toquen.
¡No me toquen!
¡Anna! Anna, aguarda.
- Aléjate.
- Está confundida.
¿Crees que está bien?
Está bien.
Anna, cariño.
- Abre la puerta.
- Anna, soy yo.
Bien. Bien.
Observe esto
detenidamente, por favor.
Y éste.
¿Es el mismo
rostro que ve?
No.
Ambas fotos
son del mismo hombre.
Lo que tiene
son síntomas de prosopagnosia.
Disculpe, ¿proso-qué?
Prosopagnosia
o ceguera facial.
Es un impedimento
en la percepción facial...
...causado por una lesión
en el lóbulo temporal.
Esta parte del cerebro
nos permite en un nanosegundo...
...comparar el rostro de alguien
con aquellos en nuestra memoria.
¿Puede decirlo
con más claridad?
Cada vez que mira
el rostro de alguien...
...es como si jamás lo hubiera visto.
Aún si es alguien cercano.
Incluso su propio reflejo.
Sin embargo...
...casos confirmados de prosopagnosia
son extremadamente raros.
Anna seguramente sufre
de una conmoción cerebral ligera.
Si los síntomas persisten,
debe ver a otro especialista...
...para una segunda opinión.
Veinte dólares
por palabra...
...y no saben nada.
Psiquiatras para ti.
Hice que limpiaran el lugar
para cuando regresaras.
Gracias.
Realmente creí
que ese día te perdería.
Ven aquí.
¿Te estás acostumbrando
a mi nueva apariencia?
¿Por lo menos
ha mejorado?
Sí, quiero decir... no.
Te ves estupendo.
¿Lo ves?
No todo es malo.
Ya pasará.
Y todo será
como era antes.
Oye, por lo menos
algunas cosas jamás cambian.
Ése debe ser tu papá.
No ha dejado de llamar
de algún lugar en Argentina.
Hola. No.
Recién la traje a casa.
No, comprendo, pero...
Si lo desea.
De acuerdo, la llevaré.
Está bien.
- Hola.
¿Todo está bien?
Sí.
¿Quién llamó?
Era un detective de la policía.
No deja de llamar.
Quiere tomar
tu declaración. Ahora.
Veo que realmente
te defendiste.
¿Cómo lo sabes?
Llamé a tu celular.
En el puente, ¿recuerdas?
Oí cosas.
Fui yo quien
llamó a la policía.
Si más memos internos
llegan al Tribune...
...personalmente
destrozaré al cretino.
Srta. Marchant, ¿correcto?
¿Cómo está su cabeza?
- ¿Usted es el novio?
- Sí. Bryce.
Soy Kerrest. Por aquí.
Cuidado.
Lo siento.
No te vayas.
Firma esto primero.
Llevas puesta esa hermosa
corbata azul.
Gracias.
¿Puedes cambiar el timbre
de este celular?
¿Por qué no lo haces tú,
maldito perdedor?
Un brazalete de pasta. Es todo
lo que encontramos en el puente.
Ningún bolso ni teléfono. ¿Está segura
que no se cayeron con usted?
Le pido que no cancele
su cuenta del celular.
El maldito quizá no lo use,
pero nunca se sabe.
¿Realmente cree
que es él?
Mató, violó y lloró junto al cadáver.
Usted debe saber cómo trabaja.
Ha estado en los titulares
por seis meses.
Incluso le pusieron
un nombre atractivo.
Jack el Llorón.
¿La van a proteger?
Esto, amigo mío...
...es lo que debemos leer sólo
para pedir protección policial.
Veinte de estos llegan
al escritorio del jefe cada mañana.
Policías apostados afuera de su casa
todo el día comiendo rosquillas.
Es estrictamente
territorio del 911.
Él tiene mis papeles.
Tiene mi domicilio.
Y no es tan tonto de ir detrás
de la persona que puede reconocerlo.
Mire...
...lamento que tuviera que conocer
al lunático de este año.
¿Quiere sentirse segura?
Ayúdeme a atrapar
al maldito.
¿Qué tiene aquí?
¿De 30, 40 años,
alto, moreno?
No dejaré que se marche
hasta que me dé más datos.
¿Vio o no vio su rostro?
Sí, lo vi.
Bien. Estamos avanzando.
Tenga. Observe estos
detenidamente.
Tómese el tiempo
que desee.
¡Es un disparate! Srta. Marchant,
no ha visto ni la mitad de estos.
Le dije que no recuerdo
su rostro. Desde el accidente...
Recién salió del hospital.
Necesita descansar.
¿Descansar?
Dígale eso a las seis mujeres
a las que degolló.
Disculpe si la perturbo...
...pero la próxima vez que nos veamos
no quiero verla en la morgue.
Ya no puedo reconocer
ningún rostro. ¿Comprende?
Desde el accidente...
Ese hombre podría estar
delante mío y yo no lo sabría.
Por favor, no pierda su tiempo
intentando asustarme...
...porque lo estoy.
Estoy asustada.
Llame al hospital.
Ellos se lo explicarán.
Oye, Nicky.
Lanyon, hace dos horas
que te busco.
Es miércoles.
Nicholas. Nada de celular.
¿Adivina quién se despertó
y vino aquí?
Anna Marchant.
Rayos, ni una Pepsi diet.
¿Cuál es la historia?
¿Tienes alguna pista?
¿Podemos hablar?
Esta ceguera facial...
...¿es pasajera
o permanente?
No tienen idea.
¿Crees que es gracioso?
Ella es la única que lo vio,
¿y no puede reconocer a nadie?
Debes admitir
que es descabellado.
¿Cómo está
el muchacho?
Aún no ha dicho
ni una palabra.
No tenemos pistas.
Jorgensen...
...verificó la muestra
de las lágrimas...
...con el banco de datos
de ADN del FBI. Nada.
El sujeto
es un fantasma.
Tú tienes el diploma
por leer las mentes.
¿Sabes lo que pienso?
El sujeto mata a las mujeres
para poder tocarlas. Eso es triste.
¿La teoría
del asesino melancólico?
Vamos, debes darme
algo mejor que eso.
Llora porque la compulsión
sexual le repugna.
Mata para que no vean
cómo en verdad es.
Anna Marchant lo vio.
Sí, y sobrevivió. Creo que él
estará interesado en ella.
Iré a la misión a hablar
con el vago que la rescató.
Buena suerte. No logramos
sacarle nada salvo algunas canciones.
Hola.
¿No nos hemos
visto antes?
Oye.
Lo siento.
Fue sólo una pesadilla.
Está bien.
Hoy me necesitan
en la oficina, pero...
Si quieres, puedo...
No, no hay problema.
Estoy bien.
¿Estás segura?
Oye.
Me diste problemas
en encontrarte.
¿Por qué
no estás en la misión?
Es muy sucio.
No será el Savoy,
pero al menos es seguro.
Cualquier cosa
podría ocurrirte aquí.
¿Y por qué te importa?
Tengo algunas preguntas
y esta vez necesito respuestas.
Lo más pronto que puedo
salir de Buenos Aires es el martes.
Te llevaré a cenar.
Te consentiré.
Eso suena grandioso.
¿Sabes qué?
¿Por qué no vas a la escuela?
Comienzo el miércoles.
Te llamaré si hay demoras.
¿Puedes llamarme al Blackberry
de Bryce? ¿Tienes el número?
Lo tengo. Escucha...
...hubiera querido
estar allí contigo.
Está bien, papá. Te quiero.
Te veré pronto.
Yo también
te quiero, cariño. Adiós.
Hola.
Somos nosotras, chica. Abre.
Hola, Bella Durmiente.
¿Esta vez
sabes quiénes somos?
Sí. Absolutamente.
Estaba fuera de mí
la última vez.
Quiero decir...
...estoy realmente bien.
Mira. Estás
en primera plana.
Eres famosa, bebé.
Cielos, me salvé.
Una testigo clave en la investigación
sobre Jack El Llorón...
...ha sido interrogada por la policía
y continúan sin pistas.
Dios mío.
En el cielo no hay cerveza.
La tomaremos toda aquí.
En el cielo no haz cerveza.
Miren quién regresó.
Hola, guapo.
¿Quieres recordar?
Hay una botella para ti.
Te llamaré.
Te enviaré
un mensaje de texto.
Martinis a las 11 a.m.
Es casi medianoche
en Shanghái.
Sólo bebe.
Nina, no subiste esa foto.
Parezco bizca.
No, no, borrar.
¡No lo creo!
Por favor.
Regresaré pronto.
Está bien, chica.
"Dra. H. Langekamp
Neuropsiquiatra"
Hola.
Oye.
¿Ahora qué quieres?
¿Ve algo?
No.
Me recuerda a Europa Después
de la Lluvia de Max Ernst.
¿Perdón?
¿Qué se suponía
que debía ver exactamente?
Supongo que si
realmente tengo proso...
- Prosopagnosia.
- Sí.
Usted dígamelo.
¿Puede o no puede ver
los rostros de las personas?
Claro que puedo ver
los rostros de las personas.
Es sólo que todo
el tiempo cambian.
Entonces tiene la respuesta
a su pregunta.
¿Dulce de canela?
Debe haber algún tipo
de tratamiento. Medicación o...
La ceguera facial no es algo
que se contrae, Srta. Marchant.
Es algo que se pierde.
¿Qué me está diciendo?
¿Estaré así para siempre?
Tendrá que acostumbrarse
a que la gente cambie de rostro...
...tan pronto
deje de verla.
De mil rostros...
...tal vez uno
milagrosamente no cambie.
Muchas gracias.
Doctora.
El rostro es el código de barras
de la raza humana.
Desde que el hombre
se volvió tribal...
...constantemente vemos
los rostros de los demás...
...intentando decidir si son amigos,
enemigos o amantes.
No subestime la gravedad
de su condición, Srta. Marchant.
No quiero llegar tarde
a la escuela.
Muy bien, niños.
¿Pueden guardar silencio?
Grandioso.
Hoy vamos a jugar
un juego nuevo.
¿De acuerdo?
Y vamos a usar etiquetas.
Será muy divertido.
Divertido, divertido.
Cuando diga
sus nombres...
...quiero que se acerquen
uno por uno...
...comenzando
con Caroline Beasley.
Para que este juego
funcione...
...debes usar la etiqueta
todo el día...
...y no te la quites.
¿Comprendes?
- Sí. Srta. Marchant.
- ¿Todos comprenden?
Estén con las etiquetas
puestas todo el día.
Charlotte Canton.
Basta. Cálmense.
Por favor.
Caroline.
¡Yo no hice nada!
Deben darse vuelta.
Debo ver sus etiquetas.
- Hola. Vengo por mi hija.
- Su hija...
- Sandra.
- Sandra. Sandra.
Sandra.
Señorita. Señorita,
debo ir al baño.
Sí, cariño, ve al baño.
Disculpe, llevo prisa.
¿Dónde está mi hija?
Lo siento.
Sandra. ¿Sandra?
- Sandra se fue con su papá.
- Se fue con su papá.
¿La dejó irse con mi ex esposo?
¿Está loca?
Le dije que no podía irse
con mi ex esposo.
¡Yo tengo la custodia!
¿A qué hora se fueron?
¿Estaba con alguien?
Debo saber si estaba con alguien.
Eso es muy importante.
¡Silencio!
Tengo dificultad en recordar
nombres, eso es todo.
Pero pasará.
Quiero decir, pasará.
Mientras tanto...
...¿cómo cuidarás
a los niños en el patio?
¿O durante las lecciones
de natación? ¿Con las etiquetas?
Anna, eres
mi mejor maestra.
Pero debo suspenderte.
Lo siento.
Si mejoras en setiembre,
veré qué puedo hacer.
"Cuidado con las apariencias...
...y con una invitación
inesperada a cenar".
La carótida y la laringe
están cercenadas como en las otras.
Parece que concuerda.
Lo perdí por minutos.
- Kerrest.
- Está aquí.
Está aquí conmigo.
¿Qué ocurre?
Estoy en el subterráneo.
El bolso que perdí...
...lo puso en el asiento
delante de mí.
Un momento.
¿Lo viste?
No, pero había alguien
observándome en la escuela.
Tal vez me siguió al tren.
¿Estás segura
que el bolso es tuyo?
Claro que lo estoy.
No reconozco los rostros,
pero conozco mi bolso.
Muy bien. ¿Cómo es
el sujeto que viste?
¿Cómo puedo saberlo?
Podría ser
cualquiera de ellos.
Debes ayudarme.
No puedo detener al tren
sólo por un bolso.
Está bien.
Llevaba puesta
una camisa anaranjada.
Camisa anaranjada.
Gracias. ¿Dónde estás?
En la línea 4
que va a la Calle Harlin.
Escúchame,
quédate en el tren.
Asegúrate de estar
rodeada de gente. Iré...
¿Hola?
Maldición.
En la próxima estación,
conexión con la línea 2.
Cuidado por dónde va.
¡No!
Aléjate de mí.
¡Aléjate!
¿Qué ocurre?
No te muevas.
Quédate allí.
¿Qué demonios
está ocurriendo?
Anna, me dijiste
que nos veríamos.
Te vi correr al subterráneo.
¿Qué demonios está ocurriendo?
No se mueva.
Santos cielo, cariño.
¿Por qué me tienes miedo?
¿Papá?
Suélteme.
¡Papá!
Lo siento.
Papá.
Cariño, está bien.
Está bien. Estoy bien.
Somos Anna y Bryce. No estamos
en casa. Deje su mensaje.
Hola, cariño.
Estoy en el aeropuerto.
Escúchame.
Debes decirle a Bryce
sobre tu condición.
No puedes ignorarla.
Hola.
¡Srta. Marchant! ¡Hola!
Sólo quería
decírselo. Cielos.
Todo lo que dijo...
...tenía razón.
Cuando tenía 16 años...
...tenía dos pasiones
en mi vida.
Montar a caballo
y la ópera.
Soñaba con ser
la próxima Callas.
Hasta que el caballo me lanzó
de cabeza a una pared de ladrillo.
El accidente
me dejó sorda...
...y tuve que descartar
mi carrera operática.
- ¿Es sorda?
- Sí. Más sorda que una tapia.
Debo leer sus labios
para saber lo que dice.
Pero aún
puedo oír a Wagner.
Sólo debo cerrar
los ojos y escuchar.
Y usted también
tendrá que aprender...
...a encontrar
su música interior.
Todos le prestan atención
a la vista, al oído, al olor.
Pero hay otro sentido.
Uno oculto.
Los japoneses
lo llaman "muga".
Es el sentido
que le permite caminar...
...sin tener que pensar en poner
un pie delante del otro.
Pierde ese sentido...
...y será igual a algunos
de mis pacientes.
Paralizada socialmente...
...apartándose del mundo
a la seguridad del aislamiento.
Ésa es una opción tentadora.
No, no quiero eso.
Quiero vivir normalmente.
Todos los días la gente
se enojará con usted...
...por no reconocerlos.
La llamarán grosera, olvidadiza,
estúpida, mentirosa.
¿Está dispuesta a luchar...
...con todas
sus fuerzas?
Sí.
¿Intentar una y otra vez
sin descorazonarse, sin rendirse?
Sí.
Bien.
Entonces manos a la obra.
Permítame presentarle...
...a Mike...
...y a Maggie.
Es difícil distinguirlos
a primera vista, ¿verdad?
Observe con atención.
Maggie es un poco
más pálida, ¿no lo cree?
Mire. Tiene una cicatriz...
...en la frente.
¿Lo ve?
Se complica cuando debe
reconocer a Mike y a Maggie...
...entre las demás personas.
Sí.
Debe aprender a concentrarse en
las marcas distintivas de las personas.
Un lunar, un tatuaje,
su forma de caminar.
Cualquier cosa que resalte
para poder reconocer a esa persona.
Bien.
¿Qué es lo primero que ve
en un hombre después de su rostro?
Mis amigas y yo
vemos su trasero.
Bueno, ¿qué más
hay para mirar?
Bien.
Tez pálida,
pequeña cicatriz en la frente.
Ésa es Maggie.
Felicitaciones.
- Hola.
- ¡Hola!
¿Cuál es la gran noticia
que nos vas a decir?
La reservación es para la 7:00.
¿Quieres que venga por ti?
No, te veré allí.
De acuerdo.
Te veré luego.
Adiós.
Hola.
Aguarda. Tú...
Me reconociste. Cielos, ¿ya podemos
dejar la camisa de fuerza?
Gracias a Dios.
Ya no soportaba más sobresaltos
cada vez que intentaba besarte.
Entonces esto
ya no cambia, ¿verdad?
¿Realmente me reconoces?
Sí, así es.
¿A qué te refieres?
¿No me reconoces?
Soy tu mejor amiga.
Sí. Con tu corte
único de cabello...
...y la falda roja que siempre usas
cuando quieres algo.
Está bien.
Pero, cielos.
Cuando la gente usa la misma ropa
o uniforme, olvídense.
Son el mismo
rostro para mí.
¿Y Bryce?
¿Cómo lo ha tomado?
Cielos.
Cree que
me estoy adaptando.
Le dije
que lo reconocía.
Prométanme
que no se lo dirán.
¿Le estás mintiendo?
No puedo perderlo.
¿Comprenden?
Él es lo único
que me queda.
Aguarda un momento.
¿Tienes sexo con un hombre
nuevo todas las noches...
...sin jamás engañar
a tu novio?
Es un sueño
hecho realidad.
Otro trago.
Toma un paso.
Sumérgete...
...en los gestos
de las personas, sus hábitos.
Míralos hasta que sus cuerpos
sean una melodía.
Tararea hasta que puedas
cantarlo a voz en cuello.
Utiliza toda
tu capacidad, Anna...
...pero ocurra lo que ocurra,
que la música no se detenga.
"Jack el Llorón
mata a la séptima"
Hola.
Hola. ¿Cómo estás?
Bien.
No esperaba
verte aquí.
Es bueno verte.
Lo siento,
no recuerdo tu nombre.
Eso es raro.
Yo...
...usualmente dejo un impresión
muy fuerte en las mujeres.
Bien. Hasta pronto.
¿Cuál es la prisa?
La cosa
se pone interesante.
Hola. ¿En qué
puedo ayudarlo?
Vamos, haz un esfuerzo.
Sabes quién soy.
Oficial. Oficial,
ese hombre allí.
Está junto al puesto
de revistas.
¿Qué dice?
Ese hombre...
Olvídelo.
- No dejaré...
- Disculpe.
- El detective Kerrest, por favor.
- Un momento.
Veré si se encuentra.
Hola.
¿Viste a más asesinos
en el transporte público?
- No te muevas.
- ¿Qué haces?
Debo ver algo.
¿Puedes quedarte allí? Por favor.
No me moveré.
¡Dios mío!
Reconozco tu rostro.
Sigue siendo tu rostro.
¿Me reconoces a mí?
Sí.
Es el primer rostro
que reconozco desde el incidente.
¿Crees que eso
significa algo?
No lo sé.
Hola. ¿Novedades
del fiscal de distrito?
¿Interrumpo algo?
No.
¿Estás bien?
Srta. Marchant,
le presento a Eric Lanyon...
...nuestro lanzador estrella
y psicólogo criminólogo.
Se necesita una mente torcida para
entrar a la mente de un psicópata...
...pero estoy bien.
De verdad.
A Nicky le volvió
a sangrar la nariz.
Es un placer conocerlo.
Igualmente.
¿Qué la trae aquí?
Vi los periódicos.
Quiero saber todo
lo referente al asesino.
Hablas con el hombre correcto.
Lanyon sabe todo...
...sobre nuestro
amigo demente.
Te apuesto que no puedes
quitarle el lapicero a Lydia.
No sé si realmente
intentó matarla.
Tiene una forma rara
de invitar a cenar e ir al cine.
Lo que dice es que tal vez
reaccionó en defensa propia.
Discúlpeme, Srta. Marchant.
Si quería matarla
cuando salió del hospital...
...no estaríamos aquí
hablando de ello.
Quiero ayudar
a atraparlo.
No, no voy a...
Así no reconoceré su rostro.
Necesito verlos.
Delante de mí.
Creo que vale
la pena intentarlo.
Debo ir a ver
al fiscal ahora mismo.
Fue un placer conocerla.
¿Cuál es la teoría
de tu colega?
Cree que impresionaste
al demente.
Lo viste hacer
lo suyo y te fuiste.
¿Tú qué crees?
Hace un año, cuando Homicidios
investigó a la primera víctima...
...Lanyon insistió que tenía
el sello de un sociópata.
No estuvimos de acuerdo. Creímos
que fue un simple crimen pasional.
Seis meses después,
apareció otra mujer.
Tenía un hijo
de 8 años...
...que la encontró degollada
en su habitación.
Ahora ve al niño
cada vez que puede.
Aprendí a mantener la boca cerrada
y a confiar en lo que Lanyon dice.
Vamos, dejen de actuar
como Blanca Nieves.
- Ya antes estuvieron aquí.
- ¿Tienes fuego?
Aquí no se fuma.
Vamos, adentro.
Párense en una línea
y miren de frente.
Muévanse.
Todos son delincuentes
que concuerdan con tu declaración.
Esperamos unos papeles
para verificar su ADN.
Son todos tuyos.
¿Cómo van?
Bien.
¿Crees que puedan
caminar un poco?
Bien. Ya vimos sus horribles rostros.
Quiero que caminen un poco.
El que no lo haga,
pasará la noche en la celda.
Necesito ver sus gestos,
sus movimientos.
Sé que es
una locura...
No. Si quieres una lección
de baile, está bien.
Les dije que se movieran.
Háganlo ya.
No es ninguno de ellos.
¿Estás segura?
Sí.
Al menos
lo intentamos.
Lo lamento.
Quise ayudar.
Anna.
Buena suerte
con la investigación.
¡Sam! Malas noticias.
Mulgrew no acepta la protección
que pediste para Anna Marchant.
Después del fiasco
del tren y el reconocimiento...
...creen que no está
100% sana.
Tonterías. Es la única
testigo que tenemos.
Debemos mejorar
nuestro juego.
Organiza otro
reconocimiento.
No podemos traer
a todos los delincuentes...
...esperando que ella
reconozca al criminal.
Eso te dará una buena excusa
para volver a verla.
¿Qué dijiste?
Vamos. Sabes
a lo que me refiero.
Uno: tiene novio.
Dos: No hay nada entre nosotros.
Tres: si hubiera algo y se lo dices
a alguien, te daré romperé la cara.
No es ético y es ilegal
que un oficial de policía...
...fraternice con
una testigo clave.
¿Tan serio es?
Olvídalo.
¿De verdad nos imaginas
a los dos juntos...
...en el baile de la policía?
¿Por qué no?
Siempre pensé que te veías
atractivo en tu uniforme.
Feliz cumpleaños, chica.
Gracias.
Rápido, miren.
- Doce de diez.
- ¿Dónde?
¡Me está mirando!
¿Eso hacen
cuando salen juntas?
No, yo no. No, sólo...
Todos bailan esta noche.
Tú también, Bryce.
- Iré por algo de beber.
- Está bien.
¿Vieron eso?
Sólo me mira a mí.
- ¿Dónde está?
- Muy bien, atrás.
Dale una oportunidad.
Bien, ¿qué hago?
- Actúa natural.
- ¿Natural?
¿De acuerdo? Ve.
Bien.
Allí estás.
¿Por qué tardaste?
¿Cuál es mío?
Cielos. Sabes que no
me gusta la champaña.
Cierto.
¿Qué le pusieron
a tu trago?
¡Bryce!
No, no, no, no.
Por favor.
Muéstrame tu libreta.
Déjame verla.
Cielos, Bryce, es...
Lo lamento.
- Me mentiste.
- No.
Soy otro extraño
entre todos los demás.
¿Era yo el que veías
cuando teníamos sexo?
Responde. ¿Era yo
a quien veías?
Lo lamento.
Mira, esta tontería
de ceguera facial.
Ya no puedo más con ello.
Búscate a otro tonto
con corbata.
Bryce.
- Hola.
- Feliz cumpleaños, Anna.
¿Quién eres?
¿No apareció mi número?
"Llamada entrante
Anna/Celular"
Realmente te ves fabulosa
esta noche, Anna.
Conozco tu rostro.
Te he visto antes.
No conoces mi rostro.
No conoces el de nadie.
Si me cambiara de camisa,
no me distinguirías de tu padre.
Tú eres la única de la que no
tengo que ocultarme, Anna.
No, no era. Pero tal vez soy el hombre
a tu derecha. A tu derecha.
No, a tu derecha, Anna.
Escucha lo que te digo.
No hagas esto.
Me viste
haciendo esas cosas.
Nunca nadie me vio antes.
¡Tú eres la única que puede
detenerme, Anna, así que hazlo!
O tendré
que hacerte sonreír.
- Sonreír de oreja a oreja.
- ¡Por favor, no hagas esto!
Es una sonrisa
tan hermosa...
...que me hará llorar.
- Llamaré a la policía.
- Hazlo.
Debo marcharme.
Tu amiga está impaciente.
¿Francine?
¿Nina?
¡Francine!
Francine. ¡Francine!
¿Qué demonios?
Nina. ¡Nina!
- ¿Anna? ¿Qué ocurre?
- Nina.
- Anna, ¿qué ocurre?
- Él está aquí.
Me llamó de mi teléfono.
¿Dónde está Francine?
Estaba bailando
con el "Sr. 12 de 10".
Debemos encontrarla.
Él está aquí.
Bien, llamaré
a la policía.
¡Francine!
Dios mío. ¡Nina!
Anna.
¡Anna!
Cerquen el perímetro
y peinen el área.
Yo me haré cargo
del papeleo.
Está bien.
Me atraparon. Confieso.
Están a un paso
de tener el ADN.
Sam.
¿Qué es violeta, rayada,
sangrienta y flota en el inodoro?
Quería casarse
con cualquiera.
¿Por qué no
me eligió a mí?
El hombre con quien
bailaba, ¿pudo...
...ver su rostro?
No. Sólo de atrás.
¿Lo puede describir?
No.
Haré que alguien
la lleve a casa.
Nina. Nos veremos mañana.
Ten. Cuídate, chica.
Tu novio no responde
su teléfono.
Estamos intentando
localizarlo.
Dijiste que discutieron.
¿Por qué?
Descubrió que...
...lo estaba engañando.
¿Bryce?
Estás pisando
el saco de Bryce.
Lo siento.
Es mi teléfono.
Me llamó de ese teléfono
antes que Francine...
¿Ése es el saco que Bryce
llevaba puesto hoy?
Sí, pero...
No, no es Bryce.
Lo conozco.
Además, él me llamó la noche
que estuve en el puente.
Eso es algo
que tendremos que preguntarle.
Lanyon. Kerrest.
No. No está, pero adivina
qué encontramos.
Déjame comprender bien.
Nos tiene en vilo
por un año y bingo...
...¿tenemos toda esta
evidencia en una noche?
Lo sabré una vez que le hagamos
la prueba de ADN a Bryce.
Envié una orden
para su arresto.
Hasta entonces...
...no la perderé
de vista, ¿de acuerdo?
La quiero
completamente aislada.
Hablaré con el fiscal
sobre la corbata.
No tendré nada
antes de lunes.
Estará de regreso
el lunes en la mañana.
¿Confías en mí?
Empaca tus cosas.
Nos vamos de la ciudad.
Rosemary. ¿Cómo estás?
¿Todos te conocen?
Todos se conocen
en la Isla Keol. Hola.
Buenos días.
Sólo un médico, un cajero automático,
un buzón de correo. Es otro mundo.
¿Dónde están los otros niños?
Ésa es toda la escuela.
La Sra. Hayworth.
Enseña a todos los grados juntos.
Debe tener 103 años.
¿Tú fuiste allí?
No fue tan malo...
...hasta que tuve
que jugar fútbol.
Arrestaron a Bryce.
Lo niega todo.
Dice que alguien debió
poner el teléfono en su bolsillo.
Lo sabremos pronto. Comprueban su ADN
con la muestra de lágrimas.
Ten.
Gracias.
¿Cómo te sientes?
No lo sé.
No sólo han cambiado
los rostros de las personas.
Parece...
...que tuve
que esperar...
...hasta no reconocerme
para saber realmente quién soy.
Cierra los ojos.
Así te veías
cuando te vi en el hospital.
Por favor, aún
no los abras.
Recibí una llamada
cuando te llevaron.
Estabas fría. Te miré como miro
a una perfecta desconocida.
No lo sé.
Era como
si te conociera.
Aunque jamás
había visto tu rostro.
Sé que suena descabellado.
Tan descabellado como no
reconocer a tu propio padre.
Puedo ser descabellado.
Anna.
Cálmate, Anna. Soy yo.
Anna, soy yo, Kerrest.
¿Ya no me reconoces?
¿Te afeitaste?
Sí.
Algo que resalte el rostro hace
que sea más fácil de identificar.
Cielos, fui tan tonta.
No.
¿No comprendes?
No eres tú.
Es un truco
de mi cerebro enfermo.
No eres nada especial.
Eres sólo otro rostro.
No.
Eres tú.
Sigues siendo tú.
Hola, Lanyon.
¿Están totalmente seguros?
Te llamaré luego.
El ADN es negativo.
Bryce no es el asesino.
La próxima vez
que tengas una pesadilla...
...te dejaré sola.
Mis sueños.
Puedo reconocer rostros
en mis sueños.
El hipnotismo es como
un espejo de carnaval.
Distorsiona la verdad
así como la revela.
O podría tener consecuencias
devastadoras en tu psiquis.
Es un riego
que quiero tomar.
A la cuenta de tres...
...quiero que cierres
los ojos...
...y viajes al pasado
en tus recuerdos.
Puedes retroceder...
...pausar, ir hacia
adelante si quieres.
Ahora contaré hasta tres.
Uno...
...dos...
...tres.
Anna, quiero que vayas...
...al momento
antes de tu caída.
¿Hay alguien allí contigo?
Su rostro es...
Es borroso.
No puedo ver
sus facciones.
Su incapacidad
causa un bloqueo.
No puedo atravesarlo.
Ni siquiera
con la hipnosis.
Ella sabe.
Ella sabe quién es él.
¿Anna? Quiero que fusiones
la impresión borrosa...
...con el rostro
de tu atacante.
¿Puedes decirme
si lo viste antes?
En la calle.
Junto a tu casa.
Sí.
Hola.
Pregúntele si lo vio la noche
que mató a Francine.
Ve más despacio.
No puedo leer tus labios.
La noche
de su cumpleaños.
Anna, ¿estuvo
en tu cumpleaños?
- Sí.
- ¿Anna?
¿Lo viste por el espejo
en el reconocimiento?
Sí. Está detrás del espejo.
¿Quién, Anna?
¿Quién está detrás del espejo?
Pero...
Anna, ¿quién es?
No lo sé.
Anna, ¿qué ocurre?
Me besó.
Cielos.
Cielos, me besó.
Anna, ¿estás bien?
Está bien.
Lydia, arresten a los seis delincuentes
del último reconocimiento. Ahora.
Ponte cómoda.
Nadie sabe que estás aquí.
- Te llamaré cuando los tengamos.
- Te cuidado.
Cuando todo esto
haya acabado...
...te llevaré de regreso
a la Isla Keol.
¿Lo prometes?
Te lo prometo.
¿Qué dices del ADN?
El resultado fue negativo.
Cuatro de seis.
- Ninguno es nuestro hombre.
- Sé lo que hago.
Bien, adelante.
Arruina tu carrera si quieres.
¿Sabes qué creo? Jack el Llorón
y tú tienen algo en común.
Ambos están enamorados de ella,
y es por eso que sigue viva.
- ¿Vienes o no?
- Debo revisar algo.
"Los amantes. Es muy tarde
para retroceder.
Es hora de hacer
la elección correcta".
"Anna, debo hablar contigo
Te veré a las 9 en Black Narcissus.
Te amo. Bryce."
Hola, soy Anna,
Bryce llamó...
...y quiere que nos veamos.
Creo que le debo eso.
Así que escucha...
...la dirección
donde estaré...
Hola, Anna.
Soy yo.
Lo sé.
Sólo un manco puede hacer
un nudo peor que tú.
Me resfrié cuando me arrestaron,
aunque no lo creas.
Oye, yo me llevaré
a este cretino.
Vamos.
Cuidado con la cabeza.
Mira, yo...
Me comporté
como un perfecto tonto.
Y no solamente
la otra noche.
Durante mucho tiempo.
Y lo lamento.
Disculpen.
Aquí tienen sus bebidas.
Bryce, sabes que no
me gusta la champaña.
Creí que sería adecuado.
Boletos a Las Vegas.
Y después de tener
un par de hijos...
...ahorraremos dinero...
...y nos deslizaremos
felices a la senilidad.
Cielos. Bryce, lo intenté.
Realmente lo intenté.
Cada vez que tu rostro
cambiaba, lo intentaba.
¿Y sabes
lo que descubrí?
Te vieras como te vieras
cada mañana no importaría...
...si realmente te amara.
Yo...
Realmente
no esperaba esto...
...después de recibir
tu mensaje de texto.
Disculpa, regreso pronto.
"Bryce, debo hablar contigo
Te veré en Black Narcissus a las 9.
Aún te amo. Anna."
¿Alguien ha visto
mi teléfono celular?
¡Bryce!
Debemos irnos de aquí.
Es una trampa.
Creo que está aquí.
Oye, Columbo.
¿tienes fuego?
Cinco mensajes nuevos.
Soy Anna. Bryce llamó
y quiere que nos veamos.
Se lo debo. La dirección
donde estaré...
¡Maldición, maldición!
Soy Kerrest.
Deje su mensaje.
- Hola, soy Anna. No puedo...
- Maldición.
Gracias por dejarme fumar.
Relajado.
No como el cerdo que me quitó
el cigarrillo en el reconocimiento.
Debiste golpear
al imbécil.
No se fuma.
- Está detrás del espejo.
- Muévanse.
Están a un paso
de tener el ADN.
Aprendí a mantener la boca cerrada
y a confiar en lo que Lanyon dice.
Ocurra lo que ocurra, Anna...
...que la música
no se detenga.
Bryce.
Bésame.
Piensa, Lydia. Lanyon tenía acceso
a toda las evidencias.
El niño era la pantalla
perfecta. Todo concuerda.
Olvida los refuerzos.
No tenemos...
¡Anna! ¡Anna, aguarda!
Maldición.
Aguarda, ¿adónde vas?
Camisa gris.
Saco negro.
¡Cuidado!
¡Anna! ¡Anna!
¡Anna!
- Lanyon, suéltala.
- Suelta el arma.
Soy yo. No lo escuches.
Es Lanyon.
Soy Kerrest.
¡Anna, corre!
No te muevas.
Suelta el arma.
Tú suéltala.
Lanyon.
Anna.
¿Dónde estás?
Anna, soy yo.
¡Anna!
Mantente oculta.
Los refuerzos
vendrán pronto.
Primero, un maldito niño...
...que me ve matar a su madre.
¿Creen que se lo dirá a alguien?
No. Ni una palabra
en un año.
¡El pequeño
desgraciado traumatizado!
Y luego estás tú, Anna.
Me viste llorar
cuando eso...
¡Eso no está permitido!
Fue un milagro.
Perdiste todos
los otros rostros por ello.
No, no volverás a hacer tu acto
de zambullirte nuevamente.
Maldición, Anna.
El seguro.
Por eso es que me gustan
tanto las armas blancas.
Anna.
¡No te muevas!
Hablo en serio.
Soy yo, Anna.
Si nos quedamos aquí,
seremos un buen blanco.
Dame mi arma.
No te muevas.
Anna, en la Isla Keol...
...hay una escuela
con media docena de niños.
¿Ahora me reconoces?
¿Qué me prometiste antes
de irte? ¿Qué dijiste?
Muy bien. Pude decirle a Lanyon
del fin de semana...
...pero eso es algo
que yo sólo sé.
Anna.
¡Cuidado!
Sabía...
...que serías tú...
...quien terminaría con esto.
Dame el arma.
Ten.
Supongo...
...que jamás la llevarás...
...al baile de la policía.
No.
Dios.
Dios. No, no.
No, no.
Por favor, no te muevas.
No te muevas, por favor.
Estoy bien.
De verdad, estoy bien.
No me dejes.
Por favor, no me dejes.
No puedes dejarme.
Cielos.
No te muevas.
Encontrarás a otro.
Ya lo verás.
No tienes derecho
a dejarme.
Te amo.
Sé que no es así.
Soy sólo otro rostro
en la multitud.
No me dejes.
Quédate conmigo.
No.
¡No me dejes!
¡No te vayas!
No, no, no.
Por favor, no te vayas.
Ahora vivo aquí.
La escuela aceptó
mi solicitud de transferencia.
Puedo identificar a cada uno
de mis alumnos perfectamente.
Al igual que a las personas
que viven aquí permanentemente.
Nina viene
a verme a menudo.
Aún sigue soltera.
Lo estoy tomando
un paso a la vez.
A veces veo un rostro...
...y por un segundo
es como si lo volviera a ver.
Es la única manera de mantener
su rostro en mis recuerdos.
¡Mamá!
Pero cuando
veo su rostro...
...lo que haya sido
lo que me gustó de él...
...se lo pasó a ella.
Y cuando creí
que lo había perdido todo...
...encontré un rostro.
Un rostro...
...en el cual
siempre puedo ver...
...amor.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net