Aunque inspirada
en acontecimientos verdaderos...
...la siguiente película es ficticia...
...y no representa ningún
suceso o persona real.
- ¡Saquen a esta gente de aquí!
- ¡Rápido!
¡Le han disparado al Presidente!
Hubieron al menos tres disparos.
Eso parece al menos...
¡Saquen a esas personas
del maldito camino!
¡Vamos!
Estoy bien.
A la camioneta.
¡Vamos! ¡Vamos!
¿Hubo algún otro herido?
¡Vamos!
Llama a mi esposa.
Dile que estoy bien.
Está asegurado.
Repito, está asegurado.
- Díganle que estoy bien.
- Lo haremos, Sr. Presidente.
- ¡Mierda!
- La llamaremos.
MSNBC ha confirmado
que hace pocos minutos...
...aviones Estadounidenses atacaron
bases militares en Venezuela...
...como respuesta al
intento de asesinato...
...del Presidente Lymann
hace tres semanas.
Nuestra Emily Boyd
se encuentra en Caracas.
Emily, ¿qué estás escuchando ahora?
Jim, como puedes imaginar, la situación
a pie de campo en Caracas...
...puede ser descrita
como un completo caos.
Aparentemente, el Presidente Lyman
reaccionó ante un informe de la CIA...
...que indicaba indiscutible
y concluyentemente...
...la participación de Venezuela
en el intento de asesinato.
El gobierno del Presidente López...
# Cuatro botellas de leche en el muro #
# Cuatro botellas de leche #
# Derribas una, la haces girar #
# Tres botellas de leche en el muro #
Dios mío, esta canción...
¿Es la que nos traía problemas
en Abu Ghraib?
En realidad no sé
por qué nadie se inscribe...
...para ser madre voluntaria
con la escuela.
Sí.
¡Oye, Timmy!
- ¿Qué estás haciendo?
- Disculpa, mamá.
¿Puedes cantar
junto con el resto?
No tengo buena voz.
Bueno, yo tampoco.
Vamos, canta.
Vamos.
- ¿Srta. Robinson?
- Sí, ¿qué sucede, cariño?
Nicky Ludlow sigue tirándome del pelo,
y no quiere parar.
Entonces cambia de asiento.
Pero el autobús está lleno.
Sabes, quédate aquí. ¿De acuerdo?
Yo me encargo.
¡Eres una chismosa!
- ¡No lo soy!
- Acabas de delatar a Nicky.
Porque él no se detenía.
- ¡Eres una chismosa!
- Timmy, es suficiente. Déjalo.
Pero se supone
que no debemos ser chismosos.
También se supone que no deben
soportar a los abusadores.
Vamos.
Van a ser los Redskins.
¿Sabes cómo se les llama a 53 personas
viendo el Super Bowl?
- No.
- Los Washington Redskins.
Así los llamas.
Larry, deberías apoyar al equipo local.
Apoyaría a los Coreanos del Norte...
...si ellos juegan contra los
Washington Redskins.
Judy, dale cuatro horas como
historia central en la red. Supongo
- Gracias, B.B.
- Eso es, jefa. Creo.
De Acuerdo. Gracias a todos.
Vamos a hacerlo bien.
Déjame hacerte una pregunta.
¿Cuántos Olímpicos
tenemos en la ciudad?
Sólo unos pocos.
Rache, quédate aquí un momento.
¿Puedes?
Sabes que está esa
estrella del atletismo.
¿Sí? ¿En Georgetown?
- Sí.
- Bien, te la dejo, ¿de acuerdo?
- ¿Podrías cerrar la puerta, Kelly?
- Claro.
Gracias.
Muy bien, Rache.
Vamos a apurarnos en sacar la historia.
Tu historia.
¿De verdad? ¿Cuándo?
El New York Times ha obtenido
parte de la información...
...así que nos queremos adelantar.
Sí. Queremos tenerlo
a primera hora mañana.
Quiero decir, es una gran primicia.
Lo sé. Esto es un Watergate.
Algo como en contra de Irán.
Digo, esta es una grande, Bonnie.
- Esto los liquidará.
- Rachel.
Disculpa. Lo dejo. Estoy excitada.
Bueno, tenemos que
seguir siendo objetivos.
Bien, objetivamente vamos
a liquidar a la Casa Blanca.
¿Qué más necesitas
para terminar la historia?
Tengo que llamar a la Casa Blanca.
Por supuesto, directamente a Van Doren.
Por curiosidad,
¿por qué no has hablado con ella aún?
Avril, ya te lo dije...
...si acudíamos a ella
demasiado pronto...
...daríamos tiempo a
que la CIA reaccionara.
Vamos ahora, y no hay nada
que puedan hacer.
Está bien. Miren, legalmente
la historia es sólida.
Todo está según los hechos.
No hay difamación.
Eso es lo importante, ¿verdad?
Me gustaría que me hicieras saber
quién es tu fuente en esto.
Un cargo, una descripción del trabajo.
Bien, miren, tenemos otras
dos fuentes que lo corroboran.
Rachel me dijo quiénes son,
y estoy satisfecha con eso.
Tenemos las cartas de Van Doren
al director de la CIA...
...que los federales dieron a Rachel.
- Es suficiente para llevarlo a prensa.
- Es tu lado de la moneda.
Sólo digo que ustedes están
de acuerdo con lo que tienen...
...pero el gobierno quizás no lo esté.
Las leyes son oscuras.
Disculpa, ¿qué?
Es ilegal para un oficial
del gobierno...
...revelar la identidad de
agentes encubiertos de la CIA.
Muy bien. Yo no soy
oficial del Gobierno.
No entiendo por qué nos dices esto...
¿Qué sabes tú?
Ya lo habíamos discutido.
Bonnie ya lo firmó.
Mientras todos entendamos
con quién estamos tratando.
Muy bien, ya lo sabemos.
¿Sabes cómo encontrarla?
¿Van Doren?
Sí. Iré con ella tan pronto
salga de acá.
Nuestros niños van a la escuela juntos,
si puedes creerlo.
- ¿En serio?
- Sí.
¿Te sientes cómoda yendo
a por ella para que declare?
Absolutamente.
¡Sí! ¡Eso es!
¡Vamos! ¡Pásala!
Angela, pásamela.
¡La tengo! ¡La tengo!
¡Vamos ahora! ¡Presiona! ¡Presiona!
Sí, ¡Ali! ¡Bien hecho!
¡Bien hecho!
¡Ábranse, chicas!
¡Dispérsense!
¡Dentro! ¡Vamos!
- Hola.
Oh, no. ¡Defiende!
Vamos, defiende Allison.
- Lo hace muy bien.
- Sí.
- Todas persiguen el balón.
- Bueno, a nadie le gusta defender.
Vamos, Ali. Vamos.
Está en clase con
el Sr. Cody. ¿Verdad?
Sí.
- Sí, mi hijo también.
- Ya veo.
Vamos, Allison.
¿Podemos hablar en privado?
Trabajo en el Sun Times.
Necesito sólo unos minutos...
...es algo importante.
Sí, claro.
Sólo me preocupa
que me haya visto alejarme.
- No tardaremos mucho.
- De acuerdo. Entonces, ¿qué sucede?
Erica, estoy escribiendo una historia.
Trabajo para la oficina nacional.
Estupendo.
Y saldrá mañana,
y dirá, entre otras cosas...
...que eres un
agente de la CIA...
...y que fuiste en una misión,
una misión buscando datos a Venezuela.
¿Qué? Esto es...
Escúchame, ¿de acuerdo?
Tú fuiste en una misión
buscando información...
...para determinar si ese gobierno
fue el responsable...
...del intento de asesinato
contra el Presidente Lyman.
Determinaste que no fue así,
y lo informaste a tus jefes.
Es la estupidez más grande
que he escuchado.
Detente. ¿Puedes...
...decirme cómo me aseguro
que eres del Sun Times?
La Casa Blanca ignoró tus conclusiones
y de todas formas lanzó un ataque...
...cobrándose venganza
por el intento de asesinato.
He estado durante cinco años
en la oficina nacional.
Tengo una columna todos los martes
en la página editorial.
Mi hijo está en esta escuela también.
Sí, lo sé. Lo dijiste.
Ustedes.
¡Ustedes! ¡Dios! ¡Malditos!
Sabes, esto no es por mí.
Nuevamente, esto es por mi marido.
Mi fuente es intachable.
Tu fuente es 110% jodidamente tachable.
¿Soy un agente de la CIA?
Es más, no sé ni usar mi sistema
de navegación del auto.
Esto es--
¡Es absurdo!
Tu diario ha intentado
joder a mi esposo...
...desde que él habló
contra su administración.
- Tenemos tu memorándum.
- ¿Qué memorándum?
- Tenemos tus conclusiones.
- Sabes. Mi abogado es Harry Timmers.
- ¿Lo conoces?
- Claro.
Él tomará una tubería
y te la meterá por el culo.
Bueno, ciertamente no quiero eso.
¿Qué haces? Nuestros niños
van a la escuela juntos, Robin.
- Rachel Armstrong.
- Bien. Como sea.
¿Estás negando que eres de la CIA?
¿Sabes qué?
Mantente alejada de nosotros.
¿De acuerdo? Lo digo en serio.
Sólo di que la Casa Blanca no
comenta sobre asuntos de seguridad.
¿Es lo que tú dices?
Vamos, David.
Dame algo que pueda decir.
Extraoficialmente,
esto es una tontería.
Vas a comenzar
una tormenta por nada...
...por una pésima columna
de una pulgada.
- Rachel, es tu hijo en la línea cinco.
- Te avergonzarás.
Debo irme, David.
Tengo a mi hijo por la otra línea.
Hola pequeño.
Hola mamá. ¿Recibiste mi trabajo?
Sí, me está llegando justo ahora.
¿Puedo leerla y te llamo de vuelta?
Bueno, pero me iré a la cama pronto.
Está bien.
Pero puedes esperar a que te llame.
Pero papá dice
que debo ir a la cama.
Está bien, lo haremos por la mañana.
Te lo prometo.
Está bien.
Es sólo que tengo una historia
muy grande, cariño.
Está bien, Mamá.
Bien, te amo. Adiós.
- Lo siento.
- ¿Qué es eso?
Mi hijo tuvo que hacer
un trabajo sobre la India.
Estaba viéndolo por encima.
Apuesto a que podría darme
diez pulgadas...
...sobre planes nucleares
entre India y Pakistán.
- Oh, sí.
- ¿Cómo te fue con David?
"La Casa Blanca no comenta
sobre asuntos de seguridad."
Sí, sé que tendrás frases
más elocuentes que "bla bla".
- Claro.
- Se siente bien, ¿no?
Vale cada centavo que no gano.
Mira, quiero que comiences
con un perfil a fondo de Van Doren...
...desde Yale a la CIA, al matrimonio
con el embajador 20 años mayor que ella.
Él fue su profesor. Estaba casado.
Un completo drama, por lo que sé.
Ahora, esas son cosas buenas.
Mira, por cierto,
te mereces un buen descanso.
Si fuera tú, apagaría el teléfono.
Hola Erica.
- ¿Por qué nos juntamos aquí, Merrill?
- Por el chili.
No. ¿Por qué nos juntamos
a la vista de todos de esta manera?
No es a la vista de todos, Erica.
Nadie sabe quién eres.
Ahora mañana,
cuando la maldita historia salga...
...mañana tú estarás
a la vista de todos. ¡Mierda!
Tu esposo tuvo que ir y escribir
esos artículos, ¿no es cierto?
Mantenlo fuera de esto.
Estás en lo cierto, Erica.
Esto no es culpa de Oscar.
Oscar no había sido entrenado
para operaciones encubiertas.
Oscar no juró silencio.
No, ésta es tu culpa.
Tú no debiste decirle nada.
Muy bien, muchachos.
Aquí está la situación.
El diario saldrá en dos horas.
No lo han puesto en la Red.
No le quieren dar oportunidad
a los diarios de la costa oeste de...
...ponerlo en sus ediciones matinales.
La justicia está actuando.
Pondrán un fiscal especial
para dar con quién te delató.
No puedo creer esto.
Me refiero a que nuestros hijos
van a la escuela juntos.
¿Entiendes?, el hijo de la
reportera y el mío.
Un segundo. ¿La conoces?
Algo así, la reconocí hoy...
...pero no habíamos hablado antes.
Déjame preguntar directamente, Erica.
¿Fuiste tú?
- ¿Fui yo qué?
- ¿Fuiste tú quien filtró al Sun Times?
Digo, es comprensible.
La Casa Blanca ignoró tu reporte,
y te enojaste.
Pediste a Oscar que escribiera
esas citas y diera opiniones.
Cuando no tuvo el efecto,
acudiste a la prensa.
Yo acudí a la prensa...
Alguien que conociste.
Alguien en quien confiabas.
Vete a la mierda.
¿Que me vaya a la mierda?
Touché.
El fiscal, Patton Dubois,
va a estar ahí mañana.
Va a llevar a Armstrong ante
el Gran Jurado.
La Ley dice que Armstrong
tiene que delatar a su fuente.
¿Puede haber sido Oscar?
No. ¿Puedes haber sido tú, O'Hara?
¿Cómo estamos todos?
¿Todavía estamos bien?
- Estamos bien.
- ¿Estás seguro?
- Bien.
- Bueno.
Voy a ponerte en la caja.
A Oscar también.
Bien. Pero todos los de la agencia
que saben mi identidad...
...los quiero con cables de polígrafo
hasta sus traseros también...
...porque hay un traidor entre nosotros.
Encontraremos a esa persona
si está en la CIA.
Sin embargo, deberíamos pensar en
reubicarte a ti por tu propio bien.
No. No.
Mandaré a Allison lejos por un tiempo...
...pero nada de esta mierda es mi culpa.
Yo no seré castigada.
Esta Lois Lane y su periódico...
...no voy a dejar que me convierta
en una niñita asustada.
Me quedo aquí.
Como quieras.
Entre tanto, vamos a asignarte
protección en tu casa.
Me siento mucho más segura.
Gracias.
No puedo creer esto, maldita sea.
Mamá.
- ¿Quieres faltar a la escuela hoy?
- Sí.
Esto es muy interesante.
Es magnífico.
- Gracias.
- De nada.
No sabía que hacían
tanto café en India.
También tiene la mayor cantidad
de demócratas en el mundo.
Bueno, no exactamente.
India es la democracia
más grande del mundo.
- ¿No es lo mismo?
- No, no es lo mismo.
Jesús.
No le des tus zanahorias
a Brandon hoy. ¿De acuerdo?
De acuerdo mamá.
Lo hiciste.
Esto cambia todo.
Vas a ganar un Pulitzer.
No estaría tan segura.
- Timmy, vamos. Come tu desayuno.
- No me gustan.
Vamos, no hagas enojar a mamá.
Termina tus huevos.
- Los huevos te dan cáncer.
- Los huevos no te dan cáncer.
Bueno, ¿sabes qué?
Yo terminaré tu cáncer, ¿bien?
Se siente muy bien, sin embargo.
Eso fue un montón de trabajo.
No me dijiste ni la mitad
de las cosas que están aquí.
Bueno, tú no me dices todo lo que
va en tus novelas, así que es justo.
Una fuente del periódico dice que...
...debido a que su esposo...
...es un oponente muy notado
de la administración...
...esto convierte al empleo
de la Sra. Van Doren con la CIA...
...absolutamente
interesante para los medios.
- ¿Mamá?
- En la ciudad de México...
- ¿Qué pasa hijo?
- ¿Podemos ir hoy al zoológico?
¿Al zoológico?
Hoy es día de escuela.
¿Tal vez podemos ir esta noche?
Bueno, todos los animales
están durmiendo de noche.
No querrás meterte
con animales dormidos.
Pueden ponerse un poco nerviosos.
Bueno, vamos cariño,
vas a llegar tarde.
- ¿Tienes tus cosas?
- ¿Quieres terminarlo?
Maravilloso, gracias.
Oye, vamos, te estás olvidando.
Dame un beso.
Te amo. Ten un lindo día.
Hola Connor...
Lo siento.
Me ha dado un buen susto.
Soy el agente especial Coddington.
Estoy con el FBI.
Necesitamos que venga con nosotros.
Por favor.
¿Para qué?
No lo sé señora. Sólo me pidieron
que venga aquí y la lleve.
Hola Srta. Armstrong. Pase.
Soy Patton Dubois, fiscal federal.
Por favor pase. Gracias por venir.
¿Tenía opción?
Por supuesto que sí.
No tengo nada que decir...
...así que si tiene un problema,
contacte a mis editores.
¿Puedo traerle un café?
No, gracias.
Seguro, Señor, yo voy a tomar uno.
Buena primicia, por cierto.
Si esto no hace su carrera,
Dios sabe qué lo hará.
Dios mío.
Eso es algo.
Bueno, voy a ser anunciado
en unos días...
...tan pronto como el papelerío
se termine...
...como un consejero
especial para investigar...
...esta filtración
sobre Erica Van Doren.
- Eso fue rápido.
- Sí, lo sé, es un poco inusual...
...pero los chicos del
Departamento de Justicia...
...parecen pensar que este
es un tema urgente...
...algo para no perder ni un segundo.
Así que me llamaron anoche...
...y me registré en
el hotel esta mañana...
...y aquí estamos.
La Oficina del Fiscal General se tuvo
que descalificar a sí misma.
¿Tal vez alguien de allí
fue su fuente?
- Creo que debería llamar a mi abogado.
- Eso no va a ser necesario.
No le voy a preguntar nada.
No aquí, de todos modos.
Éste no es ni el momento, ni el lugar.
Solo quería tener algo así
como un comienzo no oficial.
¿Puedo hablarle extraoficialmente?
Seguro.
Quiero decir, algo así
como entre nosotros.
Extraoficialmente
es extraoficialmente.
Bueno, bien, yo haré la palabrería.
Ahora, usted estaba en su derecho de
publicar la información que obtuvo.
De todos modos, no tiene derecho...
...a proteger a quien sea
que le dio a Erica a usted...
...quién la expuso.
Es una Ley de 1982 llamada...
...Acta de Protección de
Identidades de Inteligencia.
Su fuente está en un gran problema.
No tengo ninguna intención
de discutir mi fuente.
Espere un segundo.
Yo hago la palabrería, ¿recuerda?
Bueno.
Bien, mire...
...se le va a pedir que comparezca
ante el Gran Jurado...
...se le va a pedir
que identifique a su fuente...
...yo seré el que pregunte.
Ahora, digamos que por alguna razón,
usted no quiere revelar su fuente...
Será detenida por desacato, y eso quiere
decir que pasará un tiempo en la cárcel.
Y no estamos hablando de una celda
como la de Martha Stewart...
...con mayordomos y esas tonterías.
Mire.
Rachel, vaya a su fuente.
Pregúntele si le permite
revelar su nombre.
Tal vez le sorprenda su buena voluntad
para protegerla.
He descubierto que las personas
son naturalmente decentes.
Bien, si eso fuese cierto,
podría dejarlo sin trabajo, ¿no?
Bien, es todo lo que tengo para decir.
Le será notificada
la fecha de audiencia.
Tengo miedo
de defraudarlo Sr. Dubois.
Eso no es posible.
- ¿Estás listo? Ahí está ella.
- Ahí está ella.
¿Listo para grabar?
Grabando.
Erica, tu informe fue ignorado.
¿qué piensas?
¿Tu verdadero nombre es Erica?
¿Hace cuánto que estás con la Agencia?
Está bien, sé que están haciendo
su trabajo, de acuerdo.
Me encantaría hablar con ustedes.
Ahora no es un buen momento.
Tengo una cita aquí
para leer con los niños.
¿Tu verdadero nombre es Erica?
¿Tiene su esposo información
altamente secreta?
¿Sabe su familia que está aquí?
Ustedes saben, soy una madre.
Si este informe de la CIA existe,
como el Sun Times asegura...
...esto parecería indicar
que el Presidente lanzó...
...un completo acto de guerra
en Venezuela...
- ...sin ninguna justificación...
- Gracias.
Realmente buen trabajo.
...y sólo basado
en sus propios instintos.
Esto haría suponer que el Presidente
le mintió a la Nación y al Congreso...
Rache, están esperándote
en la oficina de Bonnie.
...podría decirse la peor
decisión de política exterior...
...en la historia de la nación.
Hasta el momento, La Casa Blanca
se mantiene al margen de sus acciones...
...pero no desmienten el informe.
- Rachel.
- Sí, voy en camino.
- Excelente historia, por cierto.
- Gracias.
...hay una razón para
poner en duda estos hallazgos.
"Espérame. Espérame.
Soy un corredor rápido, dijo Ruthie.
Y estoy segura que me gustaría
atrapar algo grande.
Agregó ella, con la caña
de pescar en la mano.
Así que se fueron. Colina arriba...
...bajando un sendero,
a través de un bosque...
...y justo cuando
la Abuela Annie estaba...
...por contarle a Ruthie lo
que iba a atrapar...
Si hubiese sido más
severo contigo y Larry...
...diciendo no apresuren
esto a la prensa...
...tal vez no estaríamos
en esta situación.
Te lo dije, el gobierno va a tomar
esto muy seriamente. Te lo dije--
La próxima vez que el FBI te arrastre
a un maldito interrogatorio...
- ...¡tu primera llamada será a mí!
- Entiendo. Lo siento.
¡Incluso antes de quitarte tu maldito
cinturón de seguridad, llámame!
Todo bien, Avril.
¿Estás bien?
Sí, estaba llevando a Timmy
a la escuela, y el FBI estaba ahí...
...y me preguntaron si
podía acompañarlos y...
¿Bonito desconcierto?
Siendo cuestionada de esa manera.
- Fue realmente rápido.
- ¿Querían saber tu fuente, cierto?
Sí. No se las dije.
No se las diré. De ningún modo.
Bien, por favor.
Ante todo, esta es una conducta atroz
por parte del FBI.
Acorralándote frente a tu hijo.
Amedrentándote.
Quiero saber el nombre del
agente que te interrogó.
Bien, no era un agente del FBI.
Fue este muchacho Patton Dubois.
Ha sido nombrado
como fiscal especial.
¿Qué? ¿Lo conoces?
No.
No. Pero un fiscal especial,
no es nada bueno.
Mira, su única necesidad
es encontrar tu fuente...
...se centrará en eso.
Tiene tiempo ilimitado,
dinero ilimitado...
...y la oportunidad
de publicidad ilimitada.
Hay mucho más poder de investigación...
...para un fiscal especial
que para un Federal.
Sí, bueno, no el suficiente poder
como para hacerme revelar mi fuente.
Tengo el derecho
de proteger mi fuente.
- ¿Qué?
- El Gobierno Federal...
...no tiene una ley de protección.
No en asuntos de Seguridad Nacional.
49 estados tienen algún tipo
de protección para periodistas...
- ...pero no el Gobierno Federal.
- La administración desistirá...
...cuando vea cuán lejos
llegaremos para proteger a Rachel.
El Gobierno Federal también
está luchando por un principio.
Como verás, alguien te reveló
información altamente confidencial.
Eso es un acto de traición.
Es como ellos lo ven.
Tienen que tomarse esto
muy, muy seriamente.
Sí, correcto, yo también
voy a tomarme esto muy seriamente.
- Oficial, ¿cuál es el retraso?
- Lo siento, Señora.
10 DE OCTUBRE
¿Está bromeando?
Mi casa está justo ahí.
- Ella está en la lista.
- Muy bien, sigamos.
Quiero media hora de
lectura todos los días.
- ¿Me oyes?
- ¿Estoy metiéndome en problemas...
- ...por no ir a la escuela?
- No.
- Extraño a mis amigos.
- Sé que sí...
...pero esto sólo
será por un tiempo.
Tendrás un maestro particular.
Él es realmente bueno.
Lo amarás. Te lo prometo. Besos
Beso mariposa, beso esquimal.
Te amo.
Te dije que esto sucedería.
- No lo entiendes, ¿no?
- Esto es tu culpa.
¿Qué quieres escuchar, cariño?
¿Quién es tu mejor amigo?
- ¿Quién?
- ¡Tú!
¡Adiós!
¿Estamos extraoficialmente?
Seguro. Te veré atrás.
Has venido a patearme el trasero, ¿no?
Porque eso no es justo.
No estoy entrenada en eso de...
...golpear la nariz de alguien y hundirla
en el cerebro con la palma de mi mano.
No, yo uso dardos venenosos.
Divertido.
Me agradan tu crisantemos.
El amarillo es muy alegre.
¿Tu esposo continúa escribiendo?
Sí, todo el tiempo. Todos los días.
Leí su novela sobre el Mossad.
La leí mientras estaba
de vacaciones. Eso fue...
Eso fue muy entretenido.
Gracias.
Él está intentando sacar el segundo.
Entonces...
Lo siento. Perdí la calma contigo.
Habitualmente elijo a un hombre para que
saque la atroz perra que hay en mí.
Oscar y yo...
Probablemente esto sea, ya sabes,
el puñal y todo eso.
Él se fue. Me dejó.
Discutimos y se fue
para quedarse con Allison...
...porque tuvimos
que enviarla lejos a ella también.
Allison es una chica magnífica.
Parece muy castigada.
¿Cómo la conoces? ¿Estuviste
investigando también en su pasado?
No. Soy una mamá voluntaria
con la escuela.
¿Voluntaria en la escuela? ¡Cielos!
Deberían pagarte por eso.
Vengo una vez cada dos semanas a leerle
a los chicos. Es una producción grande.
- ¿Mamá?
- Me encanta.
Estoy afuera, Timmy.
¿Qué puedo hacer por ti?
Sé que no puedes decirme quién
es tu fuente. Respeto eso. ¿Sí?
Sé sobre guardar secretos.
Sólo dime sí o no, ¿está bien?
¿Es alguien cercano a mí?
¿Lo es?
¿Es alguien con quien trabajo?
No puedo decirte nada.
¿Sabes qué?
Cuando te enfrentes al Gran Jurado,
tendrás que hablar.
- Eres una estúpida traidora...
- Bueno.
...que va a caminar justo sobre la
plataforma a las calderas del infierno.
- ¿Lo sabes?
- Escucho eso todos los días.
Si quieres hablar oficialmente,
te daremos una sección excelente.
Gracias.
- ¿Qué?
- Hola Sra. Van Doren.
Hola, guapo. ¿Cómo estás?
¿Cómo está Allison?
No ha ido a la escuela.
¿Está enferma?
No. Ella está perfecta. Ella...
Sólo está pasando algún tiempo
con un familiar.
- ¿Puede decirle que le mando saludos?
- Sí. Puedes apostar que lo haré.
¿Ésa es la puerta?
¿Sí?
- ¿Rachel Armstrong?
- ¿Qué necesita?
Estoy aquí para escoltarla, Sra.
Casi no tuve tiempo de tipear esto
y venir para aquí.
- ¿Está bien? ¿Tiene sentido para ti?
- Sí.
12 DE OCTUBRE
Pensé que la ley supuestamente
se movía despacio.
Excepto cuando no lo hace.
Esto es todo una porquería, irrumpiendo
en tu casa en la mitad de la noche...
...arrastrándote hasta el Mayflower,
es todo para intimidarte y...
Está funcionando.
- Bueno, no dejes que te intimiden. ¿Sí?
- Bueno.
Vas a estar bien.
Srta. Armstrong.
Bueno, estaré abajo en la recepción.
- Bueno.
- No te preocupes.
Rachel Alice Armstrong.
15 Trinity Pass, Washington, D.C.
Gracias. Bien, Sra. Armstrong.
Ud. trabaja como reportera para el
Capital Sun times. ¿Es eso correcto?
Sí.
Como corresponsal de política nacional.
¿Correcto?
- Lo soy, sí. Una de ellos.
- Bueno, bien.
Bueno, magnífico.
Voy muy bien.
Usted escribió un artículo
hace unos días; éste.
En el cual revelaba
a Erica Van Doren...
...casada con el ex embajador
estadounidense, Oscar Van Doren...
...como una agente
encubierta de la CIA.
Lo hice, sí.
¿Y confía en la veracidad
de la historia?
Lo hago, cien por ciento.
¿Quién fue su fuente?
- Srta. Armstrong...
- Un segundo. Lo siento.
"Respetuosamente me niego
a responder esa pregunta...
...ya que violaría mis derechos...
...bajo la Primera Enmienda
y la Ley Federal común."
¿Es Ud. consciente de que quien
posee conocimiento oficial...
...de la identidad
de un agente de la CIA...
...tiene prohibido por ley revelar
esa información?
Lo estoy, sí.
Entonces, ¿quién fue su fuente?
No puedo revelar mi fuente...
Bueno, mire, Sra. Armstrong...
...este es un asunto muy serio.
Quiero que se tome su tiempo
Vamos a tomar un receso
y volver a las, digamos, 1:30.
Quiero que vaya a casa.
Quiero que hable con su familia.
Quiero que hable con su editor. ¿Bien?
Y luego quiero que hable
con su fuente.
Piénsenlo otra vez y vean si creen que
esto vale una acusación por desacato...
...y luego volveremos a reunirnos...
...y luego volveré a preguntarle.
Yo no contendría mi respiración.
Bueno, yo no voy a ser quien necesite
contener la respiración.
Bien, todos...
...vamos a dejarlo.
Volveremos a las 1:30.
- ¿Cuánto tiempo ha estado en la CIA?
- ¿Sra. Van Doren?
"¿Puedo ir yo también?
Preguntó Charlie.
Prometo ayudarte a atrapar
lo que sea que es, dijo.
Vamos, dijeron Ruthie Joe
y la abuela Annie.
Así que allá fueron
sobre el puente..."
Mi reloj dice que llego temprano.
Nosotros sentimos que no es el mejor
momento para que estés con los niños.
Es sólo que...
...sabes que no estamos preparados
para lidiar con toda esta locura.
Bueno.
Pienso que es una idiotez,
eso es lo que es.
Y entiendo que la prensa
puede ser una pesadilla.
Tal vez si te alejaras por un tiempo,
entonces se irían.
Espero que podamos arreglarlo, Jerry.
Realmente ansío leerle a los niños.
Digo, soy bastante buena para eso.
Puedo hacer todas las voces.
Lo eres. Así que...
¿Cuándo planeas traer a Ali
de nuevo a la escuela?
No lo sé. No estoy segura.
Ya veo. Bueno.
¿Me estás diciendo
que no puede volver, Jerry?
- ¿Cómo estuvo su almuerzo?
- Maravilloso, gracias.
- ¿Sí? ¿Qué comió?
- En realidad no comí nada.
¿De verdad?
Desearía tener
su fuerza de voluntad.
Su fuente, Sra. Armstrong, ¿quién es?
Hola.
¿Bueno? ¿Cómo fue?
- Bien, supongo.
- Perdón. ¿Rachel Armstrong?
- Sí.
- Soy el Subcomisario Jones.
Tengo una citación para que aparezca
en la Corte de Distrito en dos horas.
- No, no, no.
- ¿Qué pasó con las dos semanas?
¡Oye!
Soy Avril Aaronson...
- ...abogado del Capital Sun Times.
- Oh. Sí...
...leí su Amicus Curiae en el asunto
de Celeste el año pasado.
Creo que debería llevarse el crédito
por su liberación. En serio.
Entiendo todo el dramatismo
hasta ahora, ¿pero esto?
Esto es demasiado rápido.
Es escandaloso...
Nos estamos acercando a una violación
de la Quinta Enmienda bastante seria.
Mire, Avril, hay un
traidor allá afuera...
...revelando los nombres
de los agentes de la CIA.
Ahora, creo que deberíamos atrapar
a alguien así bastante rápido.
¿No estás de acuerdo?
Vamos a traer a Albert Burnside.
Voy a tener que ir a casa y buscar
mi libreta de autógrafos, entonces.
No te preocupes por esto.
No es un problema.
Ya está en el presupuesto
del Sun Times.
Hola, Avril.
Hola, aquí está.
Albert, gracias por venir.
Esta es Rachel Armstrong.
- Gusto en conocerla.
- Hola. Igualmente.
Hola, soy Ray, el esposo de Rachel.
¿Por qué está pasando esto tan rápido?
Avril dijo que iban a ser semanas antes
de que debiera comparecer ante un juez.
Bueno, el Sr. Dubois
quiere terminar con esto...
...antes de que la prensa
se ponga al corriente.
Está bien, la prensa podría
complicar las cosas.
Vamos a concentrarnos
en mantenerla fuera de la cárcel.
¿Cárcel? ¿Qué quiere--
¿Cuándo?
¿Va a pedir un aplazamiento?
Sí. Seguro. Seguro.
Mire. Ya he pasado por esto.
El juez Hall es una buena persona.
Nos enviamos tarjetas de navidad.
Desde luego no va a encerrarla hoy.
- ¡Jesucristo!
- Ray, relájate.
Si Albert está tan tranquilo,
nosotros también podemos estarlo. ¿Sí?
Estaremos fuera de aquí
en cinco minutos.
Luego nos tomamos
una taza de café...
...y planeamos una estrategia
sobre cómo protegerte a ti...
...a la propia constitución
y a la democracia...
...para las generaciones por venir.
¿Eso es un Theory, verdad?
- Sí.
- Es un clásico.
Gracias. Lindo traje.
No es un traje. Es un Zegna.
Hecho a mano. Puntadas de 15 mm.
¿Qué es lo que tú usas?
No lo sé.
Voy a ponerte en contacto
con mi sastre.
Siempre sabes cuándo
vistes un Zegna.
Sala de corte tres.
Su Señoría, esta mañana...
...la Sra. Armstrong
compareció ante el Gran Jurado.
Le referí a Ud. las transcripciones.
Y como bien sabe,
se le pidió que revelara...
...el nombre de la fuente
que le proveyó...
...posiblemente de forma ilegal,
la información secreta--
Perdone Su Señoría.
¿Me permite?
Sí.
- ¿Está bien?
- Está perfectamente bien por mí.
Señoría. Recién conozco a mi cliente.
Le pido que prorrogue este asunto por,
digamos, una semana...
...para que podamos tener
nuestros argumentos listos.
Déjeme escuchar mis argumentos primero.
¿Por qué no procedemos por ahora?
Bueno, así es como es, Su Señoría.
El Sr. Dubois dirá que
a mi cliente le fue pedido...
...que revelara el
nombre de su fuente...
...y que ella no quiso hacerlo,
por lo tanto, usted debería encerrarla.
Dirá que la información que mi cliente
recibió es altamente clasificada...
...y que el Gran Jurado tiene derecho...
...a conocer el nombre de
la fuente y encontrarla.
También dirá que no hay escudo
legal federal que la proteja...
...y que no hay tampoco protección
de la Primera Enmienda...
...porque este es un asunto de,
entre comillas, Seguridad Nacional.
¿Es eso cierto Sr. Dubois?
De hecho así es. Resumiendo--
Nosotros argumentamos que la Primera
Enmienda sí protege a Rachel Armstrong.
Estoy muy al tanto de casos
en este circuito...
...en los cuales ese argumento es--
Bueno, yo estoy al tanto
de esos casos en este circuito...
...y no la autorizan a negarse
a responder estas preguntas.
¿Por qué no vienen
ustedes tres hasta aquí?
Rachel, Rachel, vamos. Subamos.
Por aquí, donde está la banca.
Sra. Armstrong,
quiero que entienda...
...que si yo le ordenara
que revele su fuente...
...y si no lo hace, voy a tener que
detenerla por desacato a la corte...
...y que va a ir a la cárcel hasta que--
Un momento Su Señoría...
...¿puede Ud. dictaminar, por favor,
en mi pedido de aplazamiento?
Seguro. Voy a denegar esa moción.
Sólo estoy pidiendo unos días, Juez.
Entiendo. Hay un serio asunto
de Seguridad Nacional...
No hay razón para no conceder
un aplazamiento.
Déjeme decidir en mi corte.
Ahora, Sra. Armstrong...
...le pido que revele la
identidad de su fuente.
Si quiere unos pocos días para
considerarlo, se los daré.
No puedo hacer eso.
Sr. Burnside, si Ud. quiere unos días
para recomendarle que obedezca mi orden.
No puedo aconsejar a mi cliente
que traicione una confidencia.
Bueno, mire, Su Señoría...
...dada la amenaza directa
a nuestra Seguridad Nacional...
...pido que la Sra. Armstrong sea ahora
detenida en desacato de la corte...
...y encarcelada de inmediato.
Bueno, me parece que tengo
ante mí a alguien...
...que está desafiando mi orden...
...y que parece creer que está
por encima de la ley.
La detengo en desacato a la corte...
...y la entrego a la custodia de la
policía de los Estados Unidos.
- Ayúdeme.
- Juez.
Espere. No, no. Su Señoría. Juez.
Espere... no, espere.
- Señora.
- ¡Su Señoría!
Tan pronto como esté preparada
para hablar, será liberada.
¿Puedo tener un minuto
para conferenciar con mi cliente?
Podrá Ud. conferenciar con ella
en el centro de detención.
Timmy necesita que lo recojan de
los Hobermans a las 5:30.
- Este procedimiento se cierra.
- Juez.
Juez. ¡Su Señoría!
Un montón de gente busca
hacerse famosa aquí.
- ¿Y ahora qué? ¿Qué hacemos ahora?
- Lo llamaré mañana. No se preocupe.
- ¿Qué va a hacer ahora?
- Lo llamaré por la mañana.
¿Está bien? ¿De acuerdo?
Bueno, al menos lo sacará de la lista
de sus tarjetas de navidad. ¿Verdad?
Eso es cierto.
- Es una táctica de miedo.
- ¿Tú crees?
Voy a lidiar con ello.
Te veo en el periódico.
Bueno, iré para allá.
Sr. Burnside, este es
un gran honor para mí.
Yo lo estudié cuando era joven.
Mi padre también era abogado.
Éste es un gravísimo error, Patton.
Bueno, no hay nada como aprender
de los errores.
Sí, bueno, a veces un
error es algo como...
...vestir de blanco después
del Día del Trabajo...
...y a veces, un error es invadir
Rusia en invierno.
Bueno, hay dos cosas
que necesito saber.
- Primero, la historia en sí misma.
- Sólida como la roca.
Sólida como una roca.
¿Estamos hablando de polvo o granito?
Albert, por favor.
No habríamos publicado esto...
- ...si no fuera--
- Bueno. Segundo...
¿Cuántas personas saben el...
¿Cuántas personas en el periódico
conocen el nombre de las fuentes?
Conocemos la fuente que lo corrobora.
Bonnie lo sabe, de todas maneras...
...y una fuente de Rachel en el FBI nos
dio una copia del informe de Van Doren.
¿Y por qué no tenemos el nombre
de la verdadera fuente?
Bueno, por una cosa, Rachel acordó
la confidencialidad completa...
...y ya que su historia fue confirmada,
esto no es necesario saberlo.
Bien, la buena noticia es,
que no pueden obligarte a testificar...
...algo que tú no conoces.
Billetera Bosca.
Lentes para el sol Prada.
- Puede quedarse con eso.
- Gracias.
Cinta de grabación...
Voy a necesitar que me dé sus joyas.
El anillo de bodas.
Me gustaría quedármelo.
Eso es diamante, preciosa.
No desearía entrar ahí con eso.
Sra. Armstrong,
venga al frente, por favor.
Manténgase parada
frente a la máquina, por favor.
¿Podría darme su mano
derecha, por favor?
Quítela.
Izquierda, por favor.
Parece como que su único
objetivo real es Rachel Armstrong...
...por publicar el artículo,
el cual no es un delito. De hecho...
Bien. Si tenemos a Armstrong en prisión,
ese es nuestro mayor as es la manga.
Segundo. Van Doren y todos en la CIA...
...que trabajaron con ella, han aceptado
pasar por el polígrafo.
¡Por Dios!, ¿podrían apagar
a ese muchacho?
Ya no soporto escuchar esto más.
Mucho mejor.
Ya saben, la única cosa
que Armstrong tiene a su favor...
...es la prensa, la están convirtiendo
en alguna clase celebridad.
No podemos permitir
que esto nos afecte.
Bien, según el caso de los Branzburg,
ellos no tienen oportunidad de apelar.
Incluso si remarcan
que tú no agotaste...
...cualquier otra posible fuente
antes que ella.
Sí. No, el caso Miller
dejó esto muy claro.
- Quédese quieta para la cámara.
- Pero nuestro objetivo...
...nuestra meta, no es
mantenerla encerrada.
Yo quiero dejarla ir.
Eso significa que tendremos nuestra
fuente y podremos procesarla...
...francamente,
eso es lo único que nos interesa.
Siéntese lo más quieta posible,
mirando hacia adelante.
Responda con la palabra "sí" o "no".
¿Su nombre es Erica Van Doren?
Sí.
- ¿Nació en Ossining, Nueva York?
- Sí.
¿Alguna vez mintió en
algún documento oficial?
No.
¿Le reveló a la Sra. Armstrong
que trabaja para la CIA?
Debes saber algunas reglas.
Primero, no se puede fumar
en ninguna parte del edificio.
Los cigarrillos son contrabando.
Nada de drogas, nada de peleas.
Pelear sólo hará que pases
tu tiempo en "aislam".
- ¿Qué es eso?
- Aislamiento.
En las películas lo llaman el pozo.
Estoy llevándote a la
habitación de excedentes.
Encerramos a las chicas
más violentas en celdas.
¿Tú que eres, un portero?
Lárgate de aquí.
- Vamos. Déjame salir.
- Lárgate de aquí. Lárgate.
DÍA 1
Y nada de sexo.
Ninguna clase de sexo. Nada de
lamer coños, nada de besos, nada.
Si permaneces aquí por
más de ocho meses...
...puedes solicitar correspondencia
o casamiento.
Ahí vamos.
Pero la rotación aquí es
normalmente dos semanas.
No querrás estar aquí en ocho meses.
¡Oye!
- ¿Cuál es tu nombre?
- Olivia.
- ¿Olivia qué?
- Olivia James.
- Bien. Olivia James, ella es Rachel...
- Armstrong.
Rachel Armstrong, tu nueva litera.
Que la disfrutes.
Y muéstrale cómo
hacer la cama.
Ya está.
Las luces se apagan en una hora.
Se encienden a las 6:00 am. ¿De acuerdo?
Bien. Disculpe.
¿Hay alguna manera de leer
un periódico en la mañana?
No. Pero si quieres ver las noticias,
te conviene hacer todo lo que digan.
- En su cumpleaños, quien conducía...
- Él no es tonto.
- No me importa.
- No estaba loco por las drogas.
Esto es triste.
¿Eres una de esas
entrenada para mentir, Erica?
Ya sabes, ¿te enseñan eso en Langley
para vencer a las máquinas?
Lo hice genial, ¿no?
¿Quién piensas que habló con ella?
¿Con Armstrong?
Maldita sea. ¡No lo sé!
Pero cuando tu lo descubras...
...sólo dame cinco minutos
con ese idiota, ¿de acuerdo?
Bien, mi experiencia me dice
que la Sra. Armstrong nos lo dirá.
Cierto. Ella jamás tuvo su trasero
de marca en prisión. No lo soportará.
No lo sé, me reuní con ella.
La miré a los ojos.
Puede andar sobre agua.
Desearía que tuviéramos las galletas.
DÍA 2
Estaban muy buenas.
- Hola.
¿Adivina quién está aquí?
El pequeñín quería saludarte,
asegurarse de que estabas bien.
Muy buen. Aquí está.
Di Hola.
- Oye, cariño. Hola.
- Hola.
Oye, ¿por qué no le cuentas
a mami lo que le trajimos?
- Mamá.
- Sí.
Te trajimos algunas galletas,
pero nos las quitaron.
¡No lo creo!
Bueno, tal vez luego
me las den para el postre.
- Papá las hizo.
- ¿Papá las hizo? ¡Qué asco!
Oye...
...voy a estar bien, cariño.
¿Cómo te fue
en tu prueba de ortografía?
Me fue bien, eso creo.
Apuesto que lo hiciste genial.
Estudiaste mucho, ¿no es cierto?
¿No es cierto?
- Sí.
- Seguro que lo hiciste.
Pásale el teléfono
a tu papá, ¿de acuerdo?
- Hola.
Hola, ¿cómo estás?
- Bien.
- ¿Sí?
Sí, estoy bien.
No lo traigas más, Ray...
Éste no es un buen lugar para él.
Se está asustando.
Él quería verte. ¿Qué quieres decir?
Quería asegurarse de
que estuvieras bien.
Bueno, por supuesto que
quería verme. Pero...
Quiero decir, hablo en serio
sobre esto, Ray.
No voy a estar aquí para siempre.
Son un par de días.
Unos pocos días.
¿Qué dicen en las noticias?
- No he escuchado nada.
- ¿No has escuchado?
No, no hay periódicos aquí dentro.
La TV está continuamente sintonizada
en el programa de Jerry Springer.
Bueno, tu encarcelamiento, tu postura...
...está en cada periódico,
en cada canal.
No, no. Quise decir con el Presidente.
¿Qué han dicho del artículo?
No, lo mismo. Como siempre.
"La Casa Blanca se niega a comentar
sobre asuntos de inteligencia"
¿Qué otra cosa van a decir? ¿No?
Quiero decir, el Presidente
no va a hacer...
...ninguna conferencia
de prensa, eso es seguro.
Escucha, estaba pensando...
...quiero decir, si esto se pone loco,
más loco...
...quizá deberías decirme quién es.
Y de ese modo yo tal vez
podría hablar con él.
No sé, como a nivel humano, ¿sabes?
- Ray.
- ¿Qué?
Nunca te lo he pedido, ni una sola vez.
Pero esto se está poniendo loco.
Bueno, no vayamos allí.
De ningún modo.
- ¿No confías en mí?
- Ese no es el asunto.
¿No confías en mí?
Supongo que eso es todo.
Se terminó.
Bueno. Te extraño.
Yo también te extraño.
Puedes darle de nuevo el teléfono a...
Oye, ¿me escuchas?
Bien, necesito que arregles tu cama
por las mañanas. ¿Está bien?
Necesito por lo menos un hombre
responsable en la casa.
¿Bien? No le digas a papá
que dije eso, ¿está bien?
Yo voy a...
No puede escucharte amiguito. ¿Bueno?
Va a venir a casa pronto. Vamos.
Todos en pie. Escuchen.
DÍA 15
- Armstrong. Vamos.
- Todos aquellos que tengan asuntos...
...con la Corte de Distrito
de los Estados Unidos...
...en el Distrito de
Columbia se alinearán cerca.
Presten atención y serán escuchados.
Señor Burnside,
su cliente está ahora aquí...
...por lo que puede
comenzar cuando esté listo.
Gracias, señor.
Su Señoría, voy a pedirle
que la Sra. Armstrong sea liberada...
...hasta que la Corte de Apelaciones
pueda decidir...
...la validez de esta citación
de ofensa.
Esto invalidaría todo el propósito...
...de su encarcelación en primer lugar.
Ella tiene la llave de su propia celda.
Una llave que viene en la forma de una
pérdida de honradez no es una llave.
La honradez es subjetiva.
Señora Armstrong, estoy de su parte,
pero tiene que ayudarme.
¿Accedería a que si usted
está en su casa...
...tomaría el teléfono para llamar
o contactar a su fuente...
...y tratar de obtener permiso
para revelar su nombre...
...y así poder terminar con todo esto?
Sería deshonesta
si dijera que puedo hacer eso.
Bueno, entonces, realmente no
me está dando ninguna base.
La petición es denegada.
Señor, ahora le pediría a la Corte...
...que imponga una multa de $10.000
por día en contra del Sun Times...
...hasta que la fuente de la
Sra. Armstrong sea revelada.
Su Señoría...
...con el debido respeto a Ud.,
esta corte y a la Sra. Armstrong...
...no sabemos quién es su fuente...
...por lo que no vemos,
cómo podemos ser responsables.
Señor, obviamente, con la representación
que se muestra aquí...
...obviamente, el periódico no
solamente apoya...
...sino que además alienta la posición
de la Sra. Armstrong.
Se lo están facilitando.
El Sun Times debería estar
obligado a obedecer, Su Señoría...
...y despedir a la Sra. Armstrong
si ella no lo hace.
¡Eso está fuera de orden!
Su Señoría, respetuosamente,
le pido que deniegue esta petición.
Ni siquiera pienses en ablandarte.
Ni siquiera lo pienses.
Pagas la multa...
...y dejas que Rachel
se mantenga fuerte...
...exactamente como
lo ha estado haciendo.
No necesitabas decir eso.
Un día muy lindo.
- Me gusta venir aquí.
- Sí.
Me recuerda el porqué
hacemos lo que hacemos.
Estoy de acuerdo.
¿Saben? Mi papá está enterrado allí.
Pienso que es mejor que no nos
encontremos en Langley...
- ...por ahora.
- Sí, de acuerdo.
Me alegra que hayan querido verme.
Quería hablar con ustedes
desde que todo esto comenzó.
¿Sabe? Esperaba poder convencerlos...
...de que me dieran acceso al CBD
en las Balcanes.
- Hay otros asuntos que atender primero.
- Bueno.
Erica, hemos investigado
al grado máximo...
...a todas esas personas
que sabían de tu identidad.
Miramos registros de llamada,
e-mails, los trabajos.
- Estamos en un callejón sin salida.
- ¿En serio?
Hasta ahora la reportera está
en la cárcel y no habla.
Es esencial que averigüemos
de dónde vino esta filtración.
Lo sé, lo entiendo, y no puedo estar
más de acuerdo con usted.
No sabemos si esta persona estaba en
contra tuyo o en contra de la agencia...
...así que, ¿puedo interrogarla un poco?
Sí, por supuesto, por favor.
Lo entiendo por completo.
Pregúntame lo que quieras.
¿Dónde conociste por primera
vez a Rachel Armstrong?
¿Sabiéndolo? Cuando se me
acercó en un partido de fútbol...
...cuando me hizo frente.
Y ustedes dos eran voluntarias en la
Escuela Potomac Shores, ¿no es cierto?
Yo lo soy. Bueno, no.
Lo era pero ahora no...
...pero ella era una madre
voluntaria allí, según dijo.
¿Nunca se vieron en funciones
del colegio antes de eso?
¿Sus trabajos de voluntarias
nunca coincidieron?
¿Ustedes, chicas, nunca hablaron de
madre a madre, tal vez?
No. No.
¿Fueron alguna vez a algún evento del
colegio donde se sirviera alcohol?
¿Qué? ¿Qué?
Ya sabes, cuando mi esposa
iba a esos eventos...
...esas cosas
de soltarse la melena...
...no puedo decirte la cantidad de cosas
que ahora ella desearía no haber dicho.
Señor, espere.
- ¿Están todavía investigándome?
- Bueno--
Acabo de pasar por el
detector de mentiras.
Bien, dado tu entrenamiento.
No estoy segura cuán confiable sea eso.
Es una investigación clínica.
No necesitas tomártelo personalmente.
¿No necesito tomármelo personalmente?
"Pensamos que eres incompetente,
borracha o mentirosa...
...pero no necesitas tomártelo
como algo personal."
¿Cómo se atreven?
- ¿Cómo demonios se atreven?
- Está bien...
...necesitas cuidar tu tono aquí, Erica.
Déjeme hacerle una pregunta, Señor.
¿Qué parte de mi impecable hitorial
puede señalar y decir...
.."Sí, sí, no podemos confiar
en esa persona"?
- ¿Qué?
- El punto es...
...que ni siquiera te conozco.
Has sido un agente encubierto
durante tantos años...
...que hay pocas personas
que en realidad te conozcan.
Bien, correcto, ¿sabe qué?
Yo lo conozco. Lo conozco, señor.
Sé cómo es. Veo dónde
irá a parar esto. Lo huelo.
Ya saben, si alguien en la CIA
lo echó a perder...
...alguien lo echó a perder
y me entregó...
...y ahora ustedes
están dando vueltas...
...investigando como
los Keystone Kops.
Y sólo desean que haya sido yo.
Lo veo.
Así podrán decirle a la prensa...
..."¿Saben qué?
No es una agente corrupta...
...es una pobre niña tonta
cuyos sentimientos fueron heridos...
...y sus conclusiones investigativas
fueron ignoradas...
...por el Presidente
de los Estados Unidos."
Hallazgos que absolverían a Venezuela...
...de tener algo que ver
con el intento de asesinato hacia él.
- Ahora estás siendo dramática, Erica.
- Bien, de acuerdo.
¿Saben qué? A partir de ahora
pueden hablar con mi abogado.
Puede quitarme mi protección.
Puede cancelar mi chequera.
¿De acuerdo? Renuncio.
No puedes simplemente renunciar, Erica.
¿De veras? ¿Qué es esto, Los Sopranos?
¿No puedo dejar mi familia?
¿Estoy atrapada?
Bien, es un proceso.
Estás llena de información privilegiada.
¿No confían en mí?
De acuerdo, está bien.
Voy a darles una razón
para no hacerlo. ¿Bien?
Mi marido no es el único en la familia
que puede escribir.
¿Estás segura de querer involucrarte
en una guerra con el Gobierno?
¿Necesitas este lío?
Estás en el medio de una batalla
por una custodia, ¿cierto?
¿Estás segura que quieres involucrar
a Allison en medio de todo esto?
Eres muy afortunada de ser mujer.
¿Por qué?
Porque no golpeo a chicas.
¿Sabes?, no eres la única agente
que investiga a los Venezolanos...
...pero eres la única que concluyó...
...que ellos no estaban involucrados
en el ataque al Presidente.
Tu informe no es el único
que el Presidente lee.
Te deseo la mejor suerte con
tu hija y el juicio por su custodia.
Espero que puedas volver a verla.
Gracias.
Sí, mira esto.
DÍA 71
Si tuviera todo el dinero del mundo,
compraría la manera de salir de aquí.
Cariño, si tuviésemos todo el dinero
del mundo, no estaríamos aquí...
- ...en primer lugar.
- Tienes razón.
¿Qué es eso?
Un regalo Navideño de mi hijo.
- ¿Cuántos años tiene?
- Siete.
Mierda, daría lo que fuese para
tener siete años otra vez.
Me estoy mudando.
Esa gorda de mierda de ahí se pasa
toda la noche tirándose pedos.
Dice que convertiría mi robo de carne
en homicidio si me quedaba ahí.
Bueno, bienvenida al vecindario.
Felicitaciones a todos. Tenemos a tres
finalistas del Pulitzer entre nosotros.
¡Por periodismo investigativo!
DÍA 111
Oye, Armstrong.
Un mensaje para ti
de alguien llamado Bunny.
Lo tomé por ti,
no podíamos encontrarte arriba.
ARMSTRONG: TE HAN NOMINADO
PARA EL POLITZER.
¿Así que ganaste algo?
Yo nunca gano nada.
- Gracias.
- Claro.
¿Cómo te fue en la escuela hoy?
- Bien, supongo.
- ¿Sí?
DÍA 113
- ¿Qué fue lo mejor?
- No lo sé.
Oye, gané un premio.
Bueno casi lo hago.
Uno grande,
por ser una buena periodista.
- Qué bien.
- Y quería que el primero en saberlo...
...fueras tú porque eres
mi muchacho más especial.
- ¿Me pasas con tu papá?
- De acuerdo.
Oye, él realmente te extraña.
- ¿Sí?
- ¿Entonces, el Pulitzer?
Sí. Me lo dijiste, ¿recuerdas?
Eso no es...
¡Todas a sus literas! ¡Muévanse!
Pongan sus manos
detrás de la cabeza.
Vamos, Armstrong,
métete en tu litera.
Pongan sus manos detrás de la cabeza.
¡Muévanse!
- ¡Vamos!
- ¡Vamos, señoras!
Puedo encontrar
sus cabezas por sus literas.
- ¡Muévanse!
- ¡Vamos señoras!, ¡Vamos!
¡Métanse en sus literas ahora!
¿Qué está haciendo, Señorita Jones?
Métase en su litera. ¡Ahora!
Usted sabe que esto no está
permitido aquí. Es contrabando.
Lo siento.
Ha estado tomando esto
del comedor por semanas.
Más contrabando.
Oye, esos son efectos personales.
¿Puede devolverme eso? ¿Qué demonios
es todo esto? ¡No puede quitarme eso!
- ¿Qué está diciendo?
- No puede quitarme eso. ¡Es mío!
¡Vuelva a su litera!
Cállese señora, o tendré
que llevarla al pozo.
¿Me entiende?
Ponga sus manos detrás de la cabeza.
Aislamiento para usted.
Maldición.
DÍA 198
Bien, el Pulitzer es una
increíble noticia. Felicitaciones.
Sí. No, eso es genial. Yo creo...
No me sorprendió que
Tom Williams lo obtuviera.
Su historia consiguió
la renuncia del Alcalde.
El presidente es tan popular,
nadie lo condenó por lo que escribí.
Bien, estamos todos orgullosos de tú.
No, lo sé. Gracias.
Lo siento.
Ellos tomaron mi diario, mis notas,
por sacar una manzana fuera del comedor.
No puedo escribir,
y me estoy volviendo loca.
Ellos tienen mi bolígrafo.
Ya no puedo escribirle a Timmy.
Me preguntaba si tú podrías...
...escribir una editorial o algo,
avergonzarlos un poco.
Sí, por supuesto. Mañana,
en el periódico de mañana.
Gracias...
Entonces, oye...
Molly Meyers quiere entrevistarte.
¿Qué? ¿Por qué?
No soy anoréxica.
No estoy en rehabilitación. No estoy
saliendo con Justin Timberlake...
Interés humano, supongo.
Mira, es una periodista.
Tiene que estar de tu lado, ¿correcto?
Los perros grandes
realmente están presionando...
Es como dijiste, ya nadie
está escribiendo sobre tu caso.
Estamos perdiendo empuje.
El gobierno no está sintiendo
la presión pública.
Y las multas y costes legales
están aumentando.
- Entiendo. Saluda a Avril...
- No pienses así. No. No, no.
Sólo necesitamos ponerte en el frente
nuevamente, y si sirve de algo...
...Molly Meyers conseguirá poner
las miradas sobre ti de nuevo.
¿Entonces?
Bueno. Pero tiene
que ser en vivo.
No quiero que me edite luego
haciéndome parecer una idiota.
- Absolutamente.
- Y no voy a llorar tampoco.
De acuerdo...
DÍA 210
¿Qué luces?
¿Qué es, el nuevo Cartier?
Es un hermoso reloj...
Eso no es un reloj, es una joya.
Aquí, mira aquí...
Estoy embobado con este De Grisogono.
Me encantan los números.
Todos de distintos tamaños...
¿No es bonito?
Es una belleza.
- Todo listo, Molly.
- De acuerdo, diviértanse.
Bueno. Me dicen que
va a ser sustancioso.
Que va a ser serio.
- ¿Realmente?
- Bueno, es lo que me dijeron.
Éste será tu momento, no el suyo.
Vas a estar fantástica.
Aquí vamos.
- Rachel, hola. Soy Molly Meyers.
- Sí, nos conocimos una vez.
Tuve una entrevista contigo, para
ser tu asistente de investigación.
Oh, ¿en serio?
No vamos a tener tiempo para esto.
Si tienes tiempo para el
Acto de las Identidades.
Fantástico. Si no, así sea.
- Está bien.
- Un minuto.
De acuerdo. Te agradezco
tanto por hacer esto, Rachel.
- Y felicitaciones por el Pulitzer.
- Fui solo una finalista.
- Bien, felicitaciones. Estamos contigo.
- Gracias, eres muy gentil.
Claro, no puedo decir esto al aire.
La objetividad y todo eso.
De acuerdo, ¿listo?
- ¿Sabes que vamos en vivo?
- Todd te va a pasar en tres, dos...
Gracias Todd.
Rachel Armstrong, gracias
por estar con nosotros.
Rachel, has estado aquí
durante siete meses.
¿Cómo te sientes?
Bueno, físicamente,
me siento bien.
No hago todo el ejercicio que
necesito, pero estoy bien.
Sabes, te miro y tengo ese tipo
de sensación de... ¿Cómo lo haces?
Chica universitaria de Vassar,
periodista del Columbia...
...mujer de clase media...
¿Qué tan surrealista es esto para ti?
Debo decir, cuando me levanto
en la mañana...
...me toma unos segundos
darme cuenta dónde estoy.
Es decir, no crecí
acostumbrada a esto.
Estás casada con el novelista,
Ray Armstrong.
¿Cómo se sostiene
el matrimonio?
- Bueno, sin duda esto pone presión...
- Debe ser muy difícil.
Es difícil. Pero somos fuertes.
Ya sabes, él me apoya mucho,
y somos muy buenos amigos.
Eso realmente ayuda.
¿Y qué hay acerca de tu hijo?
Timothy.
¿Cuándo fue la última vez que lo viste?
Hace mucho tiempo.
¿Cuánto?
Vino a verme cuando
me trajeron por primera vez...
...pero le pedí que no
me visitara en este lugar.
Bueno, debe ser algo muy fuerte.
Para la mayoría de las madres,
va a ser difícil de comprender.
Creo que a mí me resultaría
difícil también...
...pero creo que muchas madres
no tendrían idea de qué hacer...
...a menos que estuvieran en mi lugar.
La verdad es que, traer a
Timmy aquí sería egoísta.
¿Sabes? Lo sería para mí.
Y sí me pregunto mucho...
...si puedo sobrevivir
otro día sin verlo...
...pero conozco a Timmy...
...y vi su mirada,
cuando lo trajeron aquí...
...y sé el daño que le haría...
...ver a su madre en este sitio,
encerrada.
Entonces, ¿sabes?
no puedo hacerle eso.
Rachel, vayamos al punto,
porque tengo que intentarlo.
En tu reportaje,
al develar la identidad...
...de la Agente de la
CIA, Erica Van Doren...
...¿quién fue tu fuente?
Bueno, Molly, déjame preguntarte.
¿Por qué tienes que intentarlo?
¿Intentar que una compañera periodista
traicione su integridad?
Sé que eres mejor que eso.
Sé que es así.
Antes que grabaran las cámaras, dijiste
que estabas, y te cito, conmigo.
Mira, te tengo empatía.
Como tú, yo nunca daría una fuente.
Pero, ¿sabes qué? Las fuentes
a veces tienen sus motivos.
Bueno, de acuerdo.
Si la información que están
brindando es veraz y valiosa...
...como con Watergate o los Papeles del
Pentágono, sus motivos no importan.
Cualquier periodista serio estaría
dispuesto a soportar...
...la incomodidad de la cárcel
para proteger sus principios.
Sé que dijiste que
protegerías a tu fuente...
...como si dijeras:
"Pero si Dios me pusiera en tu lugar."
Tú nunca tendrás
que preocuparte...
- ...por si el gobierno viene por ti.
- ¿Por qué?
Porque al gobierno
realmente no le importa...
...cómo descubriste
dónde Paris cenó anoche.
¡Ésa es mi compañera de litera!
¡Sépanlo!
Ray.
Hola, Albert.
Hola, soy Albert Burnside.
- Hola, soy Gretchen Monroy.
- Hola.
- ¿Viste el asunto con Molly Meyers?
- Sí, sí.
Rachel estuvo estupenda.
Fue impresionante.
- Enseguida te alcanzo.
- Seguro...
Encantada de conocerlo.
- Mira, Albert.
- No es de mi incumbencia.
No, no, no. No, no tienes que.
Hay cosas acerca de nosotros
que simplemente tú no...
- ¿Cuando dices "nosotros"?
- Rachel y yo.
Mira, Ray, si puedes dormir de noche,
puedes dormir de noche.
Ella hizo una elección.
- Las elecciones tienen consecuencias.
- Si crees que tu esposa sintió...
...como que ella tenía opciones en esto,
tal vez no deberían estar juntos.
Bien, puedes contarle o no.
Es decisión tuya.
Continúa con tu buen trabajo.
Disculpe, señora. Disculpe.
No quise asustarla.
- Está bien.
- Busco la casa de los Stein.
¿La casa de los Stein?
¿Sabe?, no lo sé.
Creo que no hay
una familia Stein en la zona.
¿Harv y Sheila?
Harv y Sheila...
Oh, Dios.
¿Rachel?
DÍA 228
¿A quién tienes trabajando
en la historia?
Evans y Merkow.
El tirador pertenecía a un grupo
marginal de extrema derecha.
Supongo que pensó que Erica estaba
en contra de nuestro amado Presidente.
Su nombre es Alan Murphy.
Es un loco y un estúpido.
Manejó su auto hasta
el lugar del asesinato...
...y luego chocó a medio
kilómetro del lugar.
Al renunciar a la CIA, ella
perdió su custodia policial.
Dios, esto es una locura.
Evans y Merkow querrán tener una
declaración tuya de algún tipo.
Lo sé. Entiendo. Está bien.
Está bien.
- ¿Cómo está Allison?
- ¿Quién es Allison?
La hija de Erica.
- Bonnie...
- No es tu culpa.
¿Estoy haciendo lo correcto?
¿Cuál es el problema?
Todavía quedan 15 minutos.
El Juez quiere verla.
Tengo un vehículo esperando.
El Presidente ahora parece sentirse
obligado a participar personalmente.
Quiere llegar al fondo
de toda esta debacle.
Lo que ocurrió es terrible...
...y mi corazón está destruido
por la pequeña niña...
- ...pero mi posición no ha cambiado.
- Bien, eso no es lo que necesito.
Tengo aquí...
...copias de renuncias
que han sido firmadas...
...por todo el personal de la
Casa Blanca y de la CIA.
La autorizan, le dan permiso..
...a revelar sus nombres si es que
alguno de ellos fue su fuente.
Es una renuncia general.
Eso debería ser suficiente para Ud.
Mire el listado.
Fíjese si su fuente ha firmado.
- Estas personas fueron coaccionadas.
- ¿Esta gente de aquí?
Estas personas han firmado
por voluntad propia.
Si no firmas esto,
luego te hostigaremos...
...te investigaremos,
haremos de tu vida un infierno.
Ni siquiera pienso mirarla, Juez.
- ¿Alguien quiere un poco de té?
- Sí, por favor.
- No, gracias.
- Es de Grecia.
¿Qué haremos con Ud.?
Esto ha llegado al punto en que
mi esposa está enojada conmigo...
...y me dice que soy
una especie de matón.
Bueno, no va a obtener
demasiada simpatía mía allí.
Su Señoría, ¿puedo
usar su biblioteca un segundo?
Ud. cree que yo debería
mirar esas renuncias.
Un hombre puede vivir una buena vida,
ser honorable, ser caritativo...
...pero al final, el número de personas
que van a su funeral...
...depende, por lo general,
del tiempo atmosférico.
¿Qué? Lo siento. No entiendo.
El tiempo ha cambiado, Rachel.
Lo siento, pero lo ha hecho.
Es la verdad.
Antiguamente, esto hubiese sido
mucho más fácil de pelear.
El público te hubiese llamado
una heroína.
Pero no lo sé,
en algún punto, la prensa...
La prensa dejó de ser un caballero
blanco, y comenzó a ser un dragón.
Es la forma en que la gente lo ve.
¿Quieres saber por qué ningún diario
en este país, incluyendo el tuyo...
...continúa cubriendo tu historia?
¿Por qué no me lo dices?
Es porque tus 48 horas como noticia
se agotaron hace meses.
Quiero decir, mírate, Rachel.
Luces un desastre.
- Tu hijo está creciendo sin ti--
- No metas a Timmy en esto.
- No es justo. Soy una buena madre.
- ¿Justo? ¡Al diablo la justicia!
Mira, podrás no querer
meter a tu hijo en esto...
- ...pero yo lo hago. ¿Sabes por qué?
- ¿Por qué?
Porque estoy defendiendo a Rachel
Armstrong, y no a un principio.
Un hombre deja a su familia y va a la
cárcel para proteger un principio...
...y después declaran un día
festivo en su nombre.
Un hombre deja a sus hijos
y va a pelear a la guerra...
...y luego le erigen un monumento.
Una mujer hace lo mismo
y la consideran un monstruo...
Si bajamos los brazos,
¿qué estamos diciendo, Albert?
"Confíen en los periodistas mientras no
sean madres porque ellas se quebrarán."
La verdad es que, si hubiese sabido
que escribiendo esta maldita historia...
...me separarían de Timmy, entonces,
tal vez, no la hubiese escrito.
Pero aquí estamos.
La historia fue publicada...
...y el camino ha sido elegido
y no hay vuelta atrás...
...y al final, mi hijo estará bien.
¿Sabes?, Ray es un gran padre
y Timmy estará bien...
...pero ese no será el caso
de mi fuente.
A mi fuente se la culpará públicamente
de la muerte de Erica Van Doren...
...y eso, te lo juro...
...significará la destrucción de la
persona de la que estamos hablando...
...y eso, Albert, eso no es justo.
¿Por qué?
Tu fuente sabía perfectamente
a lo que se exponía hablando contigo.
Mi fuente no sabía lo que
estaba haciendo...
...cuando obtuve la información.
- ¿Estaba borracho? ¿Hablaba dormido?
- Oye, oye--
Estamos tratando de nadar
contra la corriente, Albert.
Tenemos la responsabilidad de que los
accionistas no se vayan a la bancarrota.
Si está tan preocupado por eso, tendré
que hacerlo pro bono de aquí en más...
- ¿Cómo es eso?
- Vendido.
Vamos.
Bien. Acabo de colgar el teléfono.
Stan Riggens estuvo de acuerdo
en hablar con el Gran Jurado.
Supongo que la firma de la
renuncia lo hizo hablar.
¿Stan?
- Le debo $10 a ese chico en mi oficina.
- ¿Cuándo se supone que pasará esto?
Tan pronto como se pueda. Tendremos
que esperar hasta mañana por la mañana.
Una vez que él confirme que fue
tu fuente, te habrás librado de esto.
Empaca tus maletas, Rachel.
Usted fue jefe de personal
del Vicepresidente.
Renuncié hace once meses.
¿Y usted fue la fuente de la
información proporcionada...
...en la edición del 6 de Octubre
del Capital Sun Times...
...en la que la identidad de un agente
secreto de la CIA fue revelada?
Lo fui.
¿Puede decirnos cómo pasó esto?
Bueno, supongo que estaba tan enojado
con Erica Van Doren y su esposo...
- ...mis sentimientos me pudieron.
- No me interesan sus motivos.
Quiero saber cómo reveló
esta información.
Estaba en la fiesta.
Hay lodo aquí, chicos.
Estaba bebiendo algo.
Stan.
Hola, jovencita. ¿Cómo estás?
¿Me da una cerveza, por favor?
Bien. Excelente. Aquí con mi hijo.
Son hermosos ahora,
pero crecen, ¿sabes?
Eso leí por ahí.
Escuché que Glen te había invitado.
Es bueno verte.
Sí, y pensaste:
"Bueno, ¿cómo dejar pasar esta ocasión?"
Fue exactamente lo que pensé.
- ¿Puedo preguntarte algo?
- Lo que sea.
Embajador Van Doren.
- ¿Qué pasa con él?
- Su esposa.
¿Es una espía, Stan?
Ven aquí.
- Ahora, mira, no escuchaste esto de mí.
- Por supuesto que no.
- No de mí.
- Absolutamente.
Pero, todos saben que está en la CIA.
Todos.
Pero no puedes usarlo.
Oye, no diré que vino de ti,
pero no será confidencial.
Maldita sea.
Ya todos saben, de todas formas.
De público conocimiento.
¿Sabes si alguna vez fue a Venezuela?
Espera. Espera.
¿Ella fue hacia ti y te preguntó...
...si la Sra. Van Doren era una espía?
Ella ya lo sabía.
Así es.
No están satisfechos con Riggens.
Él era sólo tu fuente de confirmación.
Entonces fue el tipo del FBI
quien te dio su informe.
DÍA 230
Ellos insisten con la fuente original,
lo que nos hace volver al principio...
Bien, ¿cuánto más largo
puede hacerse esto?
Son siete meses más o menos antes...
...que se solicite la disolución
del Gran Jurado...
...y luego Dubois
puede ordenar uno nuevo.
No puedo--
Tendré que decirle al alcaide
que yo hice esto.
Mira...
...si vas a estar aquí
otros siete meses...
...entonces debes saber, cada forma...
...en la que esto te afectará.
DÍA 244
Albert me lo dijo.
Bueno, ¿me puedes contar los detalles?
¿Detalles? Sí.
Los detalles son que tú estás aquí...
...y lo que sea que te mantiene aquí...
...es más importante para ti
que lo que ocurre afuera.
- ¿Desde cuándo la estás viendo?
- Hace una semanas.
- ¿La amas?
- No lo sé.
¿No lo sabes?
Sólo han pasado unas semanas.
No la conoces.
- ¿Qué haces con Timmy?
- ¿Qué?
Cuando te acuestas con ella,
¿qué haces con Timmy?
Se queda con la niñera
cuando salimos.
- ¿La conoce?
- No.
- ¿La conozco?
- No la conoces. Ya te lo dije.
- Vive en Maryland--
- Bien. ¿Sabes qué?
- No quiero escuchar nada más.
- Mira--
Ray, ya sé que esto es
insoportable para todos nosotros.
Lo entiendo.
Tú estás solo. Yo estoy sola.
Mira, lo único que debes hacer
para conservarme...
...para mantener mi respeto...
...es decirme que no
significa nada para ti.
Que me amas, y eso...
Quiero ver a Timmy.
Debes saber que siempre
le hablé bien de ti.
Bien, no seas condescendiente.
Necesito verlo, y él necesita verme.
- Eso es todo.
- Bien, bien.
Veré que puedo hacer.
Ya no permiten las
visitas en fin de semana...
...y la rutina escolar
es bastante apretada.
Entonces, ¿ahora tu prioridad será...
...tratar de alejar a mi hijo de mí?
- No, no es así.
- ¿Entonces cómo es, Ray?
¿No es como si
engañaras a tu mujer...
- ...mientras se pudre en la cárcel?
- Baja la voz.
- Rache.
- ¿No es así, Ray?
¡Vete al infierno!
- ¡Déjame!
- Bien, bien, bien.
¡Vete al infierno!
Está bien.
¿Así es como quieres?
¿Sabes qué? ¡Gracias por joderme, Ray!
¡Eso lo explica todo!
Claro, porque tú fuiste la única
que salió mal parada de todo esto, ¿no?
Oye.
¿Cuál es tu problema?
- Estás en mi litera.
- Búscate otra maldita litera.
- ¡Son mis cosas! ¡Para!
- Sí. ¡Se van para abajo!
¡Saca tu flacucho trasero
de mi jodida litera!
- ¡Búscate una nueva!
- Saca tu culo de mi jodida litera.
¡Ésta no es tu litera!
Esto no está bien.
¿Quieres la litera? ¿Tu litera?
¿Quieres ésa litera?
¿Quieres esa litera?
¿Quieres tu jodida litera ahora, eh?
Sí.
Vamos, déjala tranquila.
¡Al suelo! ¡Al suelo! ¡Al suelo!
DÍA 348
Oh, Dios.
¿Qué sucedió?
Me molieron a patadas, Albert.
Eso pasó.
¿Cómo? ¿Qué? ¿Por qué?
- Las dos queríamos la litera de arriba.
- ¿Qué?
Bueno, siempre supiste las cosas
importantes por las que pelear.
¿Los doctores dicen
que te pondrás bien?
Sí. Lo que sea que signifique eso.
Ya sabes...
...soy la prisionera más
vieja de esta cárcel.
Tuve treinta y dos compañeras
de litera desde que estoy aquí.
Es un récord, debo decirte.
¿Es una nueva corbata?
No, la tengo hace un tiempo.
Domenico Vacca.
- Te creía un hombre de Kenneth Cole.
- ¿Kenneth Cole?
Bueno, me alegra que conserves
tu sentido del humor.
Luces como una mujer a la que
le vendrían bien buenas noticias.
Son noticias grandiosas.
Han accedido. Tomarán tu caso.
Será una audiencia rápida.
DÍA 355
El siguiente caso de esta mañana
es en contra de Armstrong.
Escucharemos primero al Sr. Burnside.
SUPREMA CORTE DE LOS EE.UU.
Señor Presidente y
miembros de la Corte.
En 1972 en el Branzburg contra Hayes...
...esta corte falló contra
el derecho de los reporteros...
...de ocultar los nombres
de sus fuentes ante el Gran Jurado...
...y le dio el poder al gobierno...
...de encarcelar a aquellos
reporteros que lo hicieran.
Fue una decisión
cinco a cuatro. Cerrada.
En su disenso en Branzburg,
el Juez Stewart dijo...
..."A medida que pasan los años...
...el poder del gobierno
se torna cada vez mas avasallante.
Aquellos en el poder,
cualquiera sean sus políticas...
...sólo quieren perpetuarlo...
...y los pueblos son las víctimas."
Bueno, los años han pasado,
y el poder es avasallante.
La Sra. Armstrong pudo haber cedido
a las demandas del gobierno.
Podría haber abandonado
su promesa de confidencialidad.
Simplemente podría haberse
ido a casa con su familia.
Pero hacer eso...
...hubiera significado que ninguna
fuente le habría hablado jamás...
...y ninguna fuente hubiera hablado
con su periódico jamás...
...y entonces mañana, cuando encerremos
reporteros de otros periódicos...
...los haremos a estos
también irrelevantes...
...y haciendo de la misma manera
irrelevante a la Primera Enmienda.
Y entonces, ¿cómo sabremos si un
presidente ha encubierto algún crimen?
¿O si un oficial del ejército
ha cometido tortura?
Nosotros, como Nación,
no seremos capaces...
...de responsabilizar a
los que ostentan el poder...
...con aquellos
sobre los que se les ostenta.
¿Y entonces cual será
la naturaleza del Gobierno...
...cuando no existe el temor
a rendir cuentas?
Debería estremecernos con esa sola idea.
¿Encarcelamiento de periodistas?
Eso es para otros países.
Es para países que temen
a sus ciudadanos...
...no para países
que los aprecian y protegen.
Algún tiempo atrás...
Empecé a sentir la presión humana...
...en la persona de Rachel Armstrong...
...y le dije que yo estaba ahí
para representarla a ella...
...y no a un principio.
Y hasta que la conocí no me di cuenta
que con grandes personas...
...no hay diferencia entre
el principio y la persona.
DÍA 356
Ven. Tengo un nuevo alojamiento para ti.
- Sabes, ellos lo trajeron aquí--
- No es nada.
DÍA 359
Él no es real.
- El fútbol no es una cosa real aquí.
- Ellos no responden igual.
- Juez, buenas tardes.
- Simplemente no.
Buenas tardes, gracias por venir.
Sr. Burnside.
Estábamos hablando
de fútbol no de leyes.
Sólo quiero que lo sepa.
Miren, la razón por la que
los traje aquí hoy...
...es que los Supremos
han decidido su caso.
El fallo se leerá el Lunes...
...pero una fuente confidencial,
me dijo cuál será...
...y quería compartirlo con ustedes...
Cinco a cuatro, contra usted, Albert.
Igual que antes.
Seguridad Nacional, Primera Enmienda...
...la corte votó
por la Seguridad Nacional.
Y quiero decirle,
Patton, felicitaciones.
Hizo un gran trabajo.
Una vez más la Corte...
...ha dejado claro que en caso
que los reporteros no cooperen...
...ellos podrán ser encarcelados.
Bien, gracias, señor.
Habiendo dicho esto...
...he decidido dejarla salir.
Perdón, señor. ¿Qué?
Tengo que dejarla salir.
Estuve haciendo esto varios años...
...y estoy seguro de que esta mujer
no revelará su fuente.
Ella ha estado casi un año en prisión.
Ha sido golpeada, hasta casi morir.
Es decidida.
Eso es correcto.
Es exactamente correcto.
Puedo mantenerla encarcelada solamente
si creyera que revelará su fuente.
Ella no hablará.
Realmente no tengo más que dejarla ir.
Si me permite. Ésta--
Ésta es una mujer
que protege a un criminal.
- Eso la convierte en una criminal.
- Oh, vamos. Ella no es una criminal...
...y no será una criminal...
...a menos que sea debidamente imputada
y debidamente condenada por un jurado...
...y esa no es mi decisión.
¿Cuándo firmará la papelería,
Su Señoría?
La quiero afuera inmediatamente.
Iré a la corte el lunes por la mañana.
Voy a anunciar que quedará en libertad.
Y Patton, tiene una opción.
Puede ganarme de mano.
Simplemente disolver el Gran Jurado.
Como estoy seguro
que le informó su abogado...
DÍA 360
...el Gran Jurado fue disuelto.
Deberemos esperar hasta medianoche
para dejarla ir.
¿Medianoche?
¿Están manteniendo a los reporteros
alejados de su causa perdida?
Rachel, conozco casi todo el caso.
Estoy formulando cargos...
...contra dos oficiales del
gobierno por hablar contigo.
Ojalá supiera quién fue el primero
que te dio la información...
...pero no voy a ponerme ambicioso.
Estoy perdiendo la custodia de mi hijo.
¿Quiere el anillo de casamiento?
Que le sirva de trofeo.
Échame la culpa si quieres, Rachel...
...pero tengo un trabajo que hacer...
...y tuve el derecho de
hacer cada cosa que hice.
Creo que está confundiendo
sus derechos, con su poder, Sr. Dubois.
Está bien.
Tienes una habitación
en el Mayflower...
...pero sabes que eres bienvenida...
...a quedarte en casa
el tiempo que necesites.
- Gracias. Muchas gracias.
- De nada.
Hablé con Ray.
Traerá a Timmy a primera
hora de la mañana.
Pensé que quizás querrías
llevarlo hasta la escuela.
Sí.
- ¿Estará bien?
- Sí.
Sería maravilloso.
Dios, voy a darle
un susto de muerte, creo.
Bueno, y me dirás luego qué quieres
hacer en términos laborales.
Tú podrías, si así lo quisieras.
Nadie te presionará para que
escribas sobre tu experiencia.
Oh, por favor.
Rachel, busca en la guantera...
Dame el seguro y la licencia, ¿sí?
Iba solo a treinta.
Señora. ¿Podría, por favor,
bajarse del auto?
- ¿Qué ocurre?
- Solo queremos que baje del auto.
Usted no, señora.
- ¿Me está tomando el pelo?
- Sal del auto, Rachel.
- ¿Cuál es el problema, Sr.?
- No puedo creerlo.
- ¿Qué es lo que quiere?
- Por favor, dé la vuelta.
- ¿Qué es esto? ¿Qué está haciendo?
- ¡Oigan! Tranquilos con ella.
Rachel, lamento llegar a esto.
- ¿Qué ocurre?
- Vuelva al auto, señora.
Rachel, se la acusa de...
- ¿Qué ocurre aquí?
- Me están arrestando, Bonnie.
Usted está siendo acusada de
desacato al tribunal.
¿Qué significa eso?
Significa que ha obstruido
a la justicia, e irá a juicio.
- Vamos. ¿Me toma el pelo?
- ¿No ha sido suficiente?
Maldición.
No. Dios.
¡Dubois! ¡Dubois!
DÍA 362
Rachel, se enfrenta a una
posible sentencia de cinco años.
Por impedir una investigación federal...
...pero no quiero ir a juicio.
Así que quiero darle la oportunidad
de dejar esta sentencia en suspenso.
Quiero que me mire a los ojos...
...y observe mi sinceridad...
Use sus instintos de reportera. ¿Bien?
Ud. es buena para eso.
- Le voy a ofrecer dos años.
- No. No.
Va a ser una sentencia que
sólo se cumplirá si reincide...
...libertad condicional.
Ud. debe respetar lo
que ella ha pasado.
Albert, dos años no es una oferta
tan buena como desearías...
...pero tampoco es tan mala.
Porque Ud. es culpable, Sra. Armstrong.
Usted es culpable de los cargos...
...y si quiere mostrarse en una corte
como si fuera una mártir...
...créame, verá algo
que aún no ha visto.
Porque este abogado federal
de comportamiento amable...
...va a dar lugar a una ola de
autojustificada indignación...
...que usted ni siquiera imagina.
Ese jurado va a escuchar
una ardiente oratoria...
...acerca de un país cuya seguridad
ha sido comprometida...
...un marido viudo, y una pequeña niña
que debe visitar la tumba de su madre...
...a causa de su búsqueda
de un Premio Pulitzer.
Así que, si Ud. me obliga
a llevarla a juicio...
Me aseguraré de que
no vuelva a casa antes...
...de que su hijo se gradúe
del bachillerato.
Vamos, ya es suficiente.
Así que, Rachel, ¿qué hará?
Si acepto esto, hay
una cosa que necesito.
Oh, Dios mío.
Luces tan apuesto.
DÍA 367
Pareces un pequeño
hombre de verdad.
Apuesto a que todas las
chicas te persiguen, ¿no?
No.
¿No? Bueno, lo harán.
De cualquier modo, no me importa.
Me gusta cómo te queda
el pelo de esta manera.
- Mira, sé que estás enojado conmigo.
- No, no lo estoy.
Bueno, creo que lo estás, y no he
dejado que me veas en mucho tiempo.
- Yo también estaría enojada conmigo.
- Bien, no lo estoy. ¿De acuerdo?
De acuerdo.
Mira, hijo, tampoco ha sido
muy fácil para mí.
Si yo hubiera sabido que todo
esto iba a demorar tanto.
Hubiese hecho las cosas
de manera diferente.
Hubiese permitido que
me vieras todos los días.
Lo lamento tanto.
Papá dice que podrías haber salido
de aquí en muchas oportunidades.
Bueno, tu papá se equivoca.
- Mira pequeño...
- Ya no soy un pequeño.
Bien, ¿sabes qué? Puedes fingir
que no me amas todo lo que quieras...
...y yo puedo fingir que te creo...
...pero yo te amo...
...y pienso en ti cada minuto
de cada día.
¿De acuerdo?
Papá me dijo que irás a la cárcel.
- Así es.
- ¿Y no estás allí ya?
No. Todavía no.
Estoy detenida hasta que
decidan mi sentencia.
Y recién después de ahí vas la cárcel.
¿Y cuál va a ser tu castigo?
- Dos años.
- Es bastante tiempo.
Sí. Pero si me comporto bien,
entonces podría salir antes.
Así que...
¿Es un lugar peligroso?
¿Sabes qué?
Si me visitas, vienes a verme...
...estaré bien.
Bueno. Estoy un poco ocupado,
pero lo intentaré.
Creo que ya deberíamos irnos,
teniendo en cuenta el tráfico y demás.
Oye, ¿me das un beso?
Sólo uno.
Adiós.
¡Eres una chismosa!
-- ¡No lo soy!
- Acabas de delatar a Nicky.
Porque él no se detenía.
- ¡Eres una chismosa!
- Timmy, es suficiente. Déjalo.
Pero se supone
que no debemos ser chismosos.
También se supone que no deben
soportar a los abusadores.
Vamos.
¿Eres escritora o algo así?
Sí, soy periodista.
Trabajo para el Capital Sun Times.
Nosotros compramos ese diario.
¿Sí? Bueno, dile a todos
tus amigos que hagan lo mismo.
- Internet nos está matando.
- Mami, ¿cuánto más demoraremos?
- Como dieciocho horas, Timmy.
- No, mami, en verdad.
No lo sé. No lo sé.
Mi papá es escritor.
- ¿Sí? ¿Sobre qué escribe?
- Él escribe artículos...
...creo que a mi mamá no le gusta
demasiado lo que él escribe.
- ¿Sobre qué escribe él?
- Sobre el Presidente.
- ¿Cuál es tu apellido?
- Van Doren.
¿Por qué no le gusta a tu mamá
lo que él escribe?
La escuché gritarle a papá una vez.
Porque él usó algunas cosas secretas,
que ella descubrió.
- ¿Qué descubrió?
- Cuando estuvo en Venezuela.
¿Por qué estaba tu mamá en Venezuela?
¿De vacaciones?
No, ella estaba trabajando.
- ¿Trabajando?
- Para el gobierno.
Pero no le digas a nadie que
yo te lo dije. ¿De acuerdo?
Te lo aseguro...
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net