Díganme nuevamente, ¿porqué
preferimos esto a las películas?
Si estos tipos se desconcentran
un milisegundo...
se meten en un gran
problema, un problema.
¿Tú viniste aquí
esperando ver un choque?
No, me gusta ver como dan vueltas...
¡Claro que vine a ver un choque!
Eres un enfermo.
¡Vamos!
Tú puedes hacer que comiencen.
Hey, muchachos.
Dios mío.
Siempre dando risa,
muchacho gracioso.
Gracias, amigo.
Fabuloso.
¿Quieres un trago?
¿Eso es de Jack?
Es del amigo Jim.
Tal vez más tarde, ¿ok?
Hey, deportista, ¿te importa
si uso tus binoculares?
Bueno no son
binoculares exactamente...
Tome tanto como quiera.
Gracias por hacerme salir un
rato, realmente necesitaba esto.
Discúlpenme. Perdón.
Fabuloso, ¿qué me perdí?
¿Puede ver señorita?
Lo siento, en realidad no.
- Le gustaría que me moviera
un poquito. - ¿Le importaría?
- Un placer.
- Gracias.
Y yo pensaba que la
caballerosidad había muerto.
No es cierto, tengo a
mi vaquero aquí mismo.
Vayan a un cuarto, muchachos.
Hey, pónganse esto.
- Mamá, esto no...
- Úsenlos.
Mamá.
- Les pusieron tapones a sus orejas.
- Eso está mal hombre.
No puedo ver, ahora.
¡Siéntense, idiotas!
Allí está el vecino.
Señor.
Necesito que mueva
su pie, gracias.
Hey, ¿cuán viejo es este lugar?
No tengo idea.
¿Es seguro estar aquí?
Claro hay una reja allí,
estamos bien.
Relájate.
En memoria de nuestros
queridos conductores
La vida es una perra
y luego mueres...
¿Alguna pregunta?
¿Sintieron eso?
Justo ahora, aquí mismo.
¿Estás bien?
Sentí que algo me tocó,
algo... extraño.
- ¡No, no, espera que no cerré!
- ¡Mierda!
¡Vamos, vamos,
andando, andando!
¡Muévanse!
¡Vamos, salgamos de aquí!
Hey, hay una salida por aquí.
¡Vamos, muévete!
¡Vamos, vamos, por aquí!
¡Vamos, vamos, por este camino!
¡Vamos, vamos, andando,
salgamos de aquí!
¡Vamos!
¿Qué diablos? ¿Estás bien?
¿Pasa algo malo?
¿Eso es de Jack?
Es del amigo Jim.
Has terminado mi frase.
Tú eres malo.
Un vaquero y un sombrero...
Disculpen, perdón.
Vaquero.
Tampones les dijo que se
pongan tampones en sus orejas.
¿Quién?
Ella, justo allí.
Hey, pónganse esto
en las orejas.
- No, mamá ¿por qué?
- Pónganselos en las orejas.
¿Cómo sabías que
iban a hacer eso?
Esa fue su adivinación de
los tampones por un momento.
Nick, ¿qué está pasando?
Agáchate... algo... agáchate idiota.
¡Agáchate idiota!
Allí tienen al vecindario.
Señor, necesito
que mueva su pie.
Gracias.
Vamos, vamos.
Ese es el auto que va a chocar.
Tenemos que salir de aquí.
- Dios mío.
- ¿Qué? No, no tengo 500 dólares...
Tenemos que largarnos de aquí,
todos moriremos, habrá un choque.
Hey, eso no es gracioso.
¡Tenemos que largarnos
de aquí ahora!
¿Qué te pasa idiota?
Suéltame.
Vamos, larguémonos de aquí.
Esperen.
¡Los atraparé y los patearé!
- Andy.
- ¡Quédate!
¿Qué diablos tienes?
Yo ya vi todo eso, va a
haber un choque enorme.
Claro que habrá un choque,
siempre hay choques.
¿Qué choque?
Ese choque, ese choque
era del que hablaba.
No me jodas. Eso son
cosas estúpidas que pasan.
- No, no, no.
- ¡Mi esposa está adentro, idiota!
Déjame ir, tengo que ir.
Relájate.
Te has vuelto loco.
EL DESTINO FINAL
Gracias.
Ya viene...
¿Fue un sueño o como
una voz en tu cabeza?
Simplemente lo vi.
- Simplemente tratemos de
olvidar eso. - ¿Estás bromeando?
Nunca voy a sacar esa
imagen de mi cabeza.
Y cruza por mi rostro...
Mira, sé que es difícil, todos
estamos aterrorizados ¿ok?
¿Por qué aun seguimos vivos?
Bueno aquí está, si nosotros lo
logramos, nosotros lo merecemos.
¿Podrías dejar en
paz eso, por favor?
Muchachos, miren.
Actualmente hay 52 muertos.
La ceremonia será mañana
en la noche, en la
supercarretera Mckinley.
Creo que debemos
ir a la ceremonia.
No puedo.
No puedo regresar allá.
- Al diablo con eso.
- Lo menos que debemos hacer es
tener respeto por esas personas.
¿Qué personas?
Las personas no tienen un Dr. Xavier
para que los saque de problemas.
Las personas no tienen
una de estas.
Vamos, bésala, sé que no es
seguro, pero sé que te gusta.
No puedo creer
que estaba contigo.
No puedo creer que
seas tan afortunada.
Muchachos miren,
estamos aquí, ¿cierto?
Algo nos dio una
segunda oportunidad.
Seamos agradecidos y
tomemos lo mejor de ella.
Ok.
Vámonos.
¿Estás bien?
Hola.
Estaba esperando
que vinieras.
Quiero agradecerte,
eres un héroe.
Por ti estamos vivos y
nuestros 2 hijos están a salvo.
Mire, yo no soy un
héroe. Yo no hice...
Tú lo sabías, ¿cómo
sabías que iba a pasar?
No estoy seguro.
Mire, estamos felices
porque están bien.
Cuídense.
Disculpe.
- Soy el guardia de
seguridad, George. - Nick.
- Lori.
- Hola.
Hola.
Eso fue muy alocado,
¿no lo cree?
- ¿Solo quería preguntarte como
es que... - Mataste a mi esposa.
Yo iba a entrar antes
de eso pero... tú...
Lo siento por su pérdida.
Bueno. Nadie vive para
siempre, negro.
- Hey, no hay necesidad de...
- No me jodas, imbécil.
Es momento de que
se vaya, señor.
Tiempo.
Tu tiempo se acerca, chocolate.
¿Qué pasa?
Tenía una muy
mala pesadilla.
Está bien, estoy aquí.
Parecía real.
Solo trata de relajarte
y vuelve a dormir.
Estoy aquí mismo.
Hey mamá, es tarde, ¿qué
estás haciendo despierta?
Ok.
No, no todo está bien.
El tiempo se acabó.
¡Ayuda! ¡Ayuda!
¡Me quemo! ¡Me quemo!
Dios mío.
Hey, nene, ¿qué pasa?
Hey, Lori, cambia al 27 ahora mismo.
¿Recuerdas al idiota de las carreras?
- Está muerto.
- ¿Qué?
Espera.
Un loco accidente, pero las
investigaciones aun siguen.
Nick, ven aquí.
Y la policía local vio
que esto fue un desastre.
Es un misterio de como
Daniels fue asesinado.
Todo lo que tenemos hasta ahora
son las huellas del camión.
Que vienen desde la
residencia de esta calle.
¿Quieres escuchar algo loco?
He visto esa puerta antes.
Vendremos con más noticias.
Hey, tengo que irme,
te vuelvo a llamar.
Ok, adiós.
¿Qué fue, qué pasa?
¿Recuerdas el sueño de anoche?
No creo que fuera un sueño, es
como... como si fuera una visión.
Me refiero a que había llamas
y había un tonto y la puerta...
y ahora ese tipo está muerto.
Fue como una pista para
saber como íbamos a morir.
Justo ahora he visto otra.
Espera, ¿viste como iba
a morir otra persona?
¿Quién era?
No lo sé.
No tiene sentido,
nada tiene sentido.
Desde que dejé la pista de carreras
sentí como si algo hubiera...
¿Qué me está pasando?
Hey, mira, ven aquí.
Veamos quien le da al
letrero con la piedra.
Ok, ok, déjenlo.
Si.
Lindo.
¿Qué ustedes niños son
estúpidos o algo así?
Lárguense de aquí.
Ok, vengan, niños.
Saben, quiero que vayan a jugar video
juegos y regresen en una hora, ¿ok?
De nada.
- Gracias.
- Gracias, mamá.
Hola, lo siento me tardé
tuve un encuentro con Richard.
¿No recibiste el mensaje?
Richard no vino hoy.
Algún tipo fue asesinado en su
cuadra, justo en la calle, en fuego.
¿No es terrible?
Y bien mi cita, ¿hay alguien
más que me pueda ver?
Son las 6 y cerramos
a las 6 entonces...
Lo se, pero el juego de soccer fue
tarde y las chicas juegan en la noche.
Y estaba buscando
mucho esto, por favor.
- Mira esto.
- Adelante.
Gracias, muchas gracias.
Disculpa, eso estuvo
un poco apretado.
Lo siento.
Está bien.
Y bien, Didi, gracias por
quedarte hasta tarde.
¿Hace cuanto tiempo
estás aquí?
Lo suficiente.
Maldita silla.
Les he dicho que la arreglen
como un millón de veces.
Oh, Didy.
Si.
¿Me puedes por favor
traer algo de agua?
Que tal.
Casi termino.
- Adoro el color, es exactamente
divertido. - ¿Eso crees?
Lo siento mucho,
lo siento.
No pasará nuevamente.
Está bien.
Hola, mamá.
¿Dios mío, están bien?
Gracias.
De nada.
Diviértete.
Ok, muchachos ya basta.
Lo siento mucho por esto.
Estos muchachos me van a acabar
antes de ir a la universidad.
- Tal vez la escuela militar.
- Tal vez.
Ok, muchachos, vámonos.
Andando, vayan al auto.
Tengo mis ojos en los dos.
¡Dios mío!
Es la mujer con los
niños de la carrera.
Acabamos de perder otra.
- ¿Es en serio?
- Sí.
No crees que es un poco raro que las
dos personas que primero se salvaron
ahora están muertas?
Raro, ponerle tampones en las
orejas de sus hijos, eso es raro.
Ella iba a morir
tarde o temprano.
En realidad les pedimos
a ellos que se movieran.
La noche antes de que pasara,
Nick tuvo un sueño muy extraño.
Fabuloso, me muero por
escuchar esto, andando.
No fue un sueño, tuve estas grandes
imágenes y realmente sin sentido.
Y luego leí que los mataron...
y me di cuenta que vi cual fue
la siguiente persona que moriría.
¿A qué te refieres con
la siguiente persona?
Ok, no se rían pero tenemos estas
premoniciones, visiones, señales, así.
Solo para ver cuanta
información conseguíamos.
Hay miles de artículos sobre personas
que predecían un desastre.
Ellos se salvaron a si
mismos y luego murieron.
Ok, las personas
mueren, ¿y qué?
Todos los que
sobrevivieron murieron.
Y se precisa que fueron
los del accidente.
Nosotros sobrevivimos, entonces
¿significa que todos moriremos?
¿Quién será el siguiente?
No lo recuerdo.
Pero tal vez pueda
haber una salida.
Algunos dicen que la
cadena puede romperse.
Con alguna intervención
de alguien fuera.
Eso lo terminaría.
Pero otros dicen que si la cadena
se rompe completamente...
eso entonces cambia el orden.
Así que tarde o temprano
estás acabado.
Eso es una tontería psicótica
en burbuja de mierda.
Cállate por favor,
esto no es gracioso.
Simplemente digo que el
mira mucha televisión.
Sabes lo que estas
cosas me hacen.
Está bien, trataremos
de ver que está pasando.
Ok, tendrán que
averiguar esto sin mi.
Pueden llamarme más
tarde pero tengo que irme.
Adiós, bien.
Janet, no te vayas, regresa.
¿Qué fue eso?, ella fue
anormalmente, ella se vuelve loca.
¿Por qué te pones así? Ella vio
a alguien morir frente a ella.
- Entonces nosotros...
- Si, todos estamos enloquecidos.
El matar sería sensitivo.
No lo sé, nunca lo intenté.
¿Adónde vas?
Si Uds. escribieron sobre estas cosas,
entonces voy a disfrutar cada momento
que me quede.
Entonces voy a hacer lo que
hago mejor. Voy a emborracharme.
Si muero, lo gozaré.
Suerte a Uds., muchachos.
Y si pasara algo con ella, la veo.
Gracias.
Bueno, eso estuvo bien.
Si, para un loco es fabuloso.
Bueno, tal vez lo somos,
probablemente sea coincidencia.
¿Lo crees?
Eso espero.
Nick, ¿qué fue lo que viste?
- Creo que podemos detenerlo.
- ¿Cómo?
Tenemos que ir a la
pista de carreras.
Dios mío, mira este lugar.
Todas estas personas simplemente...
no quiero estar aquí.
Es la única cosa en la que
pensaba para recordar el orden.
Está por aquí. Aquí fue.
Veamos si funciona.
La enamorada del loco
murió primero.
Luego el corredor y su esposa.
La mujer con los niños,
ella fue la siguiente.
Vámonos, no debemos
estar aquí, vámonos.
No puedo recordar
quien murió después.
- Está bien...
- No puedo hacerlo.
Tal vez esto sea una
muy mala idea.
No.
Tengo que intentarlo.
Será mejor que tengan una muy
buena razón para traspasar.
Simplemente necesito
recordar el orden.
Joven, eso suena loco.
Tal vez esto te ayudará.
Aquí tenemos todas nuestras
cámaras de video, aquí mismo.
Allí.
Yo vi que el tipo con la
chaqueta de mecánico murió.
Entonces el es el siguiente.
Eso creo.
Eso colapso y mató a Janet.
Y allí es cuando tú mueres.
Y luego Lori.
Y yo.
Tal vez si podemos evitar
que maten al mecánico...
el resto de nosotros
podría estar a salvo.
¿Pero cómo? Ni siquiera
sabemos su nombre,
no sabemos nada de él.
Lo que si sabemos,
tres palabras.
Grand States Customers.
¡Hey!
¿Quien fue el idiota?
¿Qué hacen?
Tratando de encontrarte.
Lamento interrumpirte, pero
tu vida está en peligro, vas a morir.
Tres de las personas después
que ese accidente pasó...
ahora están muertas.
Lo siento, pero pensamos
que serás el próximo.
¿Es en serio?
Andy. Sabes que no puedes
recibir gente aquí,
llévalos afuera, ¿ok?
No hay visitas aquí.
Vamos.
Miren, intento armar
mi vida de nuevo, ¿ok?
O sea, mucha gente
murió frente de mi.
Sabemos como te sientes.
Perdí a mi esposa e hija
en un accidente de auto,
estaba manejando
y estaba ebrio.
Todos los días me pregunto
porque no fui yo en vez de ellas.
Por mucho tiempo cargue
tanto dolor y enojo.
Estaba destruyendo
en realidad su recuerdo,
así que ahora intento vivir
cada día en su nombre.
Lamento interrumpirlos, pero
ahora tengo un mal presentimiento.
Mira, trabajo con este
equipo, todos los días,
si se supone que debo morir
ya habría pasado,
¡Cuidado!
- ¡Mierda!
- ¿Estás bien?
Si, estoy bien.
Supongo que no es mi
turno de morir.
Cuídense.
- ¿Quien es el que sigue?
- No se.
Tenemos que advertir
a sus amigos.
- ¿Cómo?
- ¿Quien es el siguiente?
Ambos estuvimos ahí,
no se.
Piensa, concéntrate.
Uno de ellos debe ser antes, incluso
si fue un segundo antes que el otro.
¿Es Hunt?
¿O es Janet?
Debemos encontrar a Janet
y después encontrar a Hunt.
Vamos, no tardes.
Muévete más rápido.
¡Deja de moverte!
Muévete.
Se que acabaste.
¿Me estás jodiendo?
Pues ya creo que pasé,
¿Alguna vez jugaste
donkin?
Imbécil.
¿Podría ayudarme?
2 llamadas perdidas.
Claro.
Gracias.
Tenga un buen día.
Veamos que tenemos aquí.
Un centavo.
Esto es una tontería.
Oh, maldición.
Genial.
Muévete, maldita mierda.
Vamos. Contesta.
Estas ahí, vamos.
Este es Hunt, sabes que hacer.
Hunt, escúchame, no agua, ¿ok?
Aléjate del agua.
Tienes tres mensajes.
Es gracioso, ¿uh?
Dame la pistola.
No.
¡Dame la maldita arma!
Jodiste mi fono.
Desagüe de piscina.
Diablos.
Perfecto.
Hola Lori, estoy en el lavado
de autos te llamo en cinco
¿Janet, espera!
¿Sabes si hay un lavadero
de autos por aquí?
- Si, hay uno en la 18.
- Debemos ir para allá.
Si, te quiero, maquina.
"Por favor, auto en neutro, baje
la antena, manos en el volante. "
¿Lori?
Suenas muy preocupada, ¿qué?
¿Qué? ¿Agua?
¿Agua?
Mierda.
Vamos, vamos.
¡Por favor, alguien!
Responde el fono,
¡Janet!
Casi llegamos.
¡Punto!
- Ahí está.
- ¡Apúrate!
Ella está ahí.
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Lori!
¡Ayúdame!
¡Hunt!
¿Qué se supone
que haré ahora?
O sea, ¿qué nos pasará?
Al salvar a Janet,
destruyes la lista de la muerte.
Y todos nosotros
estamos libres.
O al menos por ahora.
Soy el siguiente.
George, no te
puedes rendir.
No, está bien.
¿Qué quieres decir?
- Tal vez si todos permanecemos
juntos. - Puedo vivir con esto.
Mi familia está esperándome.
Estoy listo
para irme.
Cuando acabemos aquí me
aseguraré de ver quien siga.
No puedo entender como George
puede estar tan calmado.
Tal vez está en shock.
Pues no es así.
Lo tiene muy claro.
Es como si lo aceptara.
Creo que se esta
rindiendo.
Si el muere,
soy la siguiente.
Y tal vez debamos tomar
distancias.
¿De qué hablas?
Vamos.
No quiero que nada te pase.
Si estamos juntos, le sería más fácil
a la muerte matarnos a ambos.
¿Y qué pasa?
Estamos juntos en esto.
"Acción"
Mira.
Tal vez ninguno tenga
que morir.
Deberíamos ir a ver a George.
¿Hola?
¿George?
Creemos que salvar a Janet
rompió la cadena.
George.
¿George?
Oh, cielos.
¿Estás loco?
Después de todo lo que
hemos pasado.
¿Qué diablos haces?
¿Por qué intentas matarte?
Solo le intento dar a la muerte
lo que quiere.
¡He estado intentando
matarme todo el día!
Acabo de hacer de todo.
Luego fui al garaje,
cogí las herramientas
y no pasa nada.
Espera.
Salvar a Janet debió
destruir la lista.
Creo que las felicitaciones
están a la orden.
Por romper la cadena.
Gracias.
Y un brindis.
- Por la vida.
Podría ser una segunda
oportunidad.
Así que, ¿qué van hacer?
- Tengo algunos planes.
- Lo se.
Viajar, como a París,
tal vez algunas playas,
Saint Tropez.
Pienso que tenemos
toda una vida, sabes.
Si.
Ahora que esto acabó
no tomaré otro
día como asegurado.
Nunca.
Tal vez es hora de parar de
hablar de hacer cosas
y en realidad empezar
hacerlas.
Solo se vive una vez, ¿no?
A eso me refiero.
Tengo galletas.
Lo logramos.
Lo hicimos.
- Hey.
- Hey, bebe.
- ¿Vas a salir?
- Lo hice.
- ¿Vamos a vernos en el mall?
- No.
Creo que estamos bien.
¿Seguro que no quieres
ver la película?
- Es en 3D.
- ¿Donde mueren?
Creo que estaré bien, suena
como película para chicas.
Pero tendré todo empacado
cuando regreses a casa.
Y después estamos listos.
No puedo creer que
estemos yendo.
Janet hubiera estado
tan celosa.
Hablando de ella, está
entrando aquí, me voy ¿ok?
- Mándale saludos.
- Lo haré.
- Te amo.
- Te amo, te llamo pronto.
- Hola.
John Rose, el sobreviviente
no identificado del accidente de auto
ahora que su familia
ha sido notificada,
fue rescatado en las afueras.
George, ¿cuan rápido
puedes llegar al hospital?
Mira, ¿recuerdas ese tipo
de la carrera?
¿El vaquero?
El no murió.
O sea que el es el siguiente.
Te veo allá en 5, ¿ok?
Estoy en camino.
¿Se siente bien, Sr. Subi?
¿Por qué te preocupas?
¿Sabes?, había un tipo que
maté en Corea.
Soy chino, señor.
Como si hubiera diferencia.
Tienes que ir al cuarto 3
ahora y hazlo ya.
Ok.
Dame unos minutos
para preparar la bañera.
El agua.
¡Ayuda!
¡Alguien, ayuda!
George.
- ¿Dónde está Lori?
- La llamé y mandé mensajes,
no responde.
Tal vez no lo vea, vamos.
¿Cómo puede ser alguien
mas en la lista?
No se quedó con nosotros.
Si, pero si no hubiera tenido la
premonición hubiera muerto.
En vez de eso sobrevivió,
es por eso que no te podías matar.
Tu no eras el siguiente,
el lo era.
No fue para nada
el destino.
Entonces si el muere
sigo yo, ¿no?
Genial.
Esos son ardientes.
Me encantan.
Genio, pudo habernos matado.
- Pues eso espero.
- No tengas esperanza.
Creo que si mantenemos la vista
en cualquier señal de peligro
tenemos una oportunidad, ¿ok?
Vamos a encontrar a
Lori y Janet.
No eso,
es como el deja vù.
Es como si el deja vù,
cuando dios dice...
Gracias.
Hola.
¿Qué opinas?
Pues, son lindos y funcionales...
Me gustan.
Dicen estoy haciéndome vieja
pero aun me gustan las fiestas.
No importa, no las compré
para ti, sino para Nick,
le gustan las cosas nuevas.
- Hey, ¿aun vive ahí?
- Si, creo que está aquí.
Espera, mi pasador no sale,
creo que se atoró.
Sácalo.
No sale.
- Intenta más fuerte.
- Ok.
- ¿Intenta sacarlo!
- Intenta calmarte.
No sale.
No veía venir eso.
- ¿Estás bien?
- Lo estoy.
Aquí tienen dos.
Gracias.
- Hola chicas.
- Hola.
Puerta 13, segunda
puerta a la izquierda.
Gracias.
Vamos, sal.
Está muy buena.
¡Quítate, imbécil!
Señor, mueva sus pies.
Mira.
No te molestes conmigo,
pero ¿recuerdas que Nick recibía
señales de lo que le iba a pasar
a la persona que seguía?
Pues creo que las veo.
Lori, ya acabó.
Nada va a pasar.
Veamos la película.
¿Bromeas?
¿Lori?
¡Lori!
Cállate.
Hay algo,
algo anda mal.
No bromees,
las gente nos callará.
No, es en serio,
algo anda mal.
Cosas pasarán como
en el accidente.
¿Lori, estas aquí?
Nick.
- No ha acabado.
- ¿Qué?
George está muerto.
¡Janet, vamos,
debemos irnos ahora mismo!
No, no puedo seguir
haciendo esto, ¿ok?
Ustedes son los que siguen.
Janet debemos irnos,
vamos.
No, ¿no lo ven?
Es donde se supone que
estaría en primer lugar,
no en esa estúpida carrera.
Vine a ver esta película.
¡Janet!
Lori, vamos.
Por favor, cálmense,
todo está bien.
¡Nick!
¡Agárrate!
No.
Es como el deja vù,
como cuando dios dice...
¡No!
Lori.
¡Cuidado!
Quítate, imbécil.
Algo anda mal.
¡Vamos, vamos!
Maldición.
¡Carajo!
¿Que tal si nos equivocamos
acerca de romper la cadena?
No estaríamos aquí,
y aquí estoy, intentando
ver la película
mientras mi mejor amiga
se vuelve loca a mi lado.
¡Vamos!
¡Adiós, estúpidos!
DOS SEMANAS DESPUES.
Hey, amigo, disculpa.
¿Se supone que
esto deba estar aquí?
¿No se supone que debe
estar más ajustado?
Tienes razón.
Te diré que,
haré que alguien lo vea.
Es mejor estar seguro,
amigo.
Créeme.
Uno con menta.
Un pequeño para ti.
- Gracias.
- Y para mi...
¿Qué diablos es eso?
Es un cappuccino gigante
con crema,
- y chispitas.
- Es asqueroso
Si, muero de coma
solo al verlo.
¿Qué puede decirles?
Luce bien.
Rico. Sabe
totalmente asqueroso.
Tu eres el tipo
del mall, ¿no?
Salvaste muchas vidas, amigo.
Solo estuve en el lugar correcto
en el momento correcto.
A veces es lo único
que se necesita.
Está bien, eso
fue muy raro.
Pues ahora soy famoso.
- Me encanta tu bolso, por cierto.
- Gracias, recién lo compré.
- ¿En serio? ¿Donde?
- Si, hay un lugar al lado de rubí
que recién abrió.
¿Qué opinas, bebe?
Hey, astronauta,
¿quieres volver a la tierra?
¿Y qué tal si no
cambiamos nada?
¿De qué hablas?
¿Qué tal si está aquí?
Ahora mismo.
Fue el plan
desde el comienzo.