7:45 en este bello, casi balsámico
22 de septiembre en Schenectady
y primer dia de otoño.
Asi que en honor a ese hecho,
tenemos a Elke Putzkammer...
...profesora de literatura
del Colegio Union...
...para hablarnos acerca del otoño
en la poesia y literatura.
- Buenos dias, profesora.
- Hola, Alex.
Entonces, ¿Que pasa con él? ¿Porque
tanta gente escribe sobre el otoño?
Bueno, creo que es visto como
el principio del fin, realmente.
Si el año es una vida, entonces
Septiembre, el inicio del otoño...
...es cuando la flor se encuentra fuera de
la rosa y las cosas empiezan a morir.
Es un mes melancolico y quizás
por eso mismo, muy hermoso.
¿Podria usted leernos algo?
Oh, Me encantaria.
"Quien no tiene casa ahora,
Podria nunca tener una.
El que está solo se quedará solo
Se sentará, leerá, escribirá cartas
largas a través de la noche.
y vagará por los boulevares de
arriba a abajo, inquietamente.
mientras las hojas secas vuelan."
Cielos, que duro, ¿no?
Bueno, quizás. Pero muy cierto.
Mami, ya termine.
Ok.
-Buenos dias.
- Buenos dias.
- Traté de no despertarte.
- Bueno, gracias.
No lo hiciste. Acabo de...
Ya sabes, no podia levantarme.
- Caden, conseguiste eso?
- Es Maria, yo no quiero.
- Caden... Oh, que raro.
- Hey, soy yo. ¿Como estás?
¿Mami, sucede algo malo
con mi popo?
No, cariño, solo es verde.
Probablemente comiste algo verde.
No lo hice.
¿Que hay de malo conmigo?
Tengo que ver algo, Olive.
Vas a estar bien, ¿ok?
- Pero, Mami...
- Si, ahora vuelvo, Olive.
Oh, nada. Solo toallitas
del culo de Olive. ¿Y tu?
- Un terremoto en Kashmir...
- Oh, ¿bromeas?, Santo carajo!.
...se estiman 73,000 muertos...
- No me siento bien.
Oh, dios mio!.
- Marzo en Washington, D.C., Hoy,
15 de Octubre.
- Harold Pinter muerto.
- Bueno, era viejo, cierto?
- No, espera. El ganó el premio Nobel.
- Mamá.
- ¿Que, cariño?
- ¿Necesitas mirar mi popo de nuevo?
- ¿Estas segura que todo esta bien?
- Esta bien, Olive. Solo bajalé.
¿Y si esta vivo?
¿Y si lo mató?
- Es verde como las plantas.
- No esta vivo, cariño.
¿Recuerdas la producción de "El Camarero
Tonto" que hice en el Albanyfest?
Aqui tienes tu avena, cariño.
- Quiero mantequilla de mani y jalea.
- Tu dijiste avena.
- Esto no es un restaurante.
- Yo no quiero avena.
- Ok. Bien.
- Mami, lo siento.
Encontraron la gripe aviaria en Turquia.
En el pais Turquia, no en los pavos.
- ¿Puedo ver televisión hasta la escuela?
- En algunos pollos. Si.
Es algo secreto en juego
bajo la superficie...
...creciendo como un virus
invisible del pensamiento.
Pero tu estás siendo cambiado por él ...
- La leche caducó.
- Ok.
Jesus.
- Mejor te comes esto.
- Lo haré.
Si.
¿Como es que me
hace esa pregunta?
Feliz Halloween, Synecdoche.
¿Y cuánto tiempo has estado
en Nueva York?
El primer negro graduado de
la Universidad de Alabama murió.
Vivian Malone Jones.
Golpe, 63.
Carajo!
Dios! Alguién!
Adele, auxilio!
- Jesus, Caden, ¿Que carajos?
- Me estaba rasurando y esta cosa voló.
Oh, Dios mio!
Jesus, mira tu cabeza!
Oh, mierda.
Oh, Dios, no puedo cerrarla.
Oh, espera.
- Mami, papi tiene sangre.
- Si.
- ¿Habrá una cicatriz?
- Probablemente. Parecera un gran barro.
- Preferiria que no hubiera cicatriz.
- Si.
Ese interno es irritante.
Esta aqui cada semana,
como un reloj.
Listo. Creo que deberia...
Vamos a ver.
- ¿Que?
- ¿Cambio en las evacuaciones?
Es un poco mas amarillo que lo usual.
¿Por qué?
Si, me gustaria que viera a un
oftalmólogo.
- ¿Un neurólogo?
- ¿Que? No.
Un oftalmólogo.
Le dije, un oftalmólogo.
¿Escucho eso?
Si.
...Y hoy es Martes.
¿Mami hoy es martes?
No, cariño, hoy es Viernes.
¿Entonces, que quizó decir exactamente?
Que mis pupilas no estan abriendo y
cerrando apropiadamente.
Dilatación.
- No.
- Si.
- Creo que eso no es lo que dijo.
- Eso no es lo que él dijo.
- ¿Es el golpe en tu cabeza?
Él no lo sabe. Quizás.
Dijo que no creé que sea eso,
pero quizás. Solo que no lo sabe.
- Pero quizás. ¿Quién sabe?
- Ok, Jesus, Caden, te oi.
- Él no lo sabe...
- Lo siento. Estoy un poco ansioso.
- ¿Te hicieron inyecciones, Papi?
- No, cariño.
- Es el comienzo de algo terrible.
- ¿Me van a inyectar?
- Por supuesto que no.
- ¿Les dijiste de mi popo verde?
- Ya es la jodida hora!
- Llamé al plomero. Hey!.
Lo siento. Tengo ensayo.
Carajo.
- Hey, vamos.
- Lo siento, lo siento. Todo el mundo, lo siento.
¿Cuantos años más para que
deje de recibir inyecciones?
- No por mucho tiempo, nena.
- ¿Un millón de años?
- Recuerda lo que dijo el Dr. Woodman...
- Papá, ¿Que es un plomero?
- Es un Hombre...
- O una mujer, papá.
Cierto. Un hombre o una mujer
que arreglan lavabos y retretes...
- ¿Sabes lo que son tubos?
- No.
- Hey, Jim. Tuve un accidente.
- ¿Como los que fumas?
Una clase diferente de tubo, cariño.
- Ok, adios.
Las casas tiene tuberias,
y estan hechas de...
Son como los tubos, y se
encuentran detrás de las paredes...
...y debajo de los pisos y
en todos lados.
-Y...
- ¿Cuál es el problema nena?
- ¿Todos lados donde?
- Esta bien, cariño.
Sirven para llevar el agua
a los lavabos y retretes.
- Es como en tu cuerpo. Tu tienes venas.
- Capilares.
Capilares llenos de sangre.
¿Yo tengo sangre? Yo no quiero sangre.
Yo no quiero sangre.
- ¿Qué estas haciendo?
- Tratando de explicarle plomeria.
- Detente.
- No puedo hacer esto ahora.
- No te preocupes tu no tienes sangre.
- No le digas que no tiene sangre!
- Caden, detente.
- Yo no quiero sangre.
Gracias recibirme de inmediato.
- ¿Fue el golpe en la cabeza?
- No.
Podria ser, pero creo que necesitamos
que veas a un neurólogo.
- ¿Neurólogo?
- Es un experto en el cerebro.
Se lo que es un neurólogo.
- Pensé por la manera en que usted preguntó...
- Crei que dijo urólogo.
- ¿Por qué debo ver a un neurólogo?
- Solo para un vistazo.
Los ojos son parte del cerebro,
después de todo.
No, eso no es verdad, ¿no?
- ¿Por qué iba a decirlo si no fuera correcto?
- No parece correcto.
¿Como moralmente correcto,
o "correcto" de certeza?
No lo sé. De certeza, supongo.
Interesante.
Ahora, cuando vayas a patear, chico,
Quiero un arranque de 70 yardas.
y atraviesas derecho el campo
trás el balón.
y cuando golpees, golpea bajo y duro,
por que eso es importante, chico.
Abra todo tipo de gente importante
en las gradas.
y la primera cosa tu sabes... Ben!
Ben, ¿donde estoy?
- Ben, ¿Como estoy?
- Willy, ¿Vendrás?
¿Willy?
Willy, contestame.
Willy! No!
- Oh, Jesus, vamos.
- Oh, carajo.
Claire, ¿estas bien?
¡Que pasó aqui?
Llevamos demasiado con esto
para tener estos problemas.
- Lo sé, Caden. Lo siento. Vamos a hacerlo.
- Oh, dios mio.
- ¿Estas bien?
- Sí, creo que la peluca me salvó la vida.
- Si.
- Todo esta bien.
Eso estuvo bien, Tom.
- ¿Si?
- Si.
Estaba intentando algo diferente.
Choque de diferente manera.
- Ambivalente.
- Si, vi eso. Me gustó.
Trata de mantener eso en mente
interpretando al joven Willy Loman...
...piensa que lo único que pretende es estar
al final de una vida llena de desesperación.
pero la tragedia que te conocemos
a ti, el joven actor...
...terminará en este mismo lugar
de la desolación.
Ok.
Eso es genial.
- Tratemos de nuevo. ¿Cuánto tiempo, David?
- Creo que 15.
¿Algo?
¿Y ahora que?
- Hey.
- En busca de la elusiva señal.
- La señal es buena aqui, extrañamente.
- Eso es extraño.
- Lo sé. Los celulares están locos.
- Nos vemos al rato.
- Si.
El Dr. Heshborg dijo
que deberia ver al Dr. Scoriano.
Mis pupilas no trabajan.
Creo que tengo sangre en mis heces.
¿Defecaste en tu oficina?
- Cuando yo estaba embarazada de olive.
- ¿Que sentiste?
No lo sé. Esperanza o algo.
Como que algo iba a cambiar.
- Si, algo cambio. ¿No?
- Si.
-Si, por supuesto.
- Quiero decir, en gran parte.
Quizás no tanto como yo esperaba.
Lo siento.
Es una cosa terrible para decir.
No hay cosas terribles para decir aqui,
solo cierto o falso.
- ¿Puedo decir algo horrible?
- Si, por favor hazlo.
He fantaseado con la muerte de Caden.
Siendo capaz de empezar de nuevo,
libre de culpa.
Se como es eso...
-Eso es malo.
- Caden, ¿Eso te hace sentir terrible?
- Si.
Ok, bien.
Es una pesadilla ahi dentro.
Lo siento.
Asi que, estoy leyendo "El Juicio".
- ¿Si?
- Si.
- ¿Te gusta?
- Me encanta.
Soy una idiota por no conocer
antes de este libro.
- Es famoso, aora resulta.
-Si.
No eres una idiota.
Entonces tu dices:
"De hecho, Hazel, eres muy brillante,
y amo tus ojos."
- De hecho, Hazel, eres muy brillante.
- Oh, ¿lo soy?
- Y amo tus ojos.
- ¿Lo haces? Eres un encanto.
Entonces, ¿qué digo?
- No puedo decir lo que tu dices.
- ¿Por qué?
Por que es sucio.
¿Puede salir un momento?
Adelante. Ya le he visto
las partes a los chicos.
- ¿Puedo orinar en tu baño?
- Sí, seguro. Supongo.
Entradas agotadas.
Grandioso.
Precioso.
Gracias.
- ¿Como estuvó el ensayo?
- Terrible.
Tenemos 560 señales de luz.
- No sé por que lo complico tanto.
- Por que eso es lo que haces.
Si.
Lo tenemos listo sin embargo.
Eso es realmente hermoso.
Caden, lo siento, yo...
No podré ir esta noche. Lo siento.
Tengo dos lienzos que debo tener
listos para enviar mañana.
- Se que es molesto...
- Es noche de estreno...
Lo sé. Desearia poder ir.
Lo haria si pudiera.
- Tengo que alistarme.
- Mañana...
Tengo que alistarme.
No se como me voy a vestir.
Estoy fuera de forma
no sé que me voy a poner
Hey.
- Oh, chico, oh chico.
- ¿Willy?
Todo esta bien, he regresado.
Me odie a mi misma esta noche.
- Lo sient... disculpa.
- Hey, Tom.
Estoy muy hinchada y enorme.
No, luces bien. Estuviste genial.
Me ha gustado mucho.
- ¿Estás bien?
- Lo siento. Un pequeño dolor de cabeza.
Willy Loman.
Te buscaba para agradecerte
por todo.
Has estado absolutamente brillante.
Va a ser miserable
seguir adelante sin ti.
- Estare alrededor. Vigilandolos.
- Eres un amor.
Ok. Iré a emborracharme,
eso haré.
Ok. Claire.
Corazón.
- Buen trabajo.
- Oh, no se preocupe, lo haré mejor.
- No se preocupe, lo haré mejor.
Hey, supuse que era
mejor darse prisa.
- ¿Hey, quieres sentarte?
- Si.
- ¿Donde esta tu esposa?
- Tuvo que trabajar.
Su show en Berlin es en 2 semanas.
Nos iremos alli
como por un mes.
- ¿Por qué me gustas tanto?
- No lo puedo adivinar.
Yo tampoco.
¿Te gusta elevarte mi amigo?
Tu sabes, algunas veces...
¿Quieres ahora?
¿Conmigo, en mi auto?
Me pongo como...
...algo cuando estoy drogado.
¿Que quieres decir con "algo"?
Tu sabes...
...molestoso.
- ¿Y que quieres decir con molestoso?
- Ya sabes.
Molestoso. Caliente.
Y yo con una camioneta y todo.
Podria ser peligroso.
- Si, podria ser.
- Eres absolutamente cero-diversión.
¿Cuando van a llegar los
comentarios?
No lo sé.
Los dedos de sus mejores amigos,
dos bebés...
Un gran, gran presente.
- Y dos gatitos.
- Hey.
- Hola, Caden. ¿Como les fué?
- Hola.
Es tarde.
Maria vino a hacerme
compañia por que...
... he perdido la pista,
pero ya tengo todo hecho.
Lamento haber faltado a la función.
Lo siento. Pero ¿como les fue?
Grandioso. Somos un éxito.
Los comentarios son geniales.
"Times" dijo que tenemos un brillante casting
de jovenes como Willy y Linda.
- Eso es grandioso, Caden.
Bien por ti.
No puedo esperar a verlos mañana.
Digo... esta noche.
Eso es grandioso.
Wow, es muy tarde... Temprano.
Temprano.
Es tarde..
Hey, me encantaría verla también.
- ¿Nos puede conseguir María un ticket?
- Estás drogada.
Bueno, un poco. Es sabes...
Yo no sé.
Pero, ¿Estas feliz con eso?
Si, me encantaria saber
lo que piensas.
No importa lo que yo piense.
Absolutamente. Todo es sobre tu
satisfacción artistica, Caden.
- Felicitaciones.
- Si.
- Siempre he amado esta casa.
- Si, es un lugar maravilloso.
La verdad es que nunca imaginé
que podría permitírselo.
Bueno, los vendedores están
muy motivados ahora.
Es una dificíl decisión.
Nunca pensé en comprar una casa sola.
Pero sabe, tengo 36 y me pregunto
que es lo que estoy esperando.
- Comprar una casa siempre es aterrador.
- Y con el fuego y todo especialmente.
Bueno, es un buen tamaño,
sin embargo, 2,200 pies cuadrados...
...sin incluir el sótano
parcialmente terminado.
Oh, no lo sé.
- Creo que deberia irme.
- Es del tamaño perfecto para una persona.
Me gusta, si. Estoy realmente
preocupada por morir en el fuego.
Es una gran decisión de
cómo se prefiere morir.
¿Te gustaría conocer a mi hijo?
- Derek!
Derek ha estado viviendo en el sótano
desde su divorcio, si eso está bien.
Hey, Mamá.
- Vamos, Ma.
- Quiero tan sólo un minuto.
Yo nunca...
Perdóname, querido. No puedo llorar.
No se a que se deba,
pero no puedo llorar.
Me parece que usted tan
solo está en otro viaje.
Sigo esperandolo.
¿Por qué hacerlo?
Yo busco y busco
y no puedo entenderlo.
He hecho el último pago
de la casa el día de hoy.
Somos libres y claros.
Somos libres. Somos libres.
- Bien hecho.
- Bravo.
- Bien hecho. Fue un gran éxito.
- Creo que es maravillosa.
¿Por qué las personas mayores
se ven tan jóvenes?
Fue una elección, papá.
Te lo explicaré más tarde.
No puedo emocionarme por tu representación
de la obra vieja del alguién mas, es soló...
que no hay nada de tu toque personal.
La gente esta saliendo
en llantos del teatro.
Genial. Se un maldito instrumento de
los suburbios...
...suscriptores de pelo azul
del teatro regional.
- ¿Creés que estuvo larga?
- No.
Pero ¿qué estás dejando atrás?
Tu acto es por lo que serás
recordado.
Cuando estes muerto, no habrá tiempo.
El mundo es...
No lo sé.
Dormi quizás tres horas.
Asi que, ambos estamos cansados.
No, me abrazé con Olive toda la noche.
Fue genial.
Buenos dias. Buenos dias.
- Buenos dias, Caden.
- Creo que podría tener artritis.
Amigos de fuego.
Yo también iré.
No, lo sé exactamente.
Ok, lo haré. Te llamaré más tarde.
Lo sé. Tienes razón.
Adiós.
Mis articulaciones están rígidas.
¿Quién era?
- Maria.
- Cierto.
Tres horas desde que hablarón.
Caden, creó que quiero irme
a Berlin solo con Olive.
- Creó que seria lo mejor para nosotros.
- Oh, Cristo.
Buenos dias chicos!
¿Por que no quieres que vaya?
Ya sabes, creo que seria mejor
para los dos hacerlo sola.
¿Como se supone que debo responder
a algo como eso?
- ¿Te subo el cierre del abrigo?
- Si.
¿Que te pasá en la cara papi?
Son pústulas.
Se llama sicosis.
Se escribe diferente de "psicosis,"
pero suenan igual.
No sé lo que eso significa.
Por supuesto que no.
Bueno, hay 2 clases de psicosis.
Ambas se escriben diferente.
P-S-I ,es como que estás loca,
como mamá.
S-I, son como las cosas feas
de mi cara.
- Puedes tener las dos, también.
- Podria, pero no.
¿Puedo preguntarte algo, Ad?
¿Te he decepcionado de alguna manera?
No sé que es lo que estoy haciendo.
Solo pasar un poco tiempo separados.
Hablaremos cuando regrese, ¿de acuerdo?
Todo el mundo es decepcionante.
Cuanto más se conoce a alguien, sólo ...
Todo esta cosa amor-románce, es sólo
una proyección de todos modos, ¿cierto?
Quiero decir, no sé.
Lo siento, lo siento.
Te amo.
No sé lo que estoy haciendo.
No lo sé.
Hablaremos cuando regrese.
¿De acuerdo?
Flurostatin TR
le permite vivir la vida...
...cuando es su turno para hacer
frente a los retos de la quimioterapia.
Pregúntele a su médico si
Flurostatin TR es adecuado para usted.
Y estoy en el primer tren de Palookaville.
- La brocha milagrosa puede recorrer todo,
desde botellas ...
- Levántate y brilla ...
-Levanta esas piernas ...
- Estoy solo.
- ¿Algo más?
- Me duele.
- ¿Y?
Creo que Adele tiene razón.
No estoy haciendo nada real ...
¿Que podria ser real?
Me temo que voy a morir.
No sé que es lo que tengo.
Y quisiera hacer algo importante
mientras siga aqui.
Ese sería el tiempo para hacerlo. Tengo un
libro que podria ayudarlo a hacerlo mejor.
- ¿Mejor?
- Se llama "Haciendolo Mejor".
- ¿Quién lo escribió?
- Yo lo hice. Todos estos.
- Wow, nunca escuche de él.
- Si, bueno, wow, ¡claro que sí!
En conclusión... Gatos comen ratones...
Dentro de su propia plomería
De mí que soy como un nervio crudo...
Jugos vaginales sinteticos...
Incremento sustancial...
Son $45.
Cinco. Cinco.
Cinco.
Algunos cinco.
Eso no esta bien.
Mantenga el uso del hilo dental.
Nos veremos en tres meses.
Seis. Seis. Seis.
Voy a recomendar que
veas un periodoncista.
Él probablemente recomiende
cirugía.
- ¿Hola?
- Hey, estoy feliz de encontrarte.
- Hola,¿Quién habla?
- Caden.
¿Ellen?
Caden. No puedo esperar para
verte a ti y Olive el dia 12...
No, me tengo que ir. Lo siento.
Hay una fiesta. Soy famosa.
Que te diviertas...
911, reporte su emergencia.
- Estoy enfermo! Estoy enfermo!
- ¿Señor?
¿Sr. Cotard?
Sr. Cotard.
Usted ha tenido una clase de ataque.
¿Que quiere decir?
Parece ser alguna degradación sináptica,
originada por hongos.
Sus funciones autonómicas
se han vuelto locas.
Perderá su capacidad
de salivar, llorar, etc.
- ¿Es muy serio?
- No lo sabemos. Pero, si.
Lo meteremos en algún
programa de biorretroalimentación.
Tal vez pueda aprender algún
método para contrarestarlo.
Deberiamos tomar algo.
Sería divertido.
- Sería raro.
- Me gusta lo raro. Me gustas tú ¿Ves?
De todos modos, no quiero
hacerte sentir incómodo, yo. ..
Ok, no por lo que quisiera
hacerte sentir incómodo.
Y ¿qué hacemos con todo esto?
¿Quieres venir a mi casa Cotard?
No le permitiré safarse esta vez diciendo,
"No me importa".
Adele solo está de vacaciones.
Ella no ha llamado desde que se fué.
Ha pasado un año.
Ha pasado una semana.
Te voy a comprar un calendario.
Ok.
Solo un trago.
Vamos. Las notas de mis anotaciones.
Yo no... no puedo beber mucho
debido a mi condición.
¿Pusiste algo en el?
Si eso es lo que necesitas,
consideralo hecho.
Poción de Amor número 69.
- Es buena.
- ¿No te provocá ganas de besarme?
- Algo así.
- Dime por qué.
Porque me siento nostalgicó.
Ruega por una chica,
¿por qué no?
- Por favor, Hazel.
- Ponte de rodillas.
¿Qué?
Quiero que te pongas de rodillas
por un beso.
Soló por diversión.
¿Por que hago estó?
Por diversión, nene.
¿Podriás ayudarme a olvidar
mis problemas?
Oh, chiquito!
Ni siquiera sabes.
- ¿Qué?
- No lo sé.
- ¿Que sucede?
- No lo sé, lo siento.
Lo lamento.
- ¿Qué?
- No sé, es solo...
estoy realmente confundido.
Lo siento.
Yo...
Estoy realmente enfermo.
y creó que estoy muriendo.
Tengo una hija y estoy casado.
Simplemente pensé que esto
podría cambiar las cosas, ¿sabes?
Pasé un buen momento, y creo
que eres muy buena persona.
Eso no es algo adecuado
para decir ahora, Caden.
Deberiás irte.
Soy Hazel. Deja un mensaje o no.
Tu decides.
Hola. Sabes,
no he sabido de ti en un rato...
...y solo te llame para conversar
y decirte hola.
Hola, Hazel.
Ahora. Ahora.
Estar aquí ahora.
Olive me pidió que te dijerá
que no leas su diario.
Lo dejó bajo su almohada
por error.
"Querido Mr. Cotard,
es un placer informarle...
...que ha sido honrado con
el Apoyo McArthur 2009.
esperando que usted haga uso libremente
de su nuevo financiamiento...
...para que pueda crear algo verdaderamente
bello, profundamente hermoso...
...y de innegable valor para
su comunidad y el mundo."
- Gané el fonfo MacArthur.
- Oh, Caden.
- Si, es mucho dinero.
- ¿Sabe que hará con el?
Alguna obra de teatro.
Algo grande y verdadero, duro.
Finalmente voy a poner algo
de mi en una cosa.
¿Cual es su verdadero yo, según usted?
No lo se aún.
El MacArthur es llamado
"El Apoyo de los genios"...
...y quiero ganarmeló.
Eso es maravilloso.
Dios lo bendiga.
Supongo que ahora tendrá
que descubrirse a si mismo, ¿cierto?
Si.
Quisiera preguntarle, ¿A que edad
los chicos empiezan a escribir?
Hay una novela absolutamente brillante
escrita por alguien de 4 años.
- ¿En serio?
- "Pequeño Winky" de Horace Azpiazu.
- Eso es lindo.
- Oh, dificilmente.
"Pequeño Winky"
es un virulento antisemita.
La historia sigue su iniciación
en el Clán ...
... su inmersión en la industria
del snuff pornográfico...
...y su máxima degradación
en manos de un negro ex-convicto...
...llamado Eric Washington Jackson
Jones Johnson...
- ¿Lo escribió con 4 años?
...Jefferson.
¿Lo escribió con 4 años?
Bueno, Azpiazu se suicido
cuando tenia 5.
- ¿Por que se suicido?
- No lo sé. ¿Por lo harias?
¿Qué?
Dije, ¿Usted por que lo haria?
Oh, no lo sé.
Quiero traer mi producción
a Nueva York ...
...para que sea vista por la gente,
ya sabes, que le interesa.
- Cuanto antes mejor.
- Este teatro, esta en zona céntrica.
Corazón del distrito de teatro,
ya sabes, genial para eventos.
- ¿Si?
- Oh, si. Absolutmente. Ahí está.
- ¿Para que usaban esto?
- Eventos.
- Como, ¿Eventos de teatro?
- Shakespeare.
"King Lear"
"The storm"
Verás, la idea es
hacer una gran obra de teatro.
Ya sabes, inflexible,
honesta.
Esto es lo que creo que es el teatro.
Es el principio del pensamiento.
Es la verdad aún no dicha.
Es como lo que un hombre debe sentir después
de haber sido encerrado entre mandibulas.
Es el amor en todo su desorden.
Sabes, y quiero que todos nosotros,
artistas y espectadores por igual ...
...nos empapemos del baño comunal...
...del Mikvah, como los Judios le llaman.
Porque estamos todos en
la misma agua, después de todo.
Ya sabes, remojados en nuestra
propia sangre menstrual ...
...y emisiones nocturnas.
Eso es lo que quiero tratar
de darle a la gente.
Ok, aqui tienen.
Esta es su ensalada.
- Y su sopa.
- Gracias.
- Disfruten.
- ¿Que estás haciendo?
- Salivando.
El entrenamiento de biorretroalimentación
- Me preguntaba si quisieras ayudarme!
- ¿De recepcionista?
No, como mi asistente.
No estoy segura de que pueda
trabajar contigo, Caden.
Estoy algo enojada.
Solo quiero normalizar las cosas.
Creo que podriamos divertirnos
bastante juntos.
Te extraño.
- Es muy preocupante.
- Lo sé.
Querido diario, gracias
por ser mi nuevo mejor amigo.
Mi nombre es Olive Cotard,
y tengo 4 años.
Me gusta el chocolate,
y mi color favorito es el rosa.
Esta es rosa.
Si, esa está bien.
- Siguiente.
Empezaremos por hablar con honestidad...
...y sobre eso, una pieza
de teatro evolucionará.
Empezaré.
He estado pensando mucho
últimamente sobre la muerte.
- Estarás bien, cariño.
- Bueno, aprecio eso, Claire, pero...
Lo estarás, pobrecito.
Si, bueno, independientemente de
cómo funciona esta cosa en sí...
...yo moriré.
Y tu también lo harás.
Y también cada uno de los de aqui.
y eso es lo que quiero explorar.
Todos estamos heridos de muerte.
Si, aqui estamos,
por un momento, vivos...
...cada uno de nosotros sabiendo
que vamos a morir...
...cada uno de nosotros secretamente
creyendo que no lo haremos.
Es brillante.
Es todo.
Es Karamazov.
- Detente.
- Solo preguntó.
- Eres tan odioso.
- Tu eres odiosa.
- No querras toparte conmigo.
-¿En serio?
Hola, Claire.
- Hola.
- Hazel.
Si. No, no. Lo sé, lo sé. Hazel.
Estas en la recepcion.
- Si, estoy en recepción.
- ¿Como esta todo?
Maravilloso. ¿Y tú?
Si, si. Bien. Estoy bien.
Gracias.
De hecho, vengo a ver a Caden.
¿Conoces al Sr. Cotard, cierto?
Si, recuerdo al Sr. Cotard.
Si. Estoy esperando...
- Hey.
- Hola, Caden.
- Hola, Hazel. Hola, Claire.
Hola.
- Este es Derek.
- Hola, Derek.
Hola.
Bueno, tenemos que irnos.
Es agradable verte de nuevo.
- Cuidate.
- ¿Por qué estoy cediendo? Ok, adios.
- Eso fue bochornoso.
- Si, supongo.
¿Te gusta el castor...?
Entonces, ¿Podrias decirme que es
lo que quieres de mi?
Ya sabes, de mi personaje.
Bueno, lo construiremos sobre
la marcha, juntos.
Ya sabes, tratá de encontrar una
persona real, quizás, como un modelo.
Como del tipo de chica interesante
que es Hazel, tal vez.
- Ya sabes, por...?
- Aunque...
¿Por que como sigue trabajando
de recepcionista a su edad?
No lo sé.
Probablemente no es tan interesante.
Quizás ella queria ser actriz,
pero carecía de la confianza.
- Si, hablaremos de eso.
- Estoy tan emocionada.
¿En serio? ¿Por qué?
Porque creo que esto es valiente.
Y siento como que voy
a ser parte de una revolución.
Sigo pensando en Artaud,
La última cinta de Krapp...
...ya sabes, y Grotowski,
por Dios!
Yo no sé lo que estoy haciendo.
Pero eso es lo refrescante.
Saber que tu no sabes...
...es el primer y más esencial
paso para conocer, ¿sabes?
No lo sé.
- Bueno, estoy orgullosa de ti.
- Gracias.
- No digas eso, no a mi.
- Oh, lo lamento.
Mi madre murió ayer por la noche.
Oh, Dios mio. Lo lamento.
¿Que estas haciendo aqui afuera?
- Asi soy yo.
- Bueno...
Bueno, fue agradable conocerte.
Oh, Dios, acabo de decir "conocerte"?
- Lo siento. Soy tan estupida.
- Se te fue la lengua, es todo.
Si, la lengua Freudiana, ¿cierto?
No se como es la Freudiana.
Para conocer, ¿si sabes?
Como, inconciente.
Allí conoció a Ralph Keene.
Se enamoró, casó...
...y pronto su primer hija,
Claire, nació.
Solia ser su bebé.
Claire Elizabeth Keene
era una niña feliz...
- Lo siento.
...la manzana de los ojos de su madre.
Ella hizo a sus padres orgullosos
con su cortesía y habilidades gimnastas.
Dios, eres bellisima.
Cuando tenia 7, la pequeña Claire fue
picada por el gusanito de la actuación.
Ella actuó en casi la mayoria
de los musicales escolares...
...interpretando a Annie en "Oklahoma"...
...Adelaide en "Chicos y muñecas",
y Maria en "El sonido de la música".
Tengo que poseerte.
Tengo que...
No habrá nadie antes que tú.
Me gustaria comprar un boleto, por favor.
- Ok. Esperen.
- Serian $40.
No somos realmente...
Necesitamos investigar.
Ya saben, para descubrir realmente
la esencia de cada ser.
Saben, creó que necesito trabajar
con cada uno por separado.
Davis, empezaré contigo.
Me gustó el comienzo.
No quiero ver una buena escena...
"Davis, empezaré contigo"?
Hay una gran diferencia entre favorecerme
y pretender que nunca nos hemos conocido.
Quiero decir, tenemos a Ariel.
Creo que la gente sabe que cogemos.
Bueno, hablemos de tu personaje
después de que Ariel vaya a la cama, ¿ok?
Ok.
Creo que he hecho un gran avance.
- Esté personaje es tan hermoso...
- Si, tengo que ir por mi hija.
- Tu hija está aqui.
- Mi hija real.
- ¿Disculpa?
- Quiero decir, mi primera hija, Olive.
- Tengo que ir a buscarla.
- Por favor, no nos hagas esto.
Esta tatuada. Esta tatuada.
Oh, todo el mundo se tatuá.
Oh, nunca habia visto eso antes.
- Tienes responsabilidades.
- Si, seré rápido. Lo haré rápido.
La redundancia es fluido.
La vida se mueve hacia el sur.
Sólo existe el ahora,
y yo siempre estaré contigo.
Por ejemplo, mira a tu izquierda.
Hola.
Cuando canceló, quede libre,
asi que estoy de viaje también.
Sabe, no estoy seguro
de que estar captando el libro.
Oh, pues parece que si.
Esta casi irreconocible ahora.
Gracias.
Le muestro mi pierna. Me acerco,
y usted inhala mi perfume.
Le ofrezco mis flores maduras
y usted se niega.
Este libró se terminó.
Hola.
No hablo Alemán.
Si, si. ¡Puedo ayudarlo señor?
Estoy buscando a Adele Cotard.
Adele Lack.
Nosotros no podemos dar direcciones
o cualquier otra información personal.
- Soy su marido.
- No, usted no es su marido...
...ellos se llaman Gunther
y Heinz.
Yo soy el padre de su hija, Olive.
Ya veo. Lo siento, no puedo ayudarle.
Querido diario, Alemania es maravillosa.
He hecho muchos amigos aqui.
Mi nuevo papá es grandioso
y apuesto...
...y un brillante director de teatro.
Hola.
¿Estas aqui?
Si. Vivo con Adele y Olive
y Gunther y Heinz...
...y Uschi y Britt.
Soy niñera de todos.
Quiero ver a mi hija.
- Si, ellos me la enviarón.
- ¡Ellos?
¿Quienes son ellos?
¿Quien carajos son Uschi y Britt?
Si, ellos decidieron que no es el
momento de que la vea aún.
¿Ellos decidieron? ¿Quién decidió?
Ellos la tienen tatuada.
Oh, yo hice eso. Olive es mi proyecto...
¡Tiene solo 4 años!
¡Tiene soló 4 jodidos años!
Ella esta sobre los 11 ahora.
Es mi musa.
Y la amó.
¡Tú no la amas!
¿Dondé esta ella?
¿Qué le hiciste a mi hija?
La muerte viene más rapido
de lo que uno piensa.
- Ese fue el último paciente del día.
- Vamos a poner fin a esta farsa.
No sé de que me
esta hablando, doctor.
Está teniendo una aventura
fuera de serie.
- Palpable, huh?
- Oh, ok.
- ¿Quién le dijo?
- Y eso no es bueno.
- No es bueno, oh, ok.
- Sus actores interpretan a actores.
Usted está en esta escena, usted no
soló la filma. Esta en esta escena.
Al igual que...
Por la forma en la que lo dice, se da cuenta
de que se siente atraida hacia él.
¿Cómo se lo vas a dejar saber?
Y la culpa que siente acerca de decirle
sobre que alguien más lo sepa.
Papi, papi es mio.
Papi no puede jugar ahora, cariño.
Papi ya no vive más con ustedes, nena.
El tiene que encontrarse a si mismo.
Todavía siento un poco apretado
el dedo del pie.
Ten una discusión.
Usted está teniendo una discusión. La tiene.
- Yo no lo compre.
- Usted, señor, es un culo de caballo.
¿Qué? Solo consiga el maldito zapato.
Me dio uno dos tallas más grande.
Tom, no se convierta en otra persona solo
por que le digo que debe cambiar su acción.
¿Y esto le empezó hoy?
¿No le habia pasado antes?
Ok. Bien.
Ya puede vestirse.
Usted es un doctor, ¿cierto?
¿Estoy muriendo? ¿Puede decirme eso?
- No.
- No, ¿No puede decirme?
- No le puedo decir.
- ¿No puede decirme si no puede decirme?
- No.
- No, usted no puede decirme...
...por que no esta autorizado?
- No.
- Caden.
- ¿Que estás haciendo aqui?
Me preguntaba
si me echaria sobre ti.
- Luces grandioso.
- Gracias.
- ¿Es un nuevo corte de pelo?
- Si. Por el momento.
¿Que estas haciendo en New York?
Estoy aqui con Derek y los chicos.
De mini vacaciones.
- ¿Los chicos?
- Si. Pensé que ya sabias.
- ¿Cuantos años?
- Cinco.
Gemelos. Robert y Daniel y Alan.
Si.
Son nombres agradables.
¿Donde estan ellos?
Derek los llevo a ver la Historia Natural
asi que yo estoy de compras.
Es tan bueno verte, Caden.
Y... ¿Cómo van las cosas?
Ya sabes, yo estaba con Claire.
y tuvimos una hija.
pero estamos separados.
¿Qué pasó contigo?
Todo bien. Tengo un trabajo
grandioso en "Lentes de formadores".
Formadores. Genial.
Te pones una bata de laboratorio.
- Es tan bueno verte.
- Oh, es bueno verte a ti, Hazel.
Hey! ¿Qué esta haciendo?
- Te tengo.
- Dejame ir.
Cómo me encanta María.
Ella es mucho más padre
de lo que Caden nunca fué...
...con su bebida y lamentable olor corporal
y sus dientes podridos.
Apenas podia aguantarlo,
y sentir lastima de él..
Pero Maria.
Quiero volver.
Quiero hacerme cargo de ti y Olive.
Ariel. Ariel. Carajo.
Ariel.
No, no, no, es demasiado tarde.
Por favor.
No, no, no. Por favor.
¿Hola?
Ok.
Mi padre murió.
Oh, nene.
Dicen que su cuerpo estaba lleno
de cancer y que él no lo sabia.
Que el fué debido a
una herida en el dedo.
Dijerón que sufrió horriblemente.
y qué...
me llamó antes de morir.
...que él dice
que lamenta su vida.
y que dijo
un montón de cosas...
...demasiadas para recordarlas.
Dijeron que era el más largo...
...y triste discurso de agonia que alguno
de ellos habia escuchado nunca.
Quedó tan poco de él...
...tuvierón que llenar el ataúd
con bolas de algodón ...
...para evitar que se sacudiera.
Realmente siento tu perdida.
Gracias.
¿Me puedes disculpar por un momento?
- Por supuesto.
- Necesito usar el baño.
- Esta bién.
- Ok.
Dios te bendiga a ti y a tu familia.
Dios te bendiga. ¿Me disculpas?
Es Hazel. Deja un mensaje o no.
Tu decides.
Dejó 5 personas muertas.
Lo siento.
- ¿Caden?
- Hola, Derek.
Funcionarios sospechan incendio provocado.
En otras noticias,
un gigante Farmacéutico Alemán...
...ha ganado su demanda por
difamación contra los pacientes...
...alegando daño cromosómico por el
uso de la medicación para la artritis...
¿Podrías decirme qué hacer?
En Pakistan hoy, el gobierno...
Caden, todo el mundo tiene que
ocuparse de su propia vida, sabes.
Solo quiero que me mires de la
manera en que solias hacerlo.
Oh, cariño, ya no puedo más.
Tu sabes, lo lamento.
Lo he jodido todo,
y no tengo valor.
- Y lo siento.
- Caden.
- Estoy bien.
- No quiero que estes bien.
Quiero decir, si quiero,
es solo qué...
que rasga mis tripas por fuera.
Te ayudaré de la manera que pueda.
Y yo te ayudaré tambien.
Estoy bien.
Tengo a Derek.
Ok, me voy.
Cariño, ya llegué.
Querido diario, hoy sentí una
humedad entre mis piernas.
Maria me explicó que
ahora soy una mujer.
y convertirse en mujer es
maravilloso con Maria de guia.
¿Olive?
Olive.
Olive, es papi.
Olive, es papi! Olive, es papi!
No me mires de esa maldita manera!
Olive!
Alejate! Es mi hija!
Ella es mi hija!
Alejate! Alejate!
No quiero resolver más que
la brutal verdad.
Brutal. Brutal.
Cada dia llevaré a mano un documento.
Que dira lo que pasó ese dia.
Se sintió un bulto en su seno.
Que buscó a su esposa
y vio a un extraño, etc.
- ¿Caden?
- ¿Qué?
¿Cuando vamos a tener una audiencia aquí?
Han pasado 17 años.
De acuerdo, no estoy excusandome
a mi mismo por eso.
Necesito a alguién que me
interpreté...
...que ahondé en la oscuridad,
y en las cobardes profundidades...
...de mi solitario jodido ser.
Y que tomé nota también
y que esas notas correspondan...
...a las notas que recibo
todos los dias de mi dios.
¡Pongansé a trabajar!
Me despidierón.
- A causa de un brote de conjuntivitis.
- Oh, dios.
No me lave las manos.
Tengo manchadas las manos.
- Oh, dios.
- Soy una estúpida.
Maldita escuela cristiana privada nos
está matando. Ya sabes, no es barata.
Es asunto de Derek.
Yo no créo en esa mierda, lo sabés.
Intenta ser una buena persona.
Quiero decir, eso es todo lo debes hacer.
¿Tienes algo para mi,
Caden?
Pués, ya tengo una asistente.
- No tengo recepcionista todavia, pero...
- Por favor, Caden.
Por favor, Caden. Yo...
Por favor, Caden.
¿Sammy Barnathan?
Sientate. Sammy Barnathan.
No tengo un curriculum o
una fotografia.
- Nunca he trabajado como actor.
- Bueno. Dime por que estás aqui.
Bueno, por que yo...
te he estado siguiendo durante 20 años.
Asi que, supé de esta audición
por que te seguí.
y he aprendido todo sobre ti
por que te sigo.
Contratame,
y verás que es cierto.
Peekaboo.
Ok.
Hazel, creo que no necesitamos hablar
con nadie más. Este chico me atrapó.
Voy a probarlo ahora.
Entonces quizás tu y yo podamos tomar algo.
y podemos tratar de averiguar
que sucede entre nosotros...
...por lo que he llorado.
Porque nunca he sentido por nadie
lo que siento por ti.
y quiero cogerte hasta
fundirnos en una quimera...
...en una bestia mistica con pene
y vagina eternamente fusionados...
...dos pares de ojos
que se miran uno al otro...
...y labios que nunca se tocan.
Y una voz que se susurra a si misma.
Ok.
Si. Tienes el papel.
Nunca he visto tu mierda gris.
Es nueva.
Eso es un buen chico.
- ¿Cuando abrirán?
- Cuando este listo.
- Necesitamos estarlo. Esta mal aqui afuera.
- Lo siento.
Sabes, estaba pensando en
llamarlo "Simulacrum".
Ni siquiera sé lo que eso significa.
¿Puedo tener una moneda si no
vuelvo a jugar con mi pipi otra vez?
Si.
Que tal, ¿"La defectuosa
luz del amor y dolor"?
No estoy segura.
Claire, quiero que te interpretes
a ti misma.
Sammy se va a mudar a
tu departamento junto al mió.
Seria un honor
interpretar a tu marido, Claire.
Eres una actriz asombrosa.
Vi cuando hiciste a Bernarda Alba
el año pasado en el Roundabout.
¿Si?
Ese fué un rol divertido.
Emocionalmente, fue duro,
pero carajos, lo cumplí.
Además, me encantó trabajar con tantas
actrices femeninas de caracter.
Voy a empezar a pensar en
mi misma.
Empezar, ¿huh?
¡Quien es Claire Keen?
Claire Keen. Claire Keen.
- ¿Por que dejamos a Adele, Caden?
Ella nos dejó.
Tu deberiás saberlo mejor que nadie.
Excepto yo.
Una artista sorprendente también.
La mejor artista viva.
Quiero decir, no hay nadie que mire
la verdad a la cara como ella lo hace.
Un coño demasiado dulce.
¿Comó sabes eso?
Lo he leído.
Como sea...
No sé donde esta ella.
Bueno, quizás ella este rentando
en New York.
Quizás tenga una retrospectiva
en el Metropolitano. Quizás, nene.
¿Por que me das estó?
Te he seguido y he visto como
pierdes cada vez más de ti mismo.
Investigación.
Ya sabes, para el papel.
Compañero.
Espere. Espere, por favor.
Espere, por favor.
Le pedi que no cerrará la puerta.
Lo siento. Presione el botón
pero ya era demasiado tarde.
Usted no lo presionó.
- Que pasé buenas noches.
- Si, gracias.
- ¿Eres tu Ellen? ¿Ellen?
- ¿Qué?
- ¿Eres Ellen Bascomb?
Tengo que darle la llave del 31Y
a Ellen Bascomb.
Si, yo soy Ellen.
Ella dijo que podia pasar
y que empezara...
- y que no se olvide de cambiar las sabanás
- Ok, gracias.
Oh, dulzura.
¿Adele?
Hola, Ellen. Se linda y has lo de las sabanas
y cualquier cosa que haga falta.
Tu dinero esta bajo la tostadora.
Besos, Adele.
P.D. Hay una bolsa de cosas en el dormitorio
para caridad. Toma lo que quieras.
Fui a dar un paseo. Tenia que pensar.
¿Toda la noche?
Hueles extraño.
¿Estás usando lápiz labial?
No.
¿Como a que huelo?
¿Algo malo? ¿Como a persona vieja?
No lo sé. Como a moho
y productos de limpieza.
Como cuando menstruas.
No lo sé.
¿Menstruación?
Tu dimé.
Yo no menstruó. No se comó
podria oler a menstruación.
Yo no sé.
No me gusta el tipo que te
interpreta.
¿No te gusta Sammy? ¿Por qué?
Creo que es bueno.
Jodete. Tengo 45 años.
No quiero seguir haciendo esta mierda.
Es el mejor personaje en la obra,
exceptuandote a ti.
Él se me viene encima.
Acapará mi trasero en el ensayo.
- El es tu marido.
- Bien, Jimmy.
Él no es mi maldito marido.
Tu lo eres.
¿Que carajos pasá contigo?
- Voy a ensayar.
- Es sobre el personaje.
- Estamos haciendo algo real aqui.
- Eso es grandioso, chicos.
Hermoso, Sammy.
- ¿Caden? ¿Tiempo fuera?
- Si.
¿Que sucede?
Bueno, siento que necesitamos a Hazel aqui.
Digo, hay un gran lado de Caden
que no puedo explorar sin Hazel.
- Supongo, si.
- ¿Tendré que ser un personaje?
Si.
Hola, Ellen.
Magnifico trabajo el de anoche.
¿Podrias cambiar las sabanas de nuevo?
Tuvimos una buena cogida,
y esta sucio y sudoroso. Besos, A.
Hola, Adele. Reorganize los armarios.
Solo queria dejarte saber que
gané el apoyo McArthur.
y estoy montando una obra que
creo es pura y verdadera.
Los mejores deseos, Ellen.
Fui a caminar. Necesitaba pensar.
Caden, ¿que es lo que haces por
las noches?
Tengo el maldito derecho de saber.
Fui al departamento de Adele.
Y limpié.
¿Tienes alguna idea de lo que he dado por ti?
¿Por todo esto?
¿Por ti? ¿Por ti?
¿Podrias atender por favor?
- Esto luce serio. ¿Estoy interrumpiendo?
- ¿Que sucede, Hazel?
Solo queria que supieras
que la actriz que me interpretará...
...esta lista para empezar hoy.
Grandioso. Todo lo que necesitabamos
por aqui, dos Hazels.
Ok, voy a tomar eso como apunte.
- Tal vez puedas limpiar su inodoro.
- Quizás pueda.
Esto se terminó.
- No, Claire...
- No estoy hablando contigo.
Yo no dije que podria limpiar
el inodoro de Hazel. Él lo hizó.
- Pero tu lo pensaste!
- Lo pensé, pero el lo dijó.
Tengo una oferta para interpretar
al "Hombre aguja" en un "pajar".
Y la voy a tomar..
Te quiero fuera del departamento.
El real.
Tu puedes quedarte con este.
Claire.
¡Jesus!, Claire.
Si, bueno, vamos a necesitar
a una Claire de reemplazo.
Claire, yo no lo dije.
Acabo de hacer una llamada para
encontrar una Claire de reemplazo.
Pero estoy asustada.
Voy a tener que mudarme.
¿Solo asi?
¿No le darás al chico una oportunidad?
No soy una chica de oportunidades.
Soy una chica divertida, ¿Recuerdas?
Trató de ser divertido, ¿ves?
Lo siento.
Mi analista dice que
tienes complejos.
Alguna vez disfrutaras los
complejos del hombre aguja.
- Eso fue antes de que mi analista me enseñara...
- Estás son mis últimas cosas.
- Adiós.
- Adios. ¿Desde ahí?
Oh, Hombre aguja,
tienes mucho potencial.
Pero estoy asustada.
Voy a tener que mudarme.
Lo siento. Ok.
Oh, Hombre aguja,
tienes mucho potencial.
Pero estoy asustada.
Voy a tener que mudarme.
¿Solo asi?
¿No le darás al chico una oportunidad?
No soy una chica de oportunidades.
Soy una chica divertida.
Alguna vez disfrutaras los
complejos del hombre aguja.
Eso fue antes de que mi analista me enseñara...
Esto es una mentira.
Ven aqui.
¿Trató de ser divertido, ves?
- Ella me dijo se su odio...
- Will.
Levanta la pared. Todo por igual.
Claire.
Oh, Hombre aguja.
Muy bien.
Bien por ti con tu apoyo.
Escucha, podria arreglarte el recibidor
como una especie de dormitorio,
nos encantaria contar contigo...
...y no tendrias que venir
todo el camino desde Queens.
Es solo una idea. Besos, A.
Querido diario, Me temo que
estoy gravemente enferma.
Es quizás en estos momentos que
uno reflexiona sobre cosas pasadas.
Un artículo de ropa
de cuando yo era joven.
Una chaqueta verde.
Un paseo con mi padre.
Un juego que jugamos una vez.
imaginando que eramos hadas.
Yo soy una chica Hada,
y mi nombre es Lauralee...
...y tu eres un chico hada,
y tu nombre es Teetery.
Pretendiendo que eramos hadas,
que peleaban entre si.
Y yo decia, "Deja de golpearme o moriré"
y tu me golpeas de nuevo, y yo decia:
"Ahora tengo que morir"
y tu decias, "Pero te extrañare"
y yo decia, "Pero tengo que".
y tenias que esperar un millón de
años para verme de nuevo.
Y voy a poner en una caja...
...y todo lo que necesitaré
es un pequeño vaso de agua ...
... y muchos pedacitos de pizza.
y la caja tendrá alas como
un avión."
y tu preguntabas,
"¿Dondé lo tomaremos?"
"Casa", contestaba.
Esto es para escuchar.
- Tus palabras... en inglés aqui, si?
- Ok.
Estoy muriendo...
...de seguro Maria ya te dijo.
Los tatuajes de flor se han estado
infectando y están muriendo.
Por lo tanto yo también.
Esta es la vida.
Es María. Ella lo hizo.
Maria me dió una razón para vivir
una vez que me dejaste.
Las flores me definierón.
Tu madre y maria te
llevarón lejos.
Traté de encontrarte por años.
Yo no te abandoné.
Quiero hablar contigo acerca
de tu homosexualidad.
- Yo no soyhomosexual.
- Maria dice que lo niegas.
Bueni, ella es una mentirosa.
Ella te mintió.
Tuve la misma lucha cuando me
enamoré por primera vez de Maria...
...y empezamos a tener sucio
y doloroso sexo.
¿Maria es tu amante?
Por supuesto.
Ella me introdujó a mi misma...
...a mi vagina y a la de otras.
No tienes idea de lo mala que es.
Tengo que perdonarte antes de morir ...
...pero no puedo perdonar a alguién
que no ha pedido mi perdón.
- Yo solo queriá...
- No tengo tiempo.
Necesito que me pidas perdón.
¿Podrás perdonarme alguna vez?
- ¿Por qué?
- Por abandonarte.
Por abandonarme para tener
sexo anal...
...con tu amante homosexual, Eric.
Podriá, ya lo dije.
Por abandonarte...
...para tener sexo anal
con mi amante homosexual, Eric.
No.
No, lo siento.
No puedo.
Espero que estes feliz, maricón.
Yo no soy feliz. Yo no soy feliz.
He hablado contigo antes. Esto no es
acerca de romance. Es acerca de la muerte.
Hazlo personal. Muevansé.
El no necesita gritarles.
Esto es una pieza sobre el romance.
No se trata solo de muerte.
Es acerca de todo.
Romance, nacimientos, muerte,
vida, familia...
...todo eso.
- Esto no luce real.
- ¿Qué?
- Esto no es real.
- No puedo escucharte.
- Buenos dias, Hazel.
- Hola, Caden. ¿Como estuvo tu noche?
Estuvo bien. ¿Y la tuya?
Phillip tenia cólicos.
Estuve despierta toda la noche.
- Oh, lo lamento.
- Lo siento.
- ¿Todo el mundo aquí?
- Sammy no está aquí.
Jimmy llamó y dijo que hay
algunos problemas en el metro.
Lo siento. Lo siento.
- Hola, Hazel.
- Hola, Sammy.
A sammy le gustas.
Te necesito para construir estó.
Está es solo la fachada.
Es el departamento de Adele.
Haremos casting para una Ellen.
Te mostraré los interiores después.
¿En pocos dias?
- ¿Puedo mirar de nuevo?
- Un ligero cambio de perspectiva en este.
¿Millicent Weems?
- Caden, ella es...
- Hazel, ¿qué piensas de este título?
¿Desconocido, desbesado y perdido?
Como sea, esta es Millicent Weems.
Tome asiento.
¿Que tan buena es limpiando?
- Muy, muy buena.
- Su papel requiere mucho de eso.
Usted interpretará a una
chica de la limpieza.
Yo intrepreté a Egga, la limpiadora,
en "Hedda Gabler" en el Roundabout.
Genial. Ok.
y a Mrs. Dobson en "Scrub-A-Dub"
en el Pantages.
Es usted lo más cercano a lo
que visualizó para el personaje.
Me alegra ser tan cercana.
Disculpen, todos.
- Maurice, ¿Que sucede?
- Lo siento.
Tenemos un par de chicos nuevos aqui
Todavia no están acoplados.
- ¿Ya nos podemos ir?
- Si, señor.
Lo lamento.
Carajo.
¿Eres Ellen?
¿Eres tu Ellen Bascomb?
Mierda.
la linea, ¿por favor?
Ellen..."¿Qué?"
cierto, cierto. ¿Qué?
Tengo que darle la llave del 31Y
a Ellen Bascomb.
Si, yo soy Ellen.
Oh, querida.
Esta es la llave equivocada.
Estaré lista en un segundo.
- ¿Oiste eso?
- ¿Qué?
- Estas rompiendo la pared
- Esta es la llave equivocada.
- Como se supone que abra la puerta.
- Espera.
- ¿Estás ahi?
- No hay nadie ahí.
- ¿Adele?
- Caden.
No creo que esto... No esta...
Estoy en la ducha.
Saldré en un segundo.
¿Quieres algo de café?
Puedo hacerte una olla.
¿Viste la nueva pintura en el caballete?
¿Que opinas?
Hey, gracias por la cogida
de esta mañana.
- La gente no camina asi.
- ¿Qué? ¿Demasiado...?
No, solo camina como tu mismo.
Miré. Miré esto.
Tengo que irme.
Miré.
¿Donde están Hazel y Sammy?
Sammy.
Sammy. Sammy.
- Hola, Caden.
- ¿Que estas haciendo?
Estaba siendo tú.
Ya sabes, a ti te gusta Hazel,
A mi me gusta Hazel.
Esta Hazel no existe para ti.
Si te quiere gustar Hazel, que te guste esa.
Eso es lo que he tratado de decirle.
No hay daño, ni ofensa, Caden.
Rompe la equidad de todos modos.
¡10 minutos, todo el mundo!
- Hazel.
- ¿Qué?
- A ti no te gusta él, ¿cierto?
- Si, me recuerda a ti.
Yo soy yo. Tu no necesitas
a alguien que te recuerde a mi.
Oh, no te preocupes, Caden.
Tu me gustas más.
En serio, es solo que
Sammy es divertido.
- Yo soy divertido.
- Oh, dulzura, no, tu no lo eres.
Permiteme un segundo, ¿si?
- ¿Habla Caden Cotard?
- Si.
Soy el Oficial Melnin
de Schenectady.
Lamento tener que informarle que su madre
ha sido victima de un asalto.
- ¿Eso que significa?
- Ella esta muerta.
¿Estaba mi padre parado con nosotros?
No se como luce él.
Esta muerto.
- Asi que luce muerto, supongo.
- Probablemente no era él, entonces.
El era un tipo alto.
Como sea...
Gracias por venir conmigo.
Esta bien.
Le pregunté a Hazel...
...pero ella estaba ocupada esta noche,
y tu eras la siguiente en la lista.
Quiero decir, no es
que tu seas la siguiente...
...pero por que tu la interpretas a ella,
se siente reconfortante.
¿Tiene algún sentido?
Además el asunto es, que fuera de
escena tu no eres como ella.
pero la interpretas muy bien, también.
¿Te mencionó Hazel que haria
esta noche?
Por que yo llamé a su casa
antes de venir...
...y su marido me dijo:
ella no va a regresar, hasta tarde!
y solo pienso que es extraño por que
ella dijo que Phillip estaba enfermo.
Ella esta cenando con Sammy.
- Eso es interesante.
- Se supone que es como yo.
Voy a tener otra conversación con él.
¿Me disculpas?
Necesito ir al baño.
No olvides tu teléfono.
Gracias, Yammy.
Soy Hazel. Deja un mensaje o no.
Tu decides.
Puedes quedarte en el cuarto
de mis padres.
Creo que alguién deberia limpiarlo.
¿Quién?
No lo sé. Alguién.
Este es mi cuarto.
Puedes dormir aqui.
¿Donde vas a dormir?
- En el sofa de la sala.
- ¿No quieres dormir conmigo?
- Es solo sexo.
- Ok.
Si tu piensas que esta bien.
- ¿Cómo puedes hacer eso?
- Me desvisto todos los dias.
Frente a alguien es diferente.
No veo por qué.
Quizás por que tienes
un hermoso cuerpo.
- Quizás eso lo hace más fácil.
- Si, supongo que podría.
¿Quieres coger?
Si quiero. ¿Y tú?
- Quitate la ropa.
- Lo siento.
Estoy muy, muy solo.
Yo no...
...se que esta mal. Es soló...
Lo siento.
¿Tu lo entiendes?
Quiero decir,
¿entiendes la soledad?
Si. Digo...
No lo sé, me siento bien, normalmente.
Coger podria ayudarte.
Lo siento.
Esta bien, no importa.
Quitate la ropa.
- Eres muy bonita.
- Gracias.
Algunas veces desearia
ser igual de linda que tú.
¿Has deseado ser una chica?
Algunas veces pienso que podria
haber sido mejor asi.
Interesante. Es una manera
de arrastrar muchas cosas.
- ¿Te gustan los chicos?
- No. Amo a las mujeres.
Bueno, me estoy congelando.
Tu eres lindo, Caden.
Gracias por decir eso.
Ven a la cama, Caden lindo.
No deberia haber tomado tanta
maldita cerveza anoche.
- ¿Que vas a hacer al respecto?
- Almorzar. ¿Qué vas a hacer?
- Por jesuscristo.
- Bien, Roland.
Gracias, Caden.
Necesitamos despedirlo.
No necesitamos despedirlo.
Jeremy juega con nosotros.
Tell him to talk to Donna
and we'll hear what we hear.
La interpretación de Sammy es demasiada.
Se siente expositivo.
Necesita acortarla, como
"Jeremy, grande"
¿Caden, podemos detenernos un segundo?
Seguro
Si Hazel esta enamorada de Sammy,
y Caden esta enamorado de Hazel...
...entonces habrá una gran confrontación
cuando Caden se dirija a mi y me diga:
"Es obvio que es un sustituto para mí."
Entonces creo Hazel  podria tener
un buen momento en el que ella llorá...
...o se enoja, no estoy segura aún,
pero creo que es una escena dramática...
- Eso no sucedió.
- Creo que Hazel podria hacer eso.
- Pero Hazel no hace eso, Tammy.
- Caden, ¿tu que piensas?
Siento que podriamos intentarlo.
- Genial.
- Carajo.
Vamos a intentarlo. Tal vez podría
ocurrir en la mesa del director.
Carajo.
Sabes, Tammy tiene razón.
No comprendo por que estas
con Sammy.
Es agradable, esta disponible,
Me coge sin llorar.
¿Desde cuando estás disponible?
Derek me dejó por tu culpa.
¿Cuando?
¿Como es que nunca me dijiste?
No lo sé, Caden.
Pasarón muchas cosas, huh!
Carajo. Tendré que dejar de lado al actor
que interpreta a Derek. ¿Comó se llama?
¿Qué?
Esa es una respuesta tan romantica.
- Estoy conmocionada.
- No es mi respuesta.
Derekes interpretado por...
Tenemos enormes preocupaciones
presupuestarias aquí.
...Joe.
- Detente. ¿Ok? No, solo detente.
No me gusta Tammy,
y ella no es como yo.
- ¿Como puede gustarte?
- Luce como tú.
- Joe Abernathy. No, ellá no lo hace..
- Se ofreció a tener sexo conmigo.
- ¿Abernathy?
- Si.
- ¿Estuvo bien?
- Fue agradable.
Estoy siendo honesto. Fue agradable.
No fue una catastrofe.
- ¿Lloraste?
- No.
Estas progresando.
Ok, lloré un poco antes.
Hazel, tu serás parte de mi por siempre.
¿No entiendes eso?
Respiro tu nombre
en cada exhalación.
- ¿Que estamos haciendo?
- No lo sé.
Oh, este es el lugar donde
estuve con Derek y los chicos.
- Si, estamos casi...
- Caden.
Caden.
- Caden. Caden, mirame.
- ¿Que estas haciendo?
Sammy, quedate donde estas.
Voy para arriba.
No hay nada que hablar, Hazel.
No es tu culpa.
- ¿Que estas haciendo?
- Te he visto por siempre, Caden.
pero tu nunca has visto realmente
a nadie más que a ti mismo.
Asi que veme.
Ve mi corazón roto.
Veme saltar.
Veme aprender que después de
la muerte no hay nada.
No más observar,
no más seguir, no amor.
Dile adios a Hazel por mi.
y díselo por ti también.
- Ninguno de nosotros tiene mucho tiempo.
- Sammy! Ven abajo!
!Hazel, te amo!
!Sammy!
Yo no salté, Sammy.
Un hombre me detuvó antes
de que saltará, !Levantaté!
Yo no salté.
Sé cómo hacerlo ahora.
Hay cerca de 13 millones
de personas en el mundo.
¿Puedes imaginar tanta gente?
y ninguna de esa gente
es un extra.
Todos encabezan sus propias historias.
Ellos tienen que obtener lo que merecen.
Sé cómo hacerlo ahora.
Hay cerca de 13 millones
de personas en el mundo.
¿Puedes imaginar tanta gente?
Ninguna de esa gente es un extra.
Todos encabezan sus propias historias.
Ellos tienen que obtener
lo que merecen.
¿Ves lo que estaba diciendo?
Ven esta noche.
Por favor.
Sabes, podriamos conseguir
un lugar juntos.
- Podríamos tener un desván.
- Dios, Caden, eso suena bien.
Extraño a mi hija.
Quizás deberia vivir con nosotros.
Extraño a Olive.
...y a la otra.
- Soy una mala persona.
- Oh, no, no lo eres.
Lo soy. Nunca deberia haber
salido con Sammy.
Solo estaba tratando de tenerte.
Tu no pudiste causar de
ninguna forma que se matará.
El estaba muy estresado.
Dios, Caden.
Desearia que hubieramos tenido
esto cuando eramos jovenes.
Y todos estos años en el medio.
Mi corazón duele tanto por ti.
Estamos aqui, Caden.
- Estoy aqui.
-Estoy sufriendo por que se acabe.
Si. El final se basa
en el principio.
¿Qué puedes hacer?
- Dios, eres tan perfecta.
- Soy un desastre.
- Pero nos complementamos, ¿No?
- Si.
No siempre me sucede,
por ahora...
...debido a la medicación
y todo.
- Tomé muchas pastillas.
- Esta bien.
Estoy avergonzado. No quiero que pienses
que se trata de mi o de ti.
Esta bien.
Tengo un titulo.
"La oscura luna iluminando
el oscuro mundo".
Creo que podria ser demasiado.
Si, probablemente.
Señor, ¿puede venir para acá,
por favor?
Quizás inhalación de humo.
Soy Hazel. Deja un mensaje o no.
Tu decides.
Se como hacerlo ahora.
Paralizaré todos los lugares
en el transcurso de un dia...
...y ese dia será, el dia
antes de que tu murieras.
Fue el día más feliz de mi vida.
y seré capaz de revivirlo por siempre.
Te veo pronto.
¿Tiene alguna idea para
el ensayo de hoy?
Tengo un nuevo titulo, quizás.
Enfermedades Infecciosas en ganado.
El titulo significa muchas cosas.
Ya veras, que significa mucho.
Necesito un Caden para mi Hazel.
Me gustaria mucho interpretar a Caden.
Se qué...
Se que no seria la
interpretación tradicional...
...pero creo que puedo hacerlo.
Pienso que lo entiendo.
Tu no me entiendes.
Bueno, Caden Cotard
es un hombre ya muerto.
que vive en medio del mundo
entre el delirio y la fascinación
...y el tiempo se concentra,
cronologícamente confuso.
Sin embargo, hasta hace poco,
él trató valientemente ...
...de darle sentido a la situación.
Pero ahora se está convertido en piedra.
- Ok. Suena bien.
- Ok.
- Gracias.
- ¿Estuvo bien?
No lo sentii en lo absoluto.
Lo vi mucho más esperanzador.
Ninguna de esa gente es un extra.
Todos encabezan sus propias historias.
No, esto es tedioso.
Esto no es nada.
Hola, tu escena terminó.
¿Puedes abandonar el escenario?
- ¿Que esta haciendo?
- Esta dirigiendo.
¿Puede agacharse hacia el ataud?
Ella no consigue la sensación
de ti, Caden.
Tu no te mueves asi.
Tu no hablas con la gente.
Sientate por ahi.
Ok, todos, vamos a empezar.
Todos es más complicado
de lo que piensas.
Solo has visto una décima
parte de lo que es cierto.
Hay un millón de pequeñas cadenas
atadas a cada decisión que escoges.
Puedes destruir tu vida
cada vez que eliges.
pero quizás no lo
sabrás por 20 años...
...y posiblemente nunca,
puedas rastrear su origen.
y solo tendrás una oportunidad
para hacerlo,
Solo intenta y entenderás
tu propio divorcio.
Ellos diran que no hay destino,
pero si lo hay, es el que tu has creado.
y aunque el mundo continúe
por eones y eones...
...tu estas solo aqui, por una fracción
de una fracción de un segundo..
La mayoria de tu tiempo se gasta estando
muerto o sin nacer aún.
Pero mientras vives, esperas en vano...
...desperdiciando años por una llamada
una carta o un encuentro...
...con algo o alguien para
sentir que todo esta bién.
Pero nunca llega, pareciera que si,
pero no es real.
Asi que gastas tu tiempo
en vagos pesares...
...o vagas esperanzas
de que algo bueno podria pasar.
Algo que te haga sentir
conectado.
Algo que te haga sentir completo.
Algo para sentirte amado.
Y la verdad es...
...me siento tan enojado.
y la verdad es...
...me siento jodidamente triste.
Y la verdad es, me he sentido tan
jodidamente herido por tanto jodido tiempo.
Y solo por un momento,
He estado fingiendo que estoy bien...
...solo para conseguir a lo largo,
solo para...
No sé por que.
Quizás porque nadie quiere oir
acerca de mi miseria...
...por que ellos tienen la suya propia.
Bueno, jodanse todos.
- Amen.
- Delicioso.
- Gracias..
Estoy falto de ideas.
Estoy muerto.
Bueno, podria tomar tu lugar por
un rato hasta que regreses.
Creo que estas cansado, Caden.
Todos estos años de trabajo creativo.
Necesitas un tiempo para
reagruparte.
- Tengo que mantener mi mano en él.
- Bueno, Ellen necesita que la cubrán.
- ¡Que quieres decir?
- Su papel. Solo por un rato.
Es un papel para elegir.
Me gusta la limpieza.
¿Ellen?
- ¿Si?
- Caden me pidió que te diera esto.
Para que lo mantengas contigo todo el tiempo.
Impregnada por la tristeza de la vecina
de Adele, tan cerca a la muerte.
Dile, "Gracias,"
a la vecina de Adele.
Gracias.
Es usted bienvenida, señorita.
- Ahora dile, "Que tenga un muy buen dia."
- Que tenga un muy buen dia.
Lo tendré.
Alcanza el papel higiénico.
Enrolla un poco alrededor de
tu mano.
Limpiate a ti mismo.
Se suponía que iba a ser otra cosa.
Se suponia que deberia haber
algo, una calma.
Amor.
Niños.
Un niño, al menos.
Significado.
¿Todo esta bien, Eric?
- Todo es todo.
- El me odia.
Yo lo decepcioné
y el me odia.
Todos son decepcionantes
cuando los conoces.
Recuerdo haber tenido este picnic
con mi madre. Mirame.
Ellen, ¿Que pasá?
Era tan joven.
Voy a recordar ese momento por
el resto de mi vida, Mamá...
...y en exactamente 20 años,
vendré aqui con mi hija...
...y tendré exactamente el mismo picnic.
Había tanta esperanza.
Nena, esa es la cosa mas tierna
que he escuchado.
Oh, Dios. Lo siento, Mami.
Lo siento.
¿Donde esta mi pequeña niña?
Mira sobre el buro por
una nota de Adele.
Mira por la ventana.
¿Recuerdas cuando ella te pidio que posarás
para una de sus pinturas?
¿Cuando ella te dijo lo
hermoso que eras?
¿Como te hizo sentir hermoso
de nuevo por un tiempo?
Piensa cuanto la extrañas.
Levantaté.
Ahora está esperando y
a nadie le importa.
y cuando la espera se termine,
está habitación seguirá existiendo...
...y continuará alojando zapatos,
vestidos y cajas...
...y quizás algún dia,
a otra persona esperando.
O quizás no.
A la habitación no le importa tampoco.
¿Hola?
Ya no hay nadie más subiendo
en el ascensor.
Lo que una vez fué,
un futuro excitante y misterioso...
...está ahora detras de ti,
vivido, entendido, decepcionante.
Te das cuenta de que no eres especial.
Has luchado por tu existencia y ahora te
deslizas silenciosamente fuera de ella.
Esa es la experiencia de todos.
De cada uno.
Los detalles apenas importan.
Todos son todos.
Asi que tu eres, Adele
...Hazel, claire, Olive.
Eres Ellen.
Todas sus escasas tirstezas son tuyas.
Toda su soledad..
Su pajoso cabello gris.
Sus rojas, crudas manos.
Son tuyas.
Es hora de que entiendas esto.
Camina.
Como la gente que te adora
deja de adorarte...
...como se mueren, como pasan...
...como los pierdes, como pierdes
tu belleza, tu juventud...
...y el mundo te olvida,
reconociendo tu transitoriedad...
...como empiezas a perder tus
carácteristicas una a una...
...como aprendes que no hay
nadie mirandoté...
...y nunca lo hubó,
tu piensas solo en conducir
no para ir a algún lado,
no para llegar a algún lado...
...solo conducir, contando tiempo-fuera.
Ahora estas aqui. Son las 7:43.
Ahora estas aqui. Son las 7:44.
Ahora te has ido-
¿Donde esta todo el mundo?
La mayoria muertos.
Algunos se fueron.
¿Podrias sentarte conmigo por un momento?
Por que me siento muy cansado y solo.
Siento que te conozco.
Bueno, yo era la madre en
el sueño de Ellen.
Si.
Te ves un poco más
vieja de lo que recordaba.
Ese sueño fue hace mucho tiempo.
Disculpaté.
No quise decir que luces vieja.
Los sueños de todos
en esos apartamentos.
Todos esos pensamientos que nunca conocí.
Esa es la verdad misma.
Queria tener un picnic
con mi hija.
Siento que te decepcione
terriblemente.
Oh, no. Estoy tan orgullosa de ti.
Preguntalé si puedes poner tu cabeza
en su hombro.
¿Puedo poner mi cabeza en tu hombro?
Si.
Te amo.
Yo también te amo.
Se como hacerlo ahora.
Tengo una idea.
Creo que si todo el mundo...
muere.
Hechos por Darkboyx para SUBDIVX
- Dedicados a EmmaMurdoch -