ACERO LILLIAN - ¡La SEGURIDAD
es nuestra meta principal!
DÍAS DESDE EL ÚLTIMO ACCIDENTE: 784
DÍAS DESDE EL ÚLTIMO ACCIDENTE: 1
Me preocupa mucho ese chico.
Joe va a salir adelante.
Ella era todo para él.
Jack va a encargarse de él.
Es buen hombre.
Nunca ha tenido que ser papá.
No creo que entienda a Joe.
¿Cuánto tiempo trabajó ahí?
- ¿5 años?
- Creo que fueron 6.
- ¿Qué creen que había en el ataúd?
- Dios mío. Cállate.
Lo digo por cómo murió.
¿No estaban pensando en eso?
No. Estoy comiendo macarrones.
Yo también lo pensé.
Dicen que la aplastó completamente.
Las vigas de acero pesan una tonelada.
No sé cómo pueden comer.
Prueba los sándwiches y verás.
¡Lucy, bájate!
Bájate.
¿Joe? ¿No lo han visto?
No va a querer hacer mi película.
¿Por qué?
¿Cómo que por qué?
Es sobre los muertos vivientes.
- Su mamá no es un zombi.
- Pero está muerta, tarado.
- Los sándwiches sí están buenos.
- Te dije.
- Quiero hablar con Jack.
- Lárgate, Dainard.
¡Un momento! ¡Esperen!
¡Jack! Jack, nada más déjame...
¡Lárgate!
¡Óyeme, Jack!
Sabía que era un error venir.
Joseph, enseguida regreso.
4 MESES DESPUÉS
QUE TENGAN
UN VERANO FANTÁSTICO
Ese fue el día más largo
de la historia. Toma.
- ¿Qué es esto?
- Una nueva escena. Echa un ojo.
¿El detective Hathaway está casado?
Creo que mejora la película.
Necesito mejores...
...valores de producción.
Martin vomitó sobre su casillero.
¡Fue verdaderamente asqueroso!
¿Jen va a ser la esposa?
¡No! Deshizo mi sombrero de copa.
- ¿Qué esposa?
- Alice Dainard.
Fui a devolver un libro.
Estaba en la sección
de lectura silenciosa.
Le pedí que interpretara a la esposa.
¿Hablaste con Alice Dainard?
No deberías hablar
en la sección silenciosa.
Es sólo para leer.
Dijo que sí. Filmamos esta noche
y ella va a manejar.
¿Manejar? ¿A dónde vamos a ir?
Fue un excelente asesinato de zombi.
Pero todavía no es una historia.
Están entrando...
...chicos de 15 y 16 años,
con mejores historias...
...y valores de producción.
Yo no tengo nada.
- ¡A cenar!
- ¡Ya voy!
Quiero que leas un artículo.
Explica todo sobre las historias.
No entiendo por qué una esposa
ayuda a la historia.
Te lo he estado explicando.
En esa escena
la esposa le dice al detective...
...que tiene miedo y lo ama.
Increíble que hablaste con Alice.
- ¡Charles, apúrate!
- ¡Ya voy!
¡Esta vez lávate las manos!
Hace que cuando investigue
a los zombis, sientas algo.
No quieres que él muera
porque se aman.
¿Entiendes?
Alice Dainard. Fabuloso.
- Eres imposible.
- ¡Charles! ¡Ahora mismo!
¡Dios mío, mamá, ya voy!
- A medianoche. No se te olvide.
- No se me olvidará.
Lee esto.
No es justo que no pueda ir
a casa de Wendy.
Todos van a ir.
Ya te dirán todos cómo estuvo.
Quita eso, trae servilletas.
Te toca cuidar a los niños.
¿No puede Charles?
No, porque le aplastaste su sombrero.
¿Sabes qué? Vamos a cambiar.
¿Sabes qué? No.
Ya basta. Charles, lleva esto
a la mesa. ¡Benji, a cenar!
Hola, Joe.
Buenas noches, Sra. Kaznyk.
Siéntate. Hay mucha comida.
No, ya me voy, pero gracias.
Nos vemos mañana, Charles.
Hasta luego.
Siempre tienes un lugar en esta mesa.
Sí, señor. Gracias.
¿Papá?
...anunció que aunque no es probable...
...existe la posibilidad
de que se funda un reactor...
...en la Isla de las Tres Millas...
...cerca de Harrisburg, Pennsylvania.
...una fuga masiva de radiación.
La Comisión Reguladora Nuclear...
Enseguida salgo.
Es un programa de seis semanas.
Con entrenadores universitarios.
Te va a gustar. A mí me gustó.
Pensaba tener el verano libre.
Las cosas obviamente cambiaron.
Te vendrá bien andar...
...con chicos sin cámaras
y maquillaje de monstruos.
Necesito ayudar a Charles
a acabar su película.
Yo no tengo nada contra tus amigos.
Me caen bien.
Excepto Cary, que siempre
anda incendiando cosas.
Te va a gustar.
Es lo que ambos necesitamos.
Pero no hay pruebas de que esté vivo.
Ya tomaron la decisión.
- Así que deja el pasado en paz.
- No puedo.
¿Cuánto valdría una tonelada de oro?
Ya es hora. Que no te agarren. Cambio.
No me van a agarrar. Cambio.
La gente se está convirtiendo
en zombis...
...por la planta química, ¿no?
¿Cómo puede el detective Hathaway...
...preguntar de dónde vienen
los zombis? Dios mío.
Técnicamente, Hathaway no ha...
Cállate.
¿Tiraste una piedra?
- ¡Era un dulce!
- ¿A dónde se fue?
Muchachos, miren. ¡Miren!
Hola, Alice.
¿Joe Lamb?
¿Qué hace él aquí?
Maquillaje, sonido y efectos especiales.
¡Es el hijo del alguacil!
- ¿Y qué?
- ¿Tú lo sabías?
¡No tengo licencia!
¡No puedo manejar con él!
¿Quieres que Joe se quede?
¡Ya es demasiado tarde!
¡Ya me vio en el auto!
Puedes confiar en mí.
Mi papá jamás se va a enterar.
No le diré nada.
Súbanse.
Escribí más diálogo.
¿Te lo puedo enseñar?
- ¿Qué?
- ¿Más diálogo?
¿Para mí también?
Sería genial...
...si pudieras llorar
en la escena. ¿Puedes?
No.
Cuando maneje voy a ir...
...a la capital
de los fuegos artificiales.
No tengo diálogo nuevo, ¿verdad?
Apenas me aprendí este.
¡Muchachos, aquí hay un enchufe!
¡Charles!
Charles, ¿tengo diálogo nuevo? ¡No!
Perdiste todas
tus líneas nuevas, Martin.
¡Esto va a ser fabuloso!
Las luces y la cámara allá.
Vamos a filmar en esta dirección.
Conecta el micrófono...
...y prepara la cámara...
...antes de poner maquillaje.
Deshice dos bombitas
e hice mi propia M-80.
¿La quieres ver?
Tu obsesión con los fuegos artificiales,
y lo digo como amigo...
...nos preocupa a mí y a mi mamá.
"Corazón, es mi trabajo.
No tengo más remedio.
No te preocupes.
¿Qué hago,
me voy a Michigan contigo?"
¡Martin! Añadí una línea.
- ¿Qué? No.
- ¿No? Es genial.
- Esa parte en que...
- Me acabo de aprender esta línea.
¿Te molesta?
- ¿Qué pasó con la otra línea?
- La quité. Esta es mejor.
Permíteme.
Ya está.
Gracias.
¡No estoy preparado!
Fluye mejor. "Mi vida, te quiero".
"Yo también te quiero". ¿Ves?
Sigues haciendo cambios
y haciéndomelo más difícil.
Mi papá trabaja en la acería.
Cierra los ojos, por favor.
La escena es muy emotiva.
La Sra. Hathaway no quiere
que su esposo...
...investigue los asesinatos.
Sí, ya sé. La leímos. Entendemos.
Sólo estoy dirigiendo.
Martin, ponte en posición.
Necesitas reconfortarla.
¿Sabes qué es "reconfortarla"?
Sí, creo que sí.
Vamos a filmar del lado de Alice.
Preston, después
de que diga "acción"...
...camina al teléfono.
Es un lugar ocupado.
- "¿Hola, hola?".
- Ya sé cómo es eso.
¡Imbécil! ¡Deja de volar cosas
dos segundos...
...y maneja la cámara!
Caramba. Perdón.
Vamos a ensayar.
Pero guarden la mejor actuación
para cuando filmemos.
Allá vamos.
A sus posiciones y... ¡acción!
Me voy a quedar a investigar.
Sería más seguro
que te fueras unos días.
John, no me gusta.
Este caso, estos asesinatos.
¿Qué hago?
¿Me voy a Michigan contigo?
La isla Mackinac es hermosa
en esta época.
Corazón, este es mi trabajo.
¿Los muertos volviendo a la vida?
- Creo que corres peligro.
- No tengo...
No tengo más remedio.
Sí tienes.
Todos tenemos.
John...
...nunca te he pedido que pares.
Nunca te he pedido
que te rindas o que lo dejes...
...pero te lo pido ahora.
Por favor.
Por mí.
No te vayas. No me dejes.
Necesito saber que esta no es
la última vez que te veré.
Es que te quiero mucho.
Yo también te quiero.
¿Estuvo bien?
Sí. Sí, estuvo... estuvo excelente.
¡Valor de producción!
- ¿Le pusiste película a la cámara?
- No se la puse.
¿Qué? ¡Pónsela!
¡Joe, prepara el micrófono! ¡Rápido!
¡Ponte el vestido!
¡Joe, ayúdale! ¡De prisa!
¡Pongan el tripié!
- ¡Preston, a tu lugar!
- Voy por el dinero.
¡Prepara los audífonos!
¡Te sabes tus líneas!
¡Prepara la cámara!
¿Toma panorámica de Alice al tren?
¡Ojalá no se nos vaya!
¡Cállate! ¡Estoy tratando!
¡Rápido! ¡A sus posiciones!
Listos. Empiecen a filmar.
Hablen muy fuerte.
Allá vamos. Y... ¡acción!
Me voy a quedar a investigar.
Sería más seguro
que te fueras unos días.
John, no me gusta.
Este caso, estos asesinatos.
¿Qué hago?
¿Me voy a Michigan contigo?
La isla Mackinac es hermosa
en esta época.
¿Los muertos volviendo a la vida?
¡Creo que corres peligro!
¡No tengo más remedio!
¡Sí tienes!
¡Todos tenemos!
¡John, yo nunca te he pedido que pares!
¡Nunca te he pedido
que te rindas o que lo dejes!
¡Pero te lo pido ahora!
¡Por favor, por mí!
¡No vayas!
¡No regreses! ¡No me dejes!
¡Necesito saber que no es
la última vez que te veré!
- ¡Te quiero mucho!
- ¡Yo también te quiero!
- ¡Chicos, cuidado!
- ¿Qué diablos...?
- ¡Dios mío!
- ¡Corran!
¡Dios mío!
¡Alice!
¡Tenemos que irnos!
- ¡Sigue!
- ¿Estamos vivos?
¡No me quiero morir!
¡Muchachos!
¡Estoy bien!
Martin, ¿tú estás bien?
Aunque me está dando un infarto,
y tengo un raspón.
Joe. ¡Dios mío!
- ¿Viste esas explosiones?
- ¿Vieron a Alice?
¡Estuvo increíble!
- ¿Qué está pasando?
- Martin, todo está bien.
No, no está bien. Mira esto.
Mierda, mierda.
¿Por qué hay tanta sangre?
¿De quién es? ¿Alguien se lastimó?
¿Qué haces?
- ¡No metas la mano ahí!
- ¡No sabes lo que hay ahí!
¡Es mi sangre de mentira!
¡Es de mentira!
Chicos...
¿Qué son estas cosas?
¡A nadie le importa!
¡Mira a tu alrededor!
Parecen cubos de Rubik.
No creo que sean eso.
Son pesados, como de metal.
¡Hay mil millones!
¿Qué sucede?
- Todo saldrá bien.
- ¿Hablas en serio?
¡Muchachos! ¡Trépense aquí!
¡Puedes ver todo desde aquí!
¡Joe!
Según mi tío Seth...
...un accidente como este es muy raro.
No fue un accidente.
Había un camión en las vías.
¿Avanzando sobre las vías?
Ahí está.
Cielos.
¿Cómo pudo descarrilar al tren?
¡Es imposible!
Obviamente, no.
¡Mierda!
Dios mío. Yo conozco ese camión.
Muchachos...
¿Es él?
Sí, es él.
- ¿Quién?
- Sí es. Seguro.
¿Quién es?
El Dr. Woodward.
¿El de ciencias?
- De biología.
- Biología avanzada.
- Yo no estoy en su clase.
- Ya lo sabemos.
Cállate.
Woodward te quitó tu fútbol electrónico.
Lo puso en el calabozo
y nunca me lo devolvió.
¿El calabozo?
La casa móvil en el estacionamiento.
¿Dr. Woodward?
"Mapa de los Estados
Unidos contiguos".
¿Qué tiene escrito?
Fechas y horas.
¿Qué es esta línea?
Es el horario del tren.
¿Quiénes son ustedes?
Dr. Woodward... soy yo.
Charles Kaznyk. Del cuarto período.
Tuvo un accidente. Se va a poner bien.
¡Mierda!
Los van a matar.
No hablen de esto.
Si no...
...ustedes y sus padres...
...morirán.
¡Miren!
No deberíamos estar aquí.
¡Lárguense!
¡Mierda! ¡Vámonos!
¡Muchachos, vámonos!
¡Agarren la película!
¡Rápido! ¡Dense prisa! ¡Vámonos!
¡Charles, tengo tus cosas!
¡Métanse!
¡Se están acercando!
- ¿Vieron la placa?
- Yo no, ¿y tú?
¡Mierda! ¡Qué locura!
¡Tenía una pistola!
¡Mi corazón no para!
¡El tren casi nos mata!
¿Estás bien?
¡Mi cámara se hizo pedazos!
¡Ningún maestro
me había amenazado así!
¡No puedo manejar por los gritos!
Bajen la voz.
"Uds. y sus padres morirán".
Esa no es buena información.
¡Se le cayó el aro de enfoque!
¡A nadie le importa tu cámara!
¿Sólo yo estoy temblando?
¡Y estoy llorando!
No podemos decir que estuvimos ahí.
Mi papá no puede saber del auto.
Tranquila. No le vamos a decir a nadie.
¡Oigan! No vamos a decir
nada, ¿verdad?
¿Ves?
Nadie se va a enterar.
Nadie va a decir nada.
Joe.
Gracias.
No debería haber hecho esto.
¡Joe! ¡Joe, despierta!
- Deja salir a Lucy.
- Sí.
¿Vas a estar hoy con Charles?
Sí, estaré con Charles.
Necesito atender a un asunto.
- Limpia el césped.
- Lo haré.
¡Mamá, por favor!
No te vas a poner eso.
Nadie, en esta casa, usa eso.
Debbie los trae más cortos.
Hazle caso a tu mamá.
¿No puedo ir a la fiesta
ni usar esto? ¡Es irrazonable!
Jennifer, África es irrazonable.
¡Mamá es racista!
- ¿Hay más panecillos?
- Párate y búscalos.
Peg, dile a los gemelos que paren.
- Buenos días.
- Buenos días, Sr. Kaznyk.
Hola. ¿Supiste del accidente de tren?
- No.
- Salió en las noticias.
...optando por usar personal militar...
...que para este reportero
sólo ahonda el misterio.
Tendremos más información
conforme se desarrolle la noticia.
¿Lo puedes creer?
No.
- Salió en las noticias. Sí pasó.
- Ya lo sé.
Los médicos de la Fuerza Aérea...
...están atendiendo
a Thomas Woodward.
Woodward se quedó
dormido manejando...
...y lo golpeó el tren.
- ¡Qué asco!
- ¿Por qué no lo limpias?
Ayudaría mucho.
Es el peor accidente
en la historia de Ohio.
Aún se desconoce la condición...
...del maestro Woodward.
Parece una película de desastre.
Dios mío.
Eso es fabuloso.
- ¿Qué?
- Nos puede ser útil. Lo podemos filmar.
¿Quieres regresar allá?
Mierda, eso es genial.
Eres un genio.
Vamos a arreglar la cámara...
...y a revelar la película.
Le voy a robar dinero a mi mamá.
Si hay escenas utilizables...
...necesitamos a Alice de nuevo.
Le salió muy bien.
De maravilla, pero no lo va a hacer.
Yo creo que sí.
No, tú la oíste.
Fue antes de las escenas nuevas.
¿Tú crees que le importan?
Estaba espantada.
Sí, como todos.
El lente está roto.
El aro de enfoque se rompió.
¿La pueden arreglar?
Es más barato comprar una nueva.
La cámara no sirve. Se acabó.
Podemos usar la de mi papá.
Tiene...
- Hola, Alice. Habla Joe Lamb.
- Hola.
Tenemos unas escenas nuevas...
...y queríamos que actuaras en ellas.
No, ya no quiero actuar.
Necesito revelar esto.
¿Lo pueden tener listo mañana?
Imbécil. Nadie lo revela en un día.
¿Quieres comprar yerba?
No. No, gracias.
¿Cuándo lo puedes tener?
Si le pongo "urgente",
lo tienes en 3 días.
¿Qué cuentas de tu hermana?
La sexy, no la otra.
No sé.
Estoy viendo el accidente.
- Sí, ya lo vi.
- Tengo que colgar.
Espera. Deja llevarte las escenas.
- No, no vengas.
- Voy para allá.
No me importa qué quiera Charles.
Dije que no.
Sí lo dijiste, ya lo sé.
Ahora estás en mi casa.
Así es.
¿Cómo pueden seguir trabajando
en esa estupidez?
Deberías irte.
¿Qué es esto?
Me estaba invitando a una fiesta.
Buenos días, Sr. Dainard.
No va a ir a tu fiesta.
Sí, señor.
Tú. Lárgate.
¡Vete a tu casa y no regreses aquí!
No te quiero ver.
¡Ally, entra!
Ally, estoy en la cocina.
Lo voy a hacer.
¿Qué?
¡Corte! ¡Salió genial!
¡Dios mío! ¿Con el tren? ¡Excelente!
Vuelve a cargar la pistola.
Filmaremos otro ángulo. Alice, perfecto.
Martin, más rápido.
Trataré, pero aún estoy llorando
por lo de anoche. Me siento loco.
¿Salió bien? ¿Mi muerte?
Salió fabuloso.
¿Qué crees que pasó?
Quieres decir, ¿por qué chocó?
Tengo un presentimiento horrible.
¿Qué estás haciendo?
El tren es de la Fuerza Aérea.
¿Qué?
Yo armo modelos. De plástico.
Los pego, los pinto...
- Y no le da vergüenza.
- ¡Lo dice el cerebrito!
Gracias. Y un café, con crema al lado.
Es muy sofisticado.
- Cállate. Me gusta el café.
- A nadie le gusta.
Los trenes de la Fuerza Aérea
tienen ganchos...
¡Sí! Para cuando los cargan en barcos.
Todos los carros tenían ganchos.
Deja de hablar de eso.
¿Soy el único que no entiende
qué significa eso?
- Probablemente, Martonto.
- Cállate.
No me gusta ese apodo.
Perdón. Vamos a llorar juntos.
El Dr. Woodward tenía ese mapa.
Él se puso en las vías.
Quizá había algo que quería...
- ¡Destruir!
- ¿Se quieren callar?
U odiaba ser viejo y quería matarse.
Qué idea tan tonta.
Tenía una pistola.
Hay maneras más efectivas
de suicidarse: Píldoras, ahorcarse...
¡Imbécil! ¡Deja de agarrar papas!
Por algo las pedí.
¿Nos da más papas?
Porque mi amigo es gordo.
Qué chistoso, dentón.
Al menos yo alcanzo la mesa.
Puedes saltar de un edificio.
- O caerte de unas escaleras.
- No es efectivo.
¿Qué puede tener
la Fuerza Aérea en un tren?
No hables de eso.
Woodward nos dijo
que no habláramos de eso.
¿Quieres arriesgarte...
...a que le pase algo a tu papá también?
Ya está lleno. Váyase.
Dicen que el choque
causó una gran confusión.
Estamos...
...tratando de averiguar
qué pasó y cómo ayudarles.
Todo está bajo control.
Limpiaremos rápido.
¿Hay algo que yo debería saber?
No que se me ocurra.
Entiendo que le preocupa
nuestra carga.
Quisiera ver el manifiesto.
Eso no va a ser posible.
La gente de mi pueblo...
...preguntará qué está pasando.
¿De qué pueblo habla?
De Lillian.
Si pregunta si llevábamos
carga peligrosa...
...en el tren, le aseguro que no.
¡Coronel!
Discúlpeme.
Tardaron 2 horas...
...en dejarme hablar con alguien.
Están muy ocupados.
Nelec se negó a enseñarme nada...
...y dijo que llevaban partes de avión.
Es de la Fuerza Aérea. Tiene sentido.
Está pasando algo más.
Toman impresiones
de huellas de llantas. ¿Por qué?
¿Qué buscan?
Y están empacando
unos cubos raros en jaulas.
Los están cargando en camiones.
Hay docenas.
Alguacil, necesita echar un vistazo.
Y tú necesitas un descanso.
Llevo diciéndote esto
desde lo de Elizabeth.
Eres bueno,
pero necesitas unas vacaciones.
Vete a tu casa. Quítate el uniforme,
vete a pescar. Abraza a tu hijo.
Breen, no creo que te paguen
por escuchar el radio.
¡Breen!
Hola, Sherif.
¿Qué es eso?
Es un walkman.
Es como un estéreo, para oír cassettes.
¿Quiere oír?
Chicos caminando con sus stéreos,
justo lo que necesitamos.
Una cosa lleva a otras.
Sí, señor.
¿Sherif?
Ya sabes, en la escena... ¿dónde está?
¿Dónde aprendiste a hacer esto?
Del manual de maquillaje
de Dick Smith.
Necesitamos más tomas
del accidente del tren.
Hiciste un modelo, ¿no?
- Tu tren de carga.
- Quiero volarlo y filmarlo.
Déjame volarlo.
Sí. Claro.
¡Súper!
Está bien. Lo pueden volar.
No me importa.
¿Lo quieres ver? ¿El tren?
¿El modelo? ¿El tren que hice?
¡Eso es sensacional!
¿Qué demonios?
¿Cómo actúa una zombi?
Como alguien sin vida.
Sin alma, con la vista perdida.
Aterradora. ¿Alguna vez
tuviste a la Sra. Mullin?
- ¿Para Literatura?
- Sí.
Como ella, pero hambrienta
de carne humana.
Quiere hacer más zombis.
Porque eso hacen los zombis.
Dios mío. Eso está muy bien.
No está mal.
- ¿De verdad?
- De verdad.
¡Cuidado! Se regó la gasolina.
No sé cuánto combustible perdí.
No está haciendo muchas preguntas.
Dele tiempo.
Sólo es un ayudante del Sherif.
¡Yo creo que fue un ataque de osos!
Las cámaras no captaron nada.
¿Llamó el Sherif Pruitt?
Negativo. No tengo noticias.
Manda una unidad de evidencia
a casa de Edie...
...y emite un boletín
sobre Pruitt y Haskell.
Manda agentes a sus casas.
Entendido. Y estamos recibiendo
muchas llamadas raras.
¿Qué clase de llamadas raras?
Nunca había visto nada parecido.
¿Qué hago?
El tipo de los seguros
pensó que era broma.
¡Mire mi Bonneville!
Se necesita un montacargas.
¿Ha tenido problemas con alguien?
Debería hablar con Louis Dainard.
No le ayudé con financiamiento
el año pasado.
No me sorprendería
que fuera una venganza estúpida.
- Desapareció mi generador.
- No funcionan los teléfonos.
Mi perro no está. Desapareció.
Llamen a la estación y repórtenlo.
Van a atender a todos.
¡Lucy!
¡PERRO DESAPARECIDO! "LUCY"
LLAME AL ALGUACIL LAMB O A JOE
La gente no se siente segura.
¿Por qué? Porque no lo está.
La Fuerza Aérea no respondió.
Tienen camiones
en casa de Woodward.
Están buscando su investigación.
¿Investigación?
Uno de los tipos tenía un escáner.
Un contador de Geiger.
Están tomando impresiones
de llantas en el accidente.
Están buscando a alguien.
¿Qué significa?
¿Han visto a Lucy?
No. Debe de andar por aquí.
Te puse pizza en el refrigerador.
Yo me la comí.
- Disculpa.
- Ya encontraré algo.
Recoge eso, ¿quieres?
Vicky, ¿hay luz en la estación?
Va y viene. En Brook no tienen.
Llama a la compañía de luz.
La Fuerza Aérea busca
el auto del papá de Alice.
Están tomando huellas de llantas.
No digas nada.
De eso estaba hablando.
Pueden estar escuchándonos.
Dios mío, cállate. Cambio.
La Fuerza Aérea busca
la investigación de Woodward.
No sé por qué.
No me dejes plantado.
¿Me vas a ayudar mañana o no?
Necesito que maquilles a Alice.
Bueno, iré a maquillarla.
Cambio.
No hay cables. Los postes están vacíos.
Aquí estamos igual.
Alguien quitó los malditos cables.
¡Mierda!
¿Pasa algo en Lillian?
¿Rooney, me oyes?
Nos faltan 800 metros de cobre.
Ya hay líneas en la M-38.
Rooney está en el basurero.
Cuando vuelva te pongo al día.
¿Quién se los llevó?
Veinte microondas...
...desaparecieron de mi inventario.
En todos lados faltan cosas.
Hay trenes chocando,
gente desapareciendo.
En Belmont no hay luz.
¿Sabes cómo se siente?
Como una invasión rusa.
No creo que los rusos
tengan nada que ver.
Pero voy a imponer un toque de queda.
Si no me puedes decir quién es...
...yo digo que son los soviéticos.
Me caes bien, Jack,
pero necesitamos al Sherif Pruitt.
Tenemos gente buena
trabajando en eso.
Sr. McCandless.
Desde el miércoles, mi radio
de onda corta está muy raro.
En unas frecuencias
que me gusta escanear...
...oigo charla militar,
pero está distorsionada.
¿La ha oído?
¿Puedo hablar con usted en privado?
Como si secuestraran mi radio.
¿Se sabe las frecuencias de memoria?
Claro que sí. 13-2-0-1...
Patty, comunícate con Vicky.
¿Has visto a Milner?
No, señor.
¡Hay un hoyo gigante en mi garage!
Estoy en eso.
¿Has visto a Milner?
¿Buscaste en su oficina?
¿En su oficina?
¡Llevamos 2 días sin luz!
Oye, Rosko.
Toma todos nuestros radios...
...y sintoniza estas frecuencias.
Milner.
¿No tienes un aparato
con descodificador?
Un inversor de voz, en casa.
Tráelo y ponlo aquí.
¿Qué es esto?
Los canales que usa la Fuerza Aérea.
Joe fue a mi casa ayer. ¿Lo sabías?
Lo trajimos por los autos. Es inocente.
Por favor infórmale a tu hijo
que no se acerque a mi casa.
Ni a mi hija.
El maquillaje quedó mejor ayer.
No, quedó muy bien.
Creo que salió muy bien.
Debí haber limpiado mi cuarto.
¿Tu hiciste todos estos modelos?
Sí. Ese es el jorobado de Notre Dame.
Este es el tren que quieren destruir.
Parece real.
Y parece muy viejo.
Es la técnica de pincel seco.
Es cuando hay una capa
de pintura y le pones algo...
...como Euro Gris encima.
¿Euro Gris?
Hay unos 14 grises diferentes.
Es una locura.
¿Qué era ese collar?
El que traías en el accidente.
¿Era de tu mamá?
Mi papá se lo dio el día que nací.
Lo usa todo el tiempo.
Bueno, lo usaba.
Y...
Estuvo feo, cómo murió...
...pero mi papá lo recuperó.
¡Nadie sabía dónde estaban!
Estamos aquí.
- Tú vas a ser el soldado.
- ¿No llamaste a Evan?
No vino. ¡Es un miedoso!
Disculpa.
No hay problema.
Lo tienes que hacer.
¿Encontraron a mi perro en Brookville?
Es otro condado.
Ahí está Lucy.
Recibimos unas 30 llamadas...
...de gente que encontró perros...
...pero no son llamadas locales.
Es como si hubieran huido
en todas las direcciones.
Ella no desaparecería así nada más.
Describa su apariencia.
Pelo oscuro, con tubos.
¿Sabe qué son?
Sí sé.
Espere.
No pudimos recuperar los datos.
Es la Fuerza Aérea.
¿Pero qué significa?
¿Por qué usan esas frecuencias?
- Quizá no sean de la Fuerza Aérea.
- Te apuesto $5 a que sí.
Prepárense para la operación
Distancia Caminable.
¿La operación qué?
"Distancia Caminable".
¿Qué es esto?
Trabajó en Química Romero.
Descubrió cosas inconvenientes.
Después de lo que me dijo anoche,
pensé que debería saberlo.
¿Nos vamos a meter en líos?
¡Valores de producción!
¡No me vengas con eso!
¡Nos van a matar!
¡No me tapes la boca!
Acabamos de descubrir esto.
Entiendes que es alto secreto.
No lo hubiera compartido...
...de no haber estado juntos
en Vietnam.
- Fueron tiempos difíciles.
- No hablemos de eso.
Entendido.
- Eres un buen amigo.
- Tú también.
Nada, hasta ahora.
- ¿Cuánto más hay?
- 60 cajas más en el sótano.
¿Más declaraciones de impuestos?
Está por aquí. Lo encontraremos.
Si no, Woodward nos dirá dónde está.
¿Qué demonios es eso?
Joe.
¡Hola, Sr. Lamb!
Súbete en el auto.
Sr. Lamb, la cámara es suya,
pero técnicamente la película es mía.
¿Qué demonios?
¿Es por mí?
Quisiera ayudarle...
...pero sólo decimos lo necesario.
¿Qué están haciendo sus camiones?
Ya nos vamos.
Contactaré a Washington...
...para hablar de "Distancia Caminable".
Está bien, eso haré.
¡Alguacil! Vamos a hablar.
Pero no aquí.
Esto es nuevo para los dos.
Lidiar con todo, nosotros dos solos.
Así que voy a dejar esto
sencillo y claro.
Tú no eres amigo de Alice Dainard.
Cuando digo que no,
no quiero decir "quizá" ni tampoco "sí".
Quiero decir "no".
Conozco a Louis Dainard desde hace
muchos años. Siempre crea problemas.
Tu mamá decía: "No es malo.
Necesita una oportunidad. Está triste".
Traté de tratarlo bien.
Y no puedo, ya no.
No permitiré que ni él
ni su hija entren en la casa.
No permitiré que estés con ella...
...ni que hagan proyectos juntos.
Se acabó.
Espero que haya quedado claro.
No quedó nada claro.
¿Qué dijiste?
No hay nada claro entre nosotros.
No hay ninguna claridad.
La muerte de mamá no significa
que me conoces. No me conoces.
No conoces a Alice. ¡Es amable!
No lo voy a discutir.
- ¡Me trata bien!
- ¡No me importa!
Su papá es
un hijo de puta irresponsable.
Tengo 12.000 personas
en este pueblo...
...espantadas. Tienen una persona
en la cual confiar.
Antes había alguien más,
pero ahora sólo estoy yo.
"Elizabeth Lamb
Querida esposa y madre"
BIENVENIDO AL CAMPO DE AVIACIÓN
Suelte sus armas. Manos sobre el auto.
¡Vengo a ver al Cnel. Nelec!
¡Me dijo que lo encontrara aquí!
Queda arrestado. Suelte sus armas.
¿Dónde está Nelec?
No quiero más problemas, ¿y usted?
Revisamos sus pertenencias
en busca de evidencia.
Qué sabía, cómo lo sabía,
quién más puede saber.
Lo recuerdo en el laboratorio.
No siempre estábamos de acuerdo...
...pero eso no le sirve de excusa.
Así que, para pasar a lo que sigue
y evitar más problemas...
...dígame dónde puso su investigación
...y quién más sabe de ella.
Sé que alguien documentó el choque.
Dígame quién fue y le ayudaré.
Le juro por mi madre...
...que si nos ayuda lo cuidaremos.
Yo he visto lo que pasa, Sr. Nelec...
- ...cuando Ud. cuida a la gente.
- Es mío.
Él es mío.
Lo voy a atraer y lo voy a capturar.
Él está en mí, usted lo sabe.
Y yo estoy en él.
Así que...
...la próxima vez que Ud. lo vea...
...y estoy seguro que lo verá...
...yo también lo estaré viendo.
¿Estabas dormido?
Antes. Más temprano. No.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
¿Quieres pasar?
Sí.
Todavía no hay luz.
El cuarto sigue desordenado.
No podía dormir.
Estaba pensando.
Quería decirte algo antes de mañana.
No dejes que Charles vuele tu tren.
No me parece bien.
Yo sé que es tu amigo,
pero es muy mandón.
Lo conozco desde preprimaria.
Es buena persona.
No siempre debe salirse con la suya.
¿Quién se sale siempre con la suya?
Yo sé que no te conozco.
Aunque siento que sí.
¿Tú no sientes lo mismo?
No. Sí, totalmente.
Esta conversación me tiene
en estado de shock.
Volvió la luz.
No, no. Déjalo.
Es muy raro.
Verla así,
como si todavía estuviera aquí.
Ella me miraba de esa manera,
como de verdad mirándome...
...y yo sabía que estaba ahí,
que yo existía.
Bebió esa mañana.
Mi papá.
No fue a su turno.
Tu mamá lo reemplazó.
El día del accidente.
Él...
Él desearía...
Yo sé que desearía haber sido
él en vez de ella.
A veces yo deseo lo mismo.
No digas eso.
Es tu papá.
¿Eso es normal?
No. Eso es nuevo.
¿Quieres decirme dónde estabas?
¿O te lo digo yo?
Siéntate.
Debería acostarme.
Quiero hablar. Siéntate.
No me quiero sentar.
Entonces vete.
Sé como tu mamá y lárgate.
Papá...
¡Adelante, lárgate!
¡Vete!
¡Alice!
¡Espera!
¡Ally, perdóname!
¡Alice!
¡Ally!
Lumbre a las 05:00 horas.
Ejecutando Operación
Distancia Caminable.
Faltan T menos 4 horas
para evacuación.
Evacuación en T menos 4 horas.
¿Por qué no reaccionas?
¡Esa cosa atravesó mi pared!
Te dije que la dejaras ahí.
¿Estás molesto
porque no te dejo volar mi tren?
¡En parte! Sólo en parte.
Dile a tu hermana que Donny
de Olsen's rompió con Karen.
Acabamos hace una semana.
¿Qué tienes?
¡Mi película es un desastre por ti!
- Sé que mi papá se puso difícil.
- Da igual.
- ¡Vamos a acabar tu película!
- ¡No se trata de la película!
¿De qué hablas? ¡Claro que sí!
¡Olvídalo ya!
¿Por qué? ¡No hay problema!
¡Vamos a acabar la película!
Puedo recuperar la cámara.
Sé dónde está.
Hay tiempo para el festival.
- ¡No se trata de la película!
- ¿Y entonces?
¡No entiendes! ¡Es obvio!
- ¿Qué es obvio?
- Eres un tarado.
La noche del choque te pusiste raro.
Empezaste a darte aires.
¡La película ya no servía! ¡Eso dijiste!
¡Te conseguí una cámara!
No finjas que lo hiciste por mí.
¡No lo hiciste por mí!
Lo importante no era yo.
¡Lo importante era Alice!
¡Acción!
Me voy a quedar a investigar.
Sería más seguro
que te fueras unos días.
John, no me gusta.
Este caso, estos asesinatos.
¡Tú querías una esposa!
¡No para que te enamoraras tú!
¿Qué te importa lo que opino de Alice?
¡Porque a mí me gusta!
¡Por eso la invité a hacer esto...
...para que la conociera, no tú!
- ¿Te gusta Alice Dainard?
- ¡Eres un idiota!
- ¡Cuidado!
- ¿Qué demonios...?
- ¡Mierda!
- ¡Corre!
Mierda. Mira ese humo.
No puedo usar esto.
Y ni siquiera me dejas volar tu tren.
Todo es un desastre.
Podemos hacer otro tren y volarlo.
Ella sí me gusta.
- Lo lamento.
- Cállate.
Está bien.
Ni siquiera es eso lo que me molesta.
Tú también le gustas a ella.
Eso es lo que más me molesta.
Suena estúpido.
¿Por qué le habría de gustar yo?
Todavía no adelgazo
y el doctor dice que va a pasar.
No sé. Todo es un desastre.
Charles.
Joe, ¿qué demonios?
¿Qué es eso?
- ¡Sr. Harken! ¿Qué pasa?
- ¡Es una evacuación! ¡El incendio!
Están evacuando el pueblo
debido a un incendio fuera de control...
...que amenaza llegar
a la planta química de Lillian.
Llévense sólo artículos esenciales.
Si van a usar su vehículo...
...sigan la caravana
al centro de evacuación.
Por favor, conserven la calma.
GREENVILLE
BASE DE LA FUERZA AÉREA
Necesito volver.
Olvidé la medicina de mi esposa.
Acordonaron el pueblo.
Nadie puede volver.
De H a N.
¡Charles!
¿Charles? ¡Gracias a Dios!
Regresé a la casa y no estabas.
Nos metieron en el autobús.
- Hola, corazón.
- Voy a buscar a mi papá.
- ¿Le vas a decir de...?
- Sí.
¡Regresa si no lo encuentras!
Sr. Dainard, soy Joe Lamb.
Yo sé que no le agrado,
pero estoy buscando a mi papá.
Se la llevó.
Se llevó a Alice.
Yo lo vi. Era grande.
Era algo...
...que nunca había vis...
Nadie me cree. Sólo me dan píldoras.
Nadie me cree.
Yo le creo.
¿Se la llevó?
¡Hay que volver y buscar a Alice!
- Está muerta.
- ¡No digas eso!
Antes que nada, quiero vivir.
¿Qué esperas hacer?
No podemos volver al pueblo.
No tengo idea. Voy a ir con o sin Uds.
Ojalá sea con Uds.
Tengo toneladas de explosivos.
¡Vamos a volar esa cosa!
Como si yo te fuera a ayudar.
Si me ayudas, cuido a los gemelos...
...para que vayas a la fiesta de Wendy.
No es broma.
Pero no puedes hacerme preguntas...
...ni decirle a nadie.
¿Tiene que ser con él?
¿Sí o no, bruja loca?
Voy a retirar la oferta.
Esta evacuación me tiene espantada.
Estoy reconsiderando mis prioridades.
Pensé que podíamos
pasar un rato juntos.
Por supuesto que sí.
Le pregunté a Charles
y dice que eres sensacional.
Totalmente.
¿Te molestaría si empiezo
nuestra relación pidiéndote un favor?
Hay ciertas reglas
para estar en mi auto.
¿A dónde vamos?
A la escuela para abrir...
...el remolque de Woodward.
Seguro ahí está su investigación.
¿Qué investigación?
Vamos a aprender todo
sobre esa cosa...
...para buscarla y salvar a Alice.
¡Vámonos!
No pongan sus zapatos en los asientos.
Y nadie toca mi radio.
¿El calabozo?
¿Si no, por qué tiene 6 candados?
Vamos a la escuela.
¿Desde cuándo se volvió tan mandón?
No sé.
¡Tengo que orinar!
¿Quieren que me orine aquí?
Gracias por su hospitalidad.
¿Puedo ir solo o me va a acompañar?
Si van en su propio auto...
...sigan la caravana
al centro de evacuación.
Si buscaron en casa de Woodward...
...¿no buscaron en la escuela?
Quizá en su sala,
pero no en el calabozo.
Woodward guarda cosas raras ahí.
¡Cállense!
¿Qué música le gusta a tu hermana?
No me importa. Disco, supongo.
Me puede interesar otra vez.
No te vayas por Río, hay una barricada.
Idiota, la vi. Observa.
¿Yo los espero como un tonto?
Sí, gracias por hacer esto.
¿Tienes un desmontador de llantas?
¡Joe, déjame a mí!
¡Ojalá esté mi fútbol electrónico!
¡Esto es imposible! ¡No vamos a poder!
¡Es como una bóveda de banco!
¡Ni los ladrones profesionales
pueden entrar!
¡Mierda!
Yo te lo aflojé.
- ¡Muchachos!
- ¡Miren cuántas cosas!
¡Tiene películas!
¡No puedo creer que nos metimos así!
¿Quién hace eso? ¡Nadie!
¡Sólo unos idiotas!
El Dr. Woodward fue despedido
deshonrosamente de la base Nellis...
...en 1963 por "conducta subversiva".
No sé qué sea eso.
Mira, es el viejo Woodward.
Cuando era
el hombre maduro Woodward.
Lleva estudiando esta cosa desde 1958.
¿Qué es esto?
Dice:
"Incidente del 8 de abril de 1963".
No sé.
- ¡Cary!
- ¿Qué?
¡Tenemos que encontrar esta cosa!
Perdón.
...le dije que la criatura era
más sofisticada que nosotros...
...que su especie es
principalmente subterránea.
- Subterránea.
- Se le ha tratado...
...sin compasión ni respeto.
Les expliqué que sólo quiere
reconstruir su nave...
...una nave hecha de esos cubos,
una aleación que cambia de forma...
...un material asombroso que jamás
podremos comprender totalmente.
Ha estado desesperado por reconstruir
su nave desde que chocó aquí en 1958.
En vez de ayudarlo,
lo hemos tenido de prisionero.
- ¡Es el Dr. Woodward!
- Ha sido inmovilizado...
...analizado, operado
y torturado por Nelec.
8 DE ABRIL DE 1963
Con dolor y falta de compasión,
le hemos enseñado a odiarnos.
Lo hemos convertido en un enemigo.
Yo supe estas cosas
porque hizo contacto conmigo.
Establece una conexión psíquica
con el tacto.
¡Dios mío!
- ¿Qué es esa cosa?
- ¿Qué demonios?
- ¡No puedo ver esto!
- Martin, vas a vomitar.
Cuando hizo contacto
yo lo comprendí y él a mí.
Sé que si no cambiamos esto
y empezamos a ayudarle...
...todos la pagaremos.
Pero Nelec no escucha.
No estaba tratando de matarlo.
Hará que me despidan...
Le estaba ayudando a escaparse.
...pero no me voy a rendir.
Haré todo lo que pueda...
...por liberarlo...
...ayudarlo a reconstruir la nave. No...
¡Quietos! ¡No se muevan!
¡No se muevan!
Confirmamos identidades.
Sólo son unos niños.
Mierda.
Regístrenlos.
Déjame ver eso.
Yo mismo hice esas M-80.
- Así es.
- Dios mío, Cary, cállate.
Eres el hijo del Alguacil.
No.
¡Vámonos!
No, mierda. Mierda. Mierda.
Interrumpo. Solicito apoyo policíaco.
Interrumpo 1-9. ¿Es el canal policíaco?
- Sargento.
- Hola. ¿Cómo estás?
¡Hola, Sr. Lamb!
¡Rosko!
¿Dónde andabas?
¿Qué te pusiste?
La Fuerza Aérea empezó ese incendio.
Quieren vaciar el pueblo.
Toda la operación...
...la evacuación, todo está mal.
¿Supiste lo de Joe?
El despachador recibió
una llamada de radio.
Los militares agarraron a Joe...
...y sus amigos en la secundaria.
Preston, si me dices todo
no te meteré en la cárcel.
Sí, señor. Pero antes necesita ver esto.
Sargento, Limpieza 0-3
empezará en 20 minutos.
Entendido. Perímetro asegurado.
Prepárense para el combate.
Equipos Kilo-Lima Mike-Noviembre
en posición.
Equipos Oscar-Papá Quebec-Romeo
Amartillados y preparados. Listos.
¿Qué nos va a pasar?
Nos vamos a morir.
Cállate. No van a hacer eso.
No estoy bromeando.
Creo que nos van a matar.
No nos van a matar. ¿Saben por qué?
- ¿Por qué?
- Porque sólo somos...
¡Agárrense!
¿Era esa cosa del tren?
¿Por qué paramos?
¡Contacto con carga preciosa
a 30 km del centro de la ciudad!
- ¡Conductor! ¿Ve algo?
- ¡No, señor! ¡Nada!
¿Qué es ese rifle?
Una SAKO
con una mira Leatherwood Art.
Ya entendimos.
No son balas. Son dardos rastreadores.
Toma. Métele un dardo.
Sí, señor.
¡Abra la puerta!
Esto no me gusta nada.
Señor, ¿quiere que le dé
en un lugar en particular?
¡Dios mío! ¡Dios!
¡Auxilio!
¡Dios mío, Martin!
¡Sácanos de aquí!
¿Qué otras armas tenemos?
¡Hay un monstruo allá afuera, Joe!
¡Ya arranqué, señor!
- ¡El cinturón me está lastimando!
- ¡Desabróchalo!
Habla Nelec. Usen la artillería pesada.
Pase lo que pase,
no dejen que se escape.
- ¡Ábrela!
- ¡Abre la puerta!
- ¡Tiene traba!
- ¡Quiero irme a mi casa!
- ¡Por favor, señor!
- ¡Déjenos salir!
¡Por favor, abra!
¿Dónde están las llaves?
¡Las tenía Overmyer!
¡Ayúdeme! ¡Se atoró mi pierna!
¡Por favor, abra la puerta!
¡Otro muerto!
¡Hay vidrios rotos!
¡Martin! ¡Déjame subirme
en tus hombros!
¡Anda, sube!
¡Vamos, Joe! ¡Tú puedes!
¡Tú puedes! ¡Apúrate!
¡Tú puedes!
¡Vamos! ¡Rompe el vidrio, tarado!
¡Tenemos que irnos!
- ¡Vámonos!
- ¡Apúrense, muchachos!
¡Venga! Necesitamos
hacerle unas preguntas.
- ¿Está muerta?
- ¡Venga!
Tengo órdenes del Cnel. Nelec...
...de llevar este hombre a la base.
- Es todo suyo, sargento.
- Vámonos.
¿Qué haces? ¿A dónde vamos?
A buscar a nuestros hijos.
¡Oigan! ¡Muchachos, los encontré!
¡Muchachos! ¡Encontré mis explosivos!
¡Felicidades!
¡Están regresando!
¡Deberíamos irnos! ¡Vámonos!
¡Vámonos!
No, no. Miren.
¿Están vivos? Yo creía que...
¿Qué diablos?
Necesitamos que nos lleves al pueblo.
Está bien, pero les informo
que estoy bien drogado.
¿Quieres que yo maneje?
- ¿Qué fue eso?
- Parecían tiros.
- ¿A dónde vamos?
- Al cementerio.
Dijo que era subterráneo.
Quizá sepa dónde está.
¿Qué es eso? ¡Quita el auto!
¡Da la vuelta!
¡Hay un tanque atrás!
¿A qué le disparan?
¡Donny, despierta!
- ¡Está demasiado drogado!
- ¡Las drogas son terribles!
¿Por qué están disparando?
¡Muchachos! ¡Dense prisa!
- ¡Esto es una locura!
- ¿Qué está pasando?
¡Señor! ¡Las armas están
disparando al azar! ¡Todas!
¡Superficie a aire, radar!
¡Esto es un desastre, señor!
¡Chicos, apúrense, corran!
¿Qué diablos es esto?
¡Corran!
¡Mierda!
¿Por qué están disparando?
¡Dios mío!
¡Caramba! ¡Apresúrense!
¿Vieron esas explosiones?
¡Eran enormes!
¡Dios mío!
¿De quién es esta casa?
De Kathy. La tomé del refrigerador.
¿Kathy? Sí, la conozco.
¡Charles, eso no es tuyo!
¡Tengo sed y estoy
en una zona de guerra!
¡Despejado! ¡Despejado!
¡De prisa, vámonos!
- ¡Vámonos!
- ¿A dónde?
Al cementerio.
¿Qué le pasó a mi pierna? ¡Me duele!
¡Mierda! ¡Salió el hueso de tu pierna!
¡Dame esa cosa de las cortinas!
¡Dios mío!
¡Tengo que buscar a Alice!
¡Quédate con Martin!
¿Vas a poder sin mí?
Sí.
- ¡Yo no me quedo con las niñas!
- ¡Dios mío! ¡Cállate!
- ¡Cálmate!
- ¡Vámonos!
¡Esto te va a doler mucho!
¡Todavía no te hago nada!
¡Sígueme!
¡Ya te seguí 5 manzanas!
¿Qué hacemos aquí?
¡Por estas puertas! ¡Ayúdame!
- ¿Con qué?
- ¡Tenemos que entrar!
Está bien. ¿Para qué?
En un segundo te digo.
¿Por qué hay tierra en las ventanas?
Ayúdame a las tres. ¡Uno, dos, tres!
¡Uno, dos, tres!
- ¡Uno, dos, tres!
Caramba. Esto es aterrador.
¿Tienes chisperos?
¿Estás bromeando?
Alice está allá abajo.
Fui a tu casa ese día...
...a decirte que no fue mi intención
lastimar a nadie.
Te lo juro.
Lo siento mucho, Jack.
Lo que le pasó a tu esposa.
Fue un accidente.
Joe, no entiendo...
Por aquí.
¿Por qué te sorprende? Siempre
tengo lápiz labial en mi camisa.
- ¡Es el Sherif Pruitt!
- Ya lo sé.
¡Cary, mira!
Hay cuerpos por todos lados.
- ¿Qué es esto?
- Estamos bajo la torre de agua.
Tiene que estar aquí. Tiene que estar.
Está comiéndose a una persona.
Está aquí.
Dios mío. La veo.
Vamos a usar tus explosivos.
No creo que lo lastimen, Joe.
- Hay otros túneles.
- ¿Y?
Haz ruido aquí mismo en 2 minutos.
Mucho ruido y que dure.
Dame unos chisperos.
No puedes estar aquí
cuando exploten. Tienes que correr.
¿A dónde vas?
Anda, Cary.
¡Alice! ¡Nos tenemos que ir!
¡Alice! ¡Alice!
Por favor, vámonos. ¡Alice!
¡Estás viva! ¡Estás viva!
¿Estás bien? ¿Me oyes?
¿Qué es esto? ¿Qué haces tú aquí?
Estoy tratando de salvarte.
¿Cómo supiste?
Tu papá. Él me dijo.
Estaba preocupado.
Está muy alterado.
- ¿De verdad?
- Nos tenemos que ir.
Disculpen.
¿Dónde estamos?
Dejé mi bolsa en el auto...
...e iba al auto...
Lleva años encerrado.
Está aterrado y hambriento
y se quiere ir a casa.
Me tocó y lo supe.
Ayúdame a bajar al Sherif.
Síganme, yo los voy a sacar.
- Pero vinimos por allá.
- ¡No discutas! ¡Sígueme!
Vámonos con el Sherif.
Por aquí.
¡Joe!
¡Te dije que te fueras!
Creía que la salida era por aquí.
Hola. Bienvenida de regreso.
¡Vengan! Nos tenemos que ir...
¡Apúrense!
¡Desapareció! ¡Se la llevó!
¡No quiero ser el siguiente!
¡Vete!
¡No te conviene estar aquí! ¡Vete!
¿Qué estás haciendo?
¿Qué demonios está haciendo?
¡Entendemos!
¡Pero no todos son horribles!
¡No!
¡Bájalo!
Yo sé que pasan cosas malas.
Las cosas malas pasan...
...pero tú todavía puedes vivir.
Todavía puedes vivir.
Espera un momento.
¿Qué?
- ¡Cuidado!
- ¡Al suelo!
¿Qué está haciendo?
Está armando un modelo.
Ya te tengo.
¡Mierda!
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
EL CASO
Aquí atacaron a mi amigo.
- ¿Quién lo atacó?
- Nunca lo había visto.
Se veía pálido, loco. Mordió a mi amigo.
- ¿Y luego?
- Estaba muerto.
- Y luego...
- ¿Se levantó y se fue?
- ¿Cómo supo?
- ¿Dejó algo?
Sí, esto se cayó
del bolsillo del atacante.
QUÍMICA ROMERO
EDIFICIO 47
Hola, Sr. Presidente.
Soy el detective Hathaway...
...y vengo a discutir
unos asuntos urgentes.
¿Habla de los incidentes recientes?
Supongo que sí.
Dile que yo lo llamo.
Tiene tres minutos.
¿Me quiere hablar de esos empleados?
Me dio mucha lástima
su accidente desafortunado.
¡No fue un accidente!
¿Vio las mordidas?
¿Está insinuando
que hay una conexión...
...entre mi compañía y esos...?
¡Fueron ataques de zombis!
Química Romero no tiene
nada que ver con eso.
¿Qué pasa en el Edificio 47?
No le molestaría
que echara un vistazo, ¿verdad?
Claro que no.
Buen día, señor Presidente.
Buen día, detective.
Él sabe.
Judith, soy yo, tu jefe.
Cómprale un boleto a Michigan
a mi esposa.
Corre demasiado peligro aquí.
Y la quiero mucho.
¡No me gusta!
¡Este caso, estos asesinatos!
¿Qué hago, me voy a Michigan contigo?
¡La isla Mackinac es hermosa
en esta época!
¡Corazón, este es mi trabajo!
¡Es que te quiero tanto!
¡Yo también te quiero!
AL DÍA SIGUIENTE
No puedo creer que no nos mataron.
Ahora te tienes que ir.
No. Me voy a quedar contigo.
No soportaría que te pasara algo.
¿Qué tal si hay sobrevivientes?
¡No hubo sobrevivientes!
¿Viste el accidente?
Señor, ¿Ud. estuvo en el accidente?
Queda decidido.
No voy a ir a ningún lado.
Dos semanas
y los asesinatos continúan.
Esta investigación es diferente.
Está trastornando al pueblo.
Y a mi matrimonio.
¿Serán reales los zombis?
¿Hola? Habla el detective Hathaway.
Voy para allá.
- ¿Qué pasa?
- Es una investigación militar.
Hubo un suicidio.
- ¿De quién?
- Un ex oficial de la Fuerza Aérea.
Tenía un secreto
que ya no podía guardar.
¿Dice que trabajó para el Dr. Braken?
No te lo hubiera dicho...
...de no haber estado juntos
en Vietnam.
- Fueron tiempos difíciles.
- No hablemos de eso.
- Doctor.
- Detective.
¿Qué tiene que ver usted
con Química Romero?
Yo desarrollé el compuesto especial...
...para hacer zombis.
Iba a ser un arma militar...
...pero se salió de control.
Hice este antídoto...
...que espero que cure a los zombis.
¡Increíble! ¿Cuánto hizo?
Sólo esta dosis.
¿Me quiere ayudar a probarlo en esta
víctima inocente de mi creación?
¡Mi vida, ya llegué!
¡Buenas noticias! Encontramos la cura
para la infección de zombis.
¿Mi vida?
Perdón. No funcionó.
Ojalá hubiera funcionado.
Traté. Perdóname. Lo siento mucho.
¿John?
FIN
UNA PELÍCULA DE CHARLES KAZNYK
Esta fue una producción
de Charles Kaznyk.
Nos divertimos mucho
filmando esta película, "El Caso".
Tanto que esperamos que la escojan...
...para el Festival Internacional
de Súper 8.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net