Hola, este es el consultorio
del doctor Stuart Price.
Cerraremos hasta el 24.
Si tiene una emergencia, llame al--
Hola. Habla el doctor Stu Price.
Me voy a casar, así que estaré
fuera del país por dos semanas.
No sé si tendré cobertura. Si tiene
una emergencia dental, por favor...
Nada.
Papá, por favor.
No estás ayudando.
Lo miré a los ojos.
No son los ojos de un hombre.
Son los ojos de un cobarde.
Discúlpenme.
Phil.
Tracy.
Lo siento.
¿Dónde diablos estás?
Volvió a suceder.
No digas eso.
Por favor.
No, esta vez sí
que la cagamos.
Seriamente, ¿qué les
pasa a ustedes tres?
Tanto, Trace, que no sé
ni por dónde empezar.
Dios. ¿Qué tan grave es?
¿Como para que no haya boda?
Sí.
Un poco peor que eso.
¿QUÉ PASÓ AYER?
PARTE 2
UNA SEMANA ANTES
En serio tienes que
usar más seda dental.
Al diablo con eso.
Para eso vengo aquí.
Entonces deberías venir más
de una vez cada dos años.
¿Para qué?
¿Para que me quites todo mi dinero?
Nunca te cobro
ni un centavo, Phil.
Oye, ¿cómo enciendo
el óxido nitroso?
De hecho, no se enciende.
¡Vamos!
Tan solo una inhalación.
Los empastes se ven bien.
¿Algún otro problema?
De hecho, sí.
Te casas en Tailandia.
Para empezar, Steph y yo tenemos
que volar. Van dos mil dólares.
Mi suegra cuidará a los niños.
Ahora tiene otra cosa
para sacarme en cara.
Además, son cinco días
para llegar allá.
Es un vuelo de 16 horas.
Y cuando llegas, es hermoso.
- No importa. Es complicado.
- Sí está algo lejos.
Lauren lleva una semana
y todavía tiene jet lag.
Pero sus padres son de allá,
significa mucho para ellos.
¿A quién le importan sus
padres? Su papá te odia.
No me odia.
Solamente nunca me ha hablado.
Creo que es algo cultural.
¿Por qué no te casas en Las Vegas
como la última vez? Es mucho más fácil.
¿Por qué no te puedes
emocionar por mí?
Es mi boda.
Realmente estás feliz, ¿no?
Realmente lo estoy.
Está bien. Entonces
yo también me alegro.
Gracias.
Será divertido.
¿Phil?
Devuélveme
la libreta de recetas.
Gracias. Sabes que
eso es delito, ¿verdad?
Jódete, hombre.
¿Estaba junto a tu escroto?
Sí.
Dios mío.
Acabo de darme cuenta.
¿Qué?
Olvidé renovar mi pasaporte.
No.
Qué bueno que lo hice la semana
pasada. Está en la cocina.
Eres el mejor.
Oye, somos un equipo.
No, digo, eres un buen tipo.
Un tipo muy bueno.
¿Gracias?
Así que sé que
no te vas a enojar.
¿Enojarme? ¿Qué--
¿Por qué?
Alan sabe que iremos a
Tailandia para la boda de Stu.
¿Y qué?
Está deshecho, Doug.
Ustedes son como su familia.
No, tu familia es
como su familia.
Alan sólo habla de ustedes tres.
Y de ese fin de semana.
Espera. ¿Él es el que llama
y cuelga todo el tiempo?
Él hace eso cuando está molesto.
No entiende por qué no está invitado.
¿Podrías preguntarle a Stu?
Sólo pregúntale.
¿Por mí?
De ninguna manera.
Absolutamente no.
Vamos, Stu.
Eso lo está matando.
No me importa.
Honestamente, ustedes dos
apenas si fueron invitados.
Está bien. Entiendo. En verdad.
¿Sabes qué? Alan te considera
uno de sus mejores amigos.
Yo considero loco a Alan.
Stu, dale algo.
Doug ya dijo que su papá pagará
todo lo que se coma y lo que rompa.
¿Sabes? Veamos si el viejo
cubre la despedida de soltero.
Muy bien.
Me alegra que hayas
mencionado eso, porque...
...esta es la despedida
de soltero.
- ¿Qué?
- ¿De qué estás hablando?
Sí. Es mi brunch de soltero.
Vuélvanse locos. Pidan panqueques
de chocolate, un baile de la camarera.
Pura mierda. No te puedes librar
de una despedida de soltero, Stu.
¿Ves eso? Es jugo de naranja
con una servilleta encima.
¿Sabes por qué?
Para que nadie me drogue.
Me niego a comer un jodido melón
en una despedida de soltero.
Vamos, Stu. ¿No crees
que estás exagerando?
No, no lo estoy.
Todavía estoy juntando los
pedazos de mi psique destrozada.
¿Y sabes cuál es el pegamento?
Lauren. Y no voy a hacer
nada que arruine eso.
Por favor, si no fuera por
nosotros ni estarías con ella.
Esto será bueno.
Piénsalo. Dejaste a Melissa y dos años
después conociste a tu alma gemela.
Sacas a Las Vegas de esa ecuación,
te habrías casado con una cabrona.
Está bien. Puedo decirlo.
Es una despedida de soltero.
A beber, todo el mundo.
Esperen, no hay alcohol. Olvidé
que es un maldito restaurante.
Es mi decisión y es definitiva,
así que, ¿qué tal un brindis?
Esto es horrible.
Esperaré en el auto.
Vamos, Phil. ¿Adónde vas?
No, Doug. No entiendo.
Digo, se casa en Tailandia.
Genial para él, ¿y nosotros?
Eres un egoísta.
Vamos, cariño.
Debería darte vergüenza.
Tranquilo, Stu. Te apoyaré
pase lo que pase.
Gracias.
Pero me tienes que
ayudar con lo de Alan.
Chicos, no saben
cuánto significa esto.
Alan espera la invitación
desde que supo de la boda.
Estoy seguro.
Sí, todos los días
se para junto al buzón.
Vaya, qué duro.
No estoy seguro de que se haya ido
de Las Vegas, ¿saben? Necesita esto.
¿Qué?
Cariño, es papá. Tienes visita.
Entren lentamente. Denle
tiempo para aclimatarse.
Hola, Alan.
Hola, chicos.
- Hola, Phil.
- Hola, amigo.
¿Quieren pasar?
- Claro.
- Sí, desde luego.
Hola.
- Hola.
Hola, Stu.
Nos vemos en
la cancha en media--
Tu cuarto es genial, Alan.
Gracias, Phil.
Mi papá paga mi alquiler.
Alan, ¿qué diablos?
Debíamos borrarlas.
Hiciste una promesa.
¡Oye, oye, oye! ¿Qué diablos?
No estoy de acuerdo con esto
en absoluto. No puedes tenerlas.
Relájate, Stu.
Aquí nunca entra nadie.
Violación total de confianza.
Madre, terminé mi almuerzo.
Aquí están los platos.
Lo siento, cariño. Ya subo.
No puedo creer que
vinieron. Qué genial.
Un momento.
Al, ¿es el señor Chow?
Sí. Todavía estamos
en contacto.
Stu.
¿Chow?
¿El que nos secuestró?
Secuestró a Doug Negro,
no a nosotros.
¿Recuerdas?
¿El gran malentendido?
De hecho es
bastante encantador.
Alan, es un criminal.
Disculpen, chicos.
- Hola, Linda.
- Hola, Dougie.
Supongo que ya no comemos
postre. No recibí ese memo.
Lo siento, querido. Ya vuelvo.
¿Te mataría un pastelillo?
Sabes, no creo que esto
sea buena idea.
Alan, te tenemos
una pequeña sorpresa.
Stu quiere invitarte a su boda.
Bueno, solo si
no estás ocupado.
Stu.
Tal vez los Jonas Brothers
estén en la ciudad.
No. Ese fin de semana
estarán en Raleigh-Durham.
¿Hablas en serio, Stu?
¿Me estás invitando?
Sí, por qué no.
Podría ser divertido, ¿no?
- Phil, ¿tú vas a ir?
- Claro.
Entonces será divertido.
¡Oye! ¿Qué diablos
estás haciendo?
Son mis vacunas. Hoy es el
último día que puedo hacerlo.
Eso debe hacerlo
una enfermera registrada.
Soy enfermero.
Solo que no estoy registrado.
Stu, mira esto.
Compré esto porque
pensé en ti.
- ¡Ahí está!
- Hola, Stu.
- Teddy. ¿Qué tal? ¿Cómo estás?
- Gusto de verte, hombre.
Muy bien.
- ¿Quién es este, Stu?
- Teddy, hermano menor de Lauren.
Estudia en Stanford. Premedicina.
Estos son Phil, Alan y Doug.
Hola, mucho gusto.
Vaya. ¿Stanford?
¿Cuántos años tienes?
Diecisiete. Es un genio.
De hecho, tengo 16.
Y no soy un genio. Mi papá me hizo
presentar los exámenes antes.
Porque eres un genio.
- ¿Qué eres, médico?
- No. Aún no. Estoy en premedicina.
¿Has oído hablar
de Doogie Howser?
Sí.
Bueno, él resultó ser gay.
- Alan.
- Es cierto. Lo leí en Teen People.
Claro. Bueno, voy a buscar
un libro o algo para el avión.
¿Quieren algo?
- No, gracias.
- Estoy bien.
A mí me encantaría
una botella de agua.
Bien.
Gracias.
- ¿Qué te pasa? Tiene 16 años.
- Sí, Alan. Cálmate.
Estoy un poco confundido.
¿Él vino a despedirnos o qué?
- ¿Cómo funciona esto?
- ¿Cómo funciona qué?
¿Esa persona irá a la boda?
Sí, Alan. El hermano menor de mi novia
irá a la boda. ¿Estás de acuerdo?
Es la primera vez que oigo de eso.
Pudiste haberme avisado.
No exageres.
Todo va a estar bien.
¿Les importa si me siento?
- Solo la manada. Busca otro asiento.
- No hay ninguna manada, Alan.
- Vamos.
- No hay problema. Puedo--
Teddy, no seas ridículo.
Te sentarás aquí.
¡Cuidado! Es un Louis...
Es un "Louis Vuitton".
Gracias.
Es una buena almohada.
Gracias. La puedes
usar si quieres.
Está bien.
¡Amor! ¡Hola!
¡Dios mío!
¿Cómo estuvo el viaje?
Fue largo. Pero estuvo bien.
Esto es absolutamente hermoso.
Muchas gracias.
De nada.
Debe estar muy emocionado
con Teddy y conmigo.
Pronto tendrá a dos
médicos en la familia.
En mi país no consideramos
verdaderos médicos a los dentistas.
Papá.
Está bien.
En fin, debo hablar con Teddy sobre
su presentación con el chelo esta noche.
Nos vemos.
Lo siento mucho.
Tu papá está como obsesionado
con tu hermano, ¿no?
Teddy es la posesión
más querida de mi papá.
Siempre ha sido así.
Se volverá más amable.
Te lo prometo. ¿Sí?
Si me lo envías por fax,
se lo pediré al conserje.
Está bien. Gracias, papá.
Adiós.
Era mi papá. Soy hijo de casa.
Hablábamos de su regalo de
bodas. No ahorrará en gastos.
Eso no es necesario.
He querido preguntar.
Vi que es una aldea de pescadores.
¿Hay un Long John Silver's en la isla?
Sabes, no, no lo creo.
Lo siento mucho.
Pero de hecho serviremos unos
mariscos frescos estupendos.
¿Mejores que los de Long John's?
Sí.
Yo decidiré eso.
Disfruten su noche.
Tú también.
Está bien.
Muy bien.
Gracias, Teddy.
Las manos de
un músico brillante...
...y un día, un gran cirujano.
Lo admito.
Cuando conocí a Stu,
no quedé muy convencido.
Parecía poco atractivo.
Le faltaba inteligencia
e imaginación.
Le faltaba esa chispa que
uno busca en un hombre.
Pero luego miré
a Stu a los ojos.
Me recordó a mi dulce
hermano, Chaiyo.
Para quien no lo sabe...
...Chaiyo tiene problemas de aprendizaje
y vive en una residencia.
Pero a Chaiyo
le encanta el chok.
Y ahí fue cuando entendí...
...que Stu es chok.
¿Qué es chok?
Chok es arroz blanco
suave en agua tibia.
No sabe a nada.
Se lo damos a los bebés...
...y a la gente muy anciana.
Es un alimento que todo
el mundo puede digerir.
El mundo necesita el chok.
Así como el mundo necesita
gente como Stu.
Por mi dulce hija y Stu.
Felicitaciones.
- Salud.
- Salud, chicos.
Y ahora, creo que Teddy
tiene algo para decir.
Siéntate. Yo lo hago.
Siéntate, muchacho.
Ese fue un gran discurso, señor.
Me gustan las comparaciones
entre Stu y el arroz.
Yo también preparé
unas palabras.
"Hola a todos, aquí hay
unos datos divertidos.
Tailandia tiene 63
millones de habitantes.
Dos veces en tamaño
que Wyoming.
Sus principales exportaciones
son textiles, calzado y arroz.
Cada año, aproximadamente
13.000 personas...
...mueren en accidentes
de autos en Tailandia.
El clima en Tailandia..."
Alan, ¿por qué no saltas
a la última tarjeta, amigo?
Está bien. Lo siento.
"Ninguno de ustedes
conoce a Stu como yo".
Ni tú.
"Ni nadie conoce a Stu como yo".
Nadie.
"No puedo decirles las cosas
por las que hemos pasado...
...porque hicimos un pacto
más importante que la sangre.
Lo que puedo decirles es esto:
Este no es el primer
matrimonio de Stu.
Hace dos años una puta
en Las Vegas..."
Bien, se acabó el tiempo, se acabó.
Te puedes sentar. Te puedes sentar.
Estuvo bien.
- Pero lo hice bien.
- Dios, estuviste genial.
- Está bien. Gracias, Phil.
- Siéntate.
Te dejé viendo estrellas.
Bueno, eso fue exactamente
tan doloroso como esperaba.
Lo siento.
¡Pudín de arroz! ¿Qué haces?
Muy gracioso, Phil.
Sé amable, Phil. Hoy está
más sensible de lo normal.
Supéralo. Es tu suegro.
Debe odiarte.
Ven a tomarte un trago
conmigo y los chicos.
Sabes, estoy agotado.
Vamos a subir a dormir.
Vamos. Hablé con el gerente.
Haremos una fogata en la playa.
Eso suena divertido.
No. Estoy bien.
Está cansado.
Stu. Un trago con tus amigos.
Vinieron hasta acá.
Sólo quiero estar contigo.
Vamos, sólo ve y hazme un favor:
Lleva a Teddy.
Nunca se puede divertir.
Estupenda idea. Trae al chico.
- Está bien. Un trago.
- Perfecto.
- ¿Ves?
- Tú ganas.
- Nos vemos luego.
- Diviértete.
- ¿Tienes tu llave?
- Sí. Aquí la tengo.
Nos vemos
en 20 minutos.
Te amo.
Mi tío Roger dijo que una vez
vio un oso polar albino.
¿En serio?
Los osos polares son blancos.
¿Cómo sabría si era albino?
Este era negro.
¿Nunca pensaste que tal vez
era un oso negro y ya?
Como sea.
- Está bien. Aquí vamos.
- Muy bien.
- Cerveza estadounidense.
- Eso es.
Botella sellada.
Gracias. Muy bien.
No tengo edad para beber.
Sí, es ilegal. Sería una pena
que alguien te reportara.
Nadie va a reportar a nadie.
Está bien, Teddy.
Diviértete un poco.
- Cuidado.
- ¿Qué?
¿Qué es esto?
¿Asaremos malvaviscos?
Bonito detalle.
- Fue idea de Alan.
- Bien pensado, Alan.
Sabes, debo reconocerlo, Stu.
Este lugar es el paraíso.
Nada mal, ¿verdad?
Y no puedo creer que diga esto,
pero te tengo envidia.
Lauren es un ángel.
Sí, ella realmente
es increíble.
Vaya, qué amables.
No tiene unos senos grandes...
...pero aun así, tiene un
buen pecho para ser asiática.
Lo siento, Teddy,
pero es cierto.
Está bien.
Eso es terriblemente inapropiado.
Y aun así, me alegra que estés aquí.
Todos ustedes.
Hasta tú, Alan.
Significa mucho que hayan
hecho el viaje. Gracias.
No me lo habría
perdido, amigo.
Genial. ¿Ahora nos podemos tomar
nuestra única maldita cerveza, papá?
Bien. Un brindis.
Vamos, párense, chicos.
Ven aquí, Alan.
Por Lauren y Stu.
- Lo hiciste, amigo.
- Así es.
- Salud.
MÁQUINA DE HIELO
UBICADA EN EL 15avo PISO
¿Qué diablos?
¿Qué?
No.
¿Phil?
Creo que volvió a pasar.
Alan, ¿qué diablos hiciste?
Yo no hice nada.
Te lo juro por Dios.
No tienes pelo.
No, no.
Arriba.
¿Dónde diablos estamos?
Phil, tengo miedo.
Stu, vamos, levántate.
Tenemos un problema.
Mierda.
¿Dónde estamos?
Dios mío. ¿Alan?
Tu cabeza.
No, tu cabeza.
Está calvo.
Stu, te vas a aterrar,
pero todo va a estar bien.
¿Por qué?
¿Son mis dientes?
No. No son tus dientes.
- ¿Seguro?
- Sí.
- ¿Revisaste los de abajo?
¡Dios mío!
¿Qué diablos?
Está bien. Trata de lavártelo.
¡No sale!
¡Es un tatuaje de verdad!
Alan, ¿qué hiciste?
¿Me drogaste?
Yo no hice nada.
Stu, juró por Dios.
¿Qué pasó?
¡Dios!
¿Qué es? ¿Qué es?
¡Auxilio! ¿Qué eres?
¿Vieron ese salto?
¿Qué diablos?
Es un mono.
Miren qué lindo chalequito.
Hola, monito.
Alan. Alan.
Idiota.
- Teléfono.
- Hola, mono.
Alan, Alan, busca tu teléfono.
Lo tengo.
Doug. Doug.
¿Dónde diablos estás?
Desayunando. Junto a la piscina.
¿Van a bajar o qué?
Dios. Gracias a Dios.
Doug está bien.
¡Stu, Doug está bien!
Está en el hotel.
¿Por qué nosotros no?
¿Qué pasa?
¿Dónde están?
No sé, hombre. Despertamos en un
cuarto de mierda en alguna ciudad.
Dios mío. ¿En qué ciudad?
No sé, Doug.
En la maldita Ciudad Asia.
No sé. Ya te dije.
¿Dónde estamos?
No tengo ni idea.
Oye, Stu.
¿Qué?
Mira esto.
¿Alguna vez habías
visto algo así?
¿Qué es eso?
¡Cuidado!
Puede ser un nido de arañas.
He lidiado con eso antes.
No entiendo. Cada uno se tomó
una cerveza anoche, ¿verdad?
Tú también.
Sí, pero yo me fui
temprano, ¿recuerdas?
No recuerdo ni mierda.
Tracy no se sentía bien
y bajó a buscarme.
Espera.
¿Teddy está con ustedes?
¿Teddy? ¿Qué?
¿De qué hablas?
No estaba en su cuarto.
Lo han buscado toda la mañana.
Teddy estudia
en Stanford, ¿no?
Sí. ¿Por qué?
¡Mierda!
Acabo de encontrar su dedo.
¿Qué?
¡Acabo de encontrar
su maldito dedo, Doug!
Phil, ¿qué pasa?
Muy bien.
Haremos esto. Diles a las chicas que nos
fuimos a pescar temprano, ¿está bien?
- Y ahí es donde estamos.
- Bien.
Mantente cerca del teléfono.
¡Mierda!
Tenemos un pequeño problema.
¿Qué es eso?
No lo sabemos.
¿Es un gusano?
Es un champiñón.
Sí, shiitake.
Mono, pruébalo.
¿Qué crees? ¿Es shiitake?
No te entiende.
Acaba de entender.
¿Por qué lo está halando?
Tal vez tenga hambre.
Un momento. ¿Eso es...?
¡Mierda, hombre!
¡Que ese mono gay
deje en paz mi cosa!
¿Chow?
¡Maldito loco!
Hay mucha maldita luz aquí.
¡Alan!
Pásame mis gafas de sol.
- Qué gusto verte, Leslie.
- Igualmente, mi pequeño vago.
Chow, ¿qué diablos haces aquí?
Alan me llamó hace unos
días y me invitó a la boda.
¿Perdón?
- ¿Qué? Es mi pareja.
- No. Son 200 dólares por plato.
¡Chicos, chicos! Concéntrense,
¿está bien? Chow, ¿qué pasó?
Me enviaron un texto diciendo que
estaban borrachos y querían fiesta.
Los recogí en mi bote
y los traje a Bangkok.
¡Y pasamos una noche
increíble, perras!
Oye, oye. Espera, espera.
Un momento, Chow.
Chow, ¿estamos en Bangkok?
¡Hola! ¡Ciudad sórdida!
¿Sabes cómo me
hice este tatuaje?
¡Sí! Con un maldito tatuador.
¡Vamos, Stewie!
Usa ese gran cerebro judío.
¿Qué tiene el mono?
¡Es un dedo!
Stu, tengo una mala noticia.
Teddy estaba con
nosotros anoche.
Ese es su dedo.
¿Teddy está muerto?
Teddy no está muerto.
Estuvo de fiesta con
nosotros toda la noche.
¿Entonces dónde está?
¿No se acuerdan de nada?
¡No!
De nada, Chow.
Lo explicaré todo, ¿está bien?
Sólo haré una raya
para aclarar la mente.
Ven con papá.
- Muy bien.
- Está muy gran--
¿Están listos para la jodida
historia más loca de--
Chow.
Señor Chow, ¿está bien?
No puede ser.
¡Mierda, está muerto!
- ¡Auxilio!
- ¡Stu!
- ¡Auxilio! ¡Auxilio!
- ¡Stu, cállate!
¡Stu, cállate! ¡Cállate!
- ¡Llama a una ambulancia!
- ¡Cállate!
¡Está muerto! Si vienen y encuentran
su cadáver y un montón de cocaína...
...pasaremos el resto de nuestras
vidas en una cárcel tailandesa.
¡Alan! Alan, por favor
deja de llorar.
Está bien. ¡Está bien!
Necesito un segundo para pensar.
MÁQUINA DE HIELO
UBICADA EN EL 15avo PISO
Esta es la peor idea del mundo.
¿Qué diablos es este lugar?
"Bangkok es la capital de Tailandia.
Tiene 12 millones de habitantes".
¡Alan, guarda las
tarjetas y ayuda!
Ascensor.
¡Yo oprimo el botón!
Yo oprimo el botón.
¿Qué diablos le pasa
a este mono?
Ese mono entiende.
¡Vamos!
¡Mierda! No, no hay luz.
Debemos subir por la escalera.
¡Mierda!
Vamos.
Aquí está.
¡Los pies primero, primero!
He hecho esto antes.
Alan.
Muy bien.
¡Cuidado! Cuidado.
- Stu.
- ¿Qué?
Todavía nos falta
encontrar a Teddy.
Dios.
¡El techo!
¡Teddy!
¿Ven algo?
No.
Vamos. ¿Dónde estás, amigo?
No está aquí.
¡No puedo creer que esto
esté pasando otra vez!
Muy bien. Mira, nos encargaremos
de esto. Tú regresa allá.
Di que Alan y yo nos emborrachamos
con él, que seguimos de fiesta.
Tienes que ir a casarte.
No volveré sin Teddy.
Es el hermano menor de Lauren,
está perdido, está herido.
Si la cago con esto...
...lo pierdo todo.
Está bien.
Muy bien.
Alan, revísate los bolsillos.
- ¿Qué?
- Ya sabes cómo es.
Vamos, puede haber pistas.
Revisen sus teléfonos.
Números, textos.
Buena idea.
- Yo no tengo nada. Mierda.
- Yo tampoco.
- Tengo un texto de Chow.
- ¿A qué hora?
Anoche a las 10:00.
¿Qué dice?
"En camino, negros".
Negros. Está bien.
Hip-hop.
¡Estamos jodidos!
- Oye, Phil.
- ¿Qué?
Mira quién volvió. Hola.
Tenemos que sacarte del sol.
Conseguirte una gorra.
Sí. Sí.
Phil, en verdad creo que
deberíamos ir al consulado.
¿A qué? ¿A reportar un cadáver que
metimos en una máquina de hielo?
¿Qué haremos, seguir andando en
círculos? Eso es muy productivo.
Intento resolver esto
y tu actitud no ayuda.
Lo siento. Estamos a 37 grados
y no tenemos un plan.
Y lo único que hemos hecho es
comprarle a él sombreros y refrescos.
¿Qué?
Es una bolsa de Fanta.
¿Qué quieres hacer, Stu?
¡No sé!
¡Entonces deja de gritarme
como si fuera mi maldita culpa!
¡Es tu culpa! ¡Yo solo quería
una brunch de soltero!
¡Mierda! Cállate, es Doug. Dime.
Acabo de colgar con la policía
de Bangkok. Lo tienen. Está bien.
Gracias a Dios.
Doug lo encontró.
¿Qué pasó?
- Lo arrestaron.
- ¿Lo arrestaron? ¿Por qué?
Alteración del orden público.
- ¿En serio?
- Sí. Pero está bien.
Dicen que se los entregarán a ustedes,
sin hacer preguntas. Aquí no lo sabrán.
Está en la...
...estación de policía
de "Rachawang".
Bien, te llamaré
cuando lleguemos allá.
Teddy está en la cárcel, pero
está bien. Tomemos un taxi.
Está bien. ¡Bien!
Sí, aquí tengo sus documentos.
Está bien.
Puede irse.
- Suena bien.
- Claro.
Gracias.
Estamos bien, estamos bien.
Procesan su liberación.
Sí, lo metieron a la celda
de los borrachos. Está bien.
Dieciséis años y pasó una noche
en la cárcel. ¿Te imaginas?
Nos encanta la fiesta.
Aquí vamos.
Esperen, ¿quién diablos es éste?
Teddy Srisai.
¿Qué? No, no, no.
Lo sien--
Es el hombre equivocado. Señor.
Disculpe. Lo siento.
Oficial, hubo un error. Es el hombre
equivocado. Ese no es Teddy.
Claro que sí. Tenemos
su identificación y todo.
Tenía esto en los bolsillos
cuando lo arrestamos.
¿Eso estaba en su bolsillo?
Disculpe, señor.
¿Cómo consiguió esto?
¿Hola?
Teddy no habla.
Probamos con inglés,
tailandés, chino. Nada.
Déjeme preguntarle algo.
¿Parece que fuera al gimnasio
en Palo Alto, California?
Mire, nosotros arrestamos
a mucha gente.
No podemos analizar todo.
¿Está bien?
¿Qué espera que hagamos
con este hombre?
No es mi problema.
¿Chicos?
Creo que nos conoce.
Hola. Hola.
¿Sabe dónde está nuestro amigo?
¡Teddy! ¡Está desaparecido!
Stu, olvídalo, el tipo
no sirve de nada.
¡Sabe algo! Lleva la
sudadera de Teddy.
¿Y si simplemente no entiende?
Lo actuaré.
Sí, como las charadas.
Mire.
- Dos palabras.
- ¿Es una película?
Esto no es para ti, Alan.
Adolescente
estadounidense en Asia.
Karate Kid con Jaden Smith.
Es fácil, porque
estabas hablando.
Stu, es una pérdida de tiempo.
Dejemos a este
maldito tipo aquí.
Aquí hay algo. "En Tailandia
viven 500.000 monjes.
No es raro que algunos monjes
hagan un voto de silencio...
...a los ocho años".
Ahí lo tienen.
- ¿Hay algo más en ese sobre?
- No, está vacío.
Vaya, esperen.
¿Una tarjeta para un trago del
White Lion Bar, en Bangkok?
Vale la pena intentarlo.
Por Dios. ¿Esta es
la calle correcta?
Eso dice.
Oigan, oigan, oigan.
Éste es el White Lion.
¿Qué diablos pasó aquí?
Mierda.
- Sigan caminando.
- Sí, tal vez debamos...
Sí.
Bien. Está bien.
¿Qué diablos pasa aquí?
Oigan, oigan.
Chicos, miren.
TATUAJES
¡Mierda!
¡Stu, mira!
Es mi cara.
¡Entra, entra, entra!
Buen trabajo, Alan.
- ¿Hola?
- Los atiendo en un minuto.
Disculpe.
Miren quién es.
¿Qué te parece?
¿Qué, perdón?
¿El tatuaje?
¿Te encanta?
No. De hecho, lo odio.
No doy reembolsos. Lárgate.
- Un momento.
- Lean el letrero.
NO DOY REEMBOLSOS
LÁRGATE DE AQUÍ
No queremos ningún reembolso.
Solo tenemos unas preguntas.
Tratamos de saber
qué pasó anoche.
¿"Qué pasó"?
Vean lo que hicieron afuera.
Medio vecindario quedó destruido.
¿Nosotros hicimos eso?
¿No recuerdan haber peleado
en el White Lion?
¿Haber empezado
un alboroto completo?
No, señor...
No recordamos nada.
Sostén esto.
Vaya.
Vean esto.
Mierda.
¡Que se joda la policía!
Ahí está Teddy.
Estaba con nosotros.
Por Dios.
Luego llegó la policía
y empezó a arrestar a todos.
Los escondí aquí a ustedes.
Luego decidiste hacerte un tatuaje.
Lloraste como una nena.
Este niño tiene nueve años y tiene
unas pelotas el doble de las tuyas.
- Muéstrale tus pelotas.
- No, no, no. Está bien.
Escuche, buscamos a nuestro
amigo Teddy. ¿Lo ha visto?
No desde anoche.
¿Por qué, qué pasó?
Sí, mañana me caso con
su hermana y se nos perdió.
Bueno. Entonces a la mierda.
¿Cómo que, "a la mierda"?
Bangkok lo tiene ahora
y jamás lo dejará ir.
¿Oye eso?
¿Esto era lo que quería?
¿Está contento?
Pierdes tu tiempo. Estos monjes
se toman en serio sus votos.
Vean esto.
El signo del monasterio
Ching Mei fuera de la ciudad.
Tal vez alguien allá
lo haga hablar.
¿Podemos volver a repasar esto?
Conseguiste la cerveza en...
El bar del hotel.
Me dieron una caja cerrada.
- Sí. ¿Pero quién te la dio?
- El barman.
Sí. Muy bien.
Y luego tú las llevaste
y yo las abrí.
Y Doug se tomó una y estaba
bien, así que no es la cerveza.
- ¿Entonces qué diablos pasó?
- No tengo idea. Eso es lo que--
Chicos. Miren, tiene
una erección china.
Alan, vamos. Basta.
El mono es un pervertido.
Vamos, eso está muy mal.
Oye, no pares, mono, sigue.
Cuando un mono mordisquea un pene,
es gracioso en cualquier idioma.
¡Sigue haciéndolo!
Bien. Gracias.
¿Estamos bien?
Adiós, Shannon.
Adiós, Lil Wayne.
Vaya.
Qué hermoso.
¿Qué es esto,
un restaurante chino?
Están meditando.
Qué gente tan pacífica.
Sí.
¡Toc, toc! ¿Hola?
Alan, Alan, muestra
algo de respeto.
No se levanten.
Trajimos de regreso
a uno de los suyos.
Es muy gracioso.
Es muy amable y genial.
Hola, ¿cómo está?
¿Usted es el encargado?
- ¡Mi--
- ¡Oiga!
Disculpe.
- ¡Espere! ¡Mierda!
- ¡Pare!
¡Cálmese!
¡Espere!
Es porque--
¡Estamos hablando!
Dejen de hablar. ¡Maldita sea!
¡No! ¡Basta!
¡Esperen! ¡Soy yo!
¡Deje de golpearme!
Ya entiendo.
No hablamos. No hablamos.
Está bien. No hablamos.
Está bien.
Imbécil.
Entiendo, entiendo.
Anoche tarde, ustedes subieron
los muros de nuestro monasterio...
...gritando preguntas sobre el amor, el
matrimonio y el significado de la vida.
El pobre hermano Han estaba meditando
en el jardín y ustedes se lo llevaron.
Dios mío.
Secuestramos a un monje.
Llevamos un estilo
de vida alternativo.
Y lo sentimos mucho, pero anoche
no éramos nosotros mismos.
Sí, las cosas se salieron
un poco de control.
Pero hay un chico que
está desaparecido y herido.
¿Puede averiguar si él sabe
dónde está nuestro amigo?
El hermano Han hizo un voto
de silencio hace muchos años.
Sería inútil intentarlo.
¿Tal vez podría escribir
lo que pasó en un papel?
Phil, eso sería hacer trampa.
¿No es cierto, Gran Mago?
Alan.
Me temo que
el gordo tiene razón.
¿Ves? ¿Qué?
Ninguno de nosotros sabrá jamás
lo que sabe el hermano Han.
Está bien.
Hasta aquí de santos.
Imbéciles calvos. Vámonos.
¿Sabe qué? Para que sepa:
Coloque letreros con "No hablar"
antes de soltar a su dragón.
Sí, eso estuvo
un poco duro.
Y de nada por haberlo
traído a salvo.
Lo encontramos en una
cárcel de borrachos.
Pero nosotros nos lo llevamos.
Vamos, chicos, vámonos.
Esperen.
Enseñanza de Buda:
Cada recuerdo vive en
lo profundo de nosotros.
Tal vez deberían llevar su pregunta
al jardín de meditación.
¿Entendieron lo que dijo?
Sí, como dos tercios.
¿Algo del jardín de meditación?
No, dijo que se orina
por su medicación.
A mí me pasa eso.
Esto es una pérdida de tiempo.
No me acuerdo de nada.
¿Y tú?
No. No recuerdo nada.
¿Alan?
Cada recuerdo vive
en lo profundo de nosotros.
- ¿Cariño?
- ¿Qué?
Tienes visita.
- Hola, Alan.
- Hola, chicos.
- Hola, Phil.
- Hola, amigo.
Stu quiere invitarte a su boda.
¿Es cierto, Stuart?
Sí, por qué no. Será divertido.
¿Qué diablos?
Por Lauren y Stu.
Salud.
CHICAS
¿Chow?
¡Pasamos una noche
increíble, perras!
¡Sí!
Alan, ¿qué diablos?
¿Esa persona irá a la boda?
No hay ninguna manada.
Alan. ¡Alan, no hagas eso!
"La población de Tailandia es de..."
# Y somos los tres mejores amigos
Que podría haber #
¡Oye!
¡Sí! ¡Que se joda la policía!
¡Que se joda la policía!
Sé adónde ir.
¿Qué crees, Alan?
Este es el lugar.
Vamos, entremos.
¡No recuerdo nada de esto!
Sí, Alan, ¿seguro
que este es el lugar?
Sí, bastante seguro.
¡Hermanos, por fin!
¿Va a venir o qué?
Lo he esperado todo el día.
Lo siento. ¿A quién?
A Chow, ese maldito imbécil.
- ¿Por qué, qué pasa?
- Nada. No pasa nada.
Bien. Vean esto.
Vean lo que le traje.
Miren.
- No, no, no.
- Seis mil dólares, estadounidenses.
Vaya, parece tan real.
Perdón.
¡Alan! ¿Qué diablos?
¡Está bien! Está bien. El arma
es muy sensible. Muy sensible.
- ¿Todos están bien?
- Sí, bien.
¿Bien? ¡Entonces vuelvan
a trabajar, maldita sea!
¡Vamos! ¡Música, por favor!
¿Quién tiene
mis 6000 dólares?
Ese negocio es de Chow.
No tenemos nada que ver.
Jodidamente increíble, hombre.
Si ese tipo se vuelve
a echar para atrás...
...esta mierda lo va a alcanzar, ¿bueno?
Ha hecho muchos enemigos en esta
ciudad y ahora serán sus enemigos.
¡Eso no es justo!
Muy bien, escucha.
Buscamos a un chico.
- Dos mil dólares.
- ¿Qué?
No sé. Tal vez más.
¿Qué tan joven lo quieren?
¡No! No, no, no.
Perdón. Entendiste mal.
Buscamos a nuestro amigo.
De 16 años. Teddy.
¿Teddy? Sí, él estuvo
anoche aquí con ustedes.
¿Sí? ¿Recuerdas si
se fue con nosotros?
No sé. Tú estuviste toda la noche
con Kimmy en el rincón. No te vi salir.
¿Kimmy? ¿Kimmy?
¿Está ella aquí?
Sí, está atrás. Acaba de llegar
para su turno. Hablen con ella.
Escucha, escucha.
Siento todo lo que pasó.
Escúchame, ¿sí? Oigan
lo que les voy a decir.
Cuando vean a Chow,
díganle que Samir dice, hola.
- Bien.
- Pero hazlo así, ¿bueno?
"Hola". Amenazante.
Como irónico.
- "Hola".
- ¡Está bien!
Hola.
- Hola.
- Más "O". Hola.
Hola.
Vete, vete.
Me vuelves loco.
Claro que lo recuerdo.
Le compraba tragos a todos.
Buen chico. Sus padres
deben estar muy orgullosos.
Sí. No tienes idea.
Bien, ¿entonces te acuerdas
si se fue con nosotros?
Sí, todos se iban juntos,
pero casi se olvidan de este.
¿Verdad, súper estrella?
Este me siguió toda la noche
como un cachorrito.
Me decía que estaba enamorado
de mí y que si me casaba con él.
Típico de Stu.
No nos casamos, ¿o sí?
Claro que no. Solo nos divertimos
un poco en el Salón Chardonnay.
¿Qué pasa en el
Salón Chardonnay?
Sigamos con el tema.
Tú sabes. Bailé para él. Él me
hizo cosquillas. Tuvimos sexo.
Le di un masaje
en los hombros.
¡Mierda!
Está bien. Oye, aún no
estás casado. No importa.
¡Es engañar! ¿Entiendes?
Sin ofender. Eres una mujer encantadora.
Es una violación de mi código moral.
No te pongas triste.
Stu, te encantó.
Llorabas diciendo
lo especial que fue.
Espera. Lo siento, ¿lloraba?
Qué bebé. Lloraba.
Debieron verlo. Se movía
de una manera tan sexy.
Le dije que más despacio
para no soltar mi carga rápido.
¿Carga? ¿Qué carga?
Tú sabes. Mi esperma.
Tu inglés está mal.
Hablas de mi esperma.
¿De dónde vendría tu esperma?
De mis pelotas.
Espera. Retrocede.
Espera, espera. ¿Tú eres--
Oye. Estás en Bangkok, cariño.
Por algo no es una
ciudad de mujeres.
Dios mío.
Vaya.
No entiendo.
¿Es un show de magia?
Vamos, Stu.
Fue hermoso.
Acabamos al mismo tiempo.
¿Cómo funciona eso?
Yo me vine dentro de ti
y tú te viniste en el suelo.
Bien.
¿Tú te viniste dentro de mí?
¿En mi trasero?
Dios.
Stu, no es el fin del mundo.
Lo siento, pero estoy
muy confundido.
Le hice el amor a
un hombre con senos.
Escucha, te prometo que nunca
nadie se enterará de esto.
Pero nosotros nos
acabamos de enterar.
Y luego lo olvidamos.
Eso es lo que hacemos.
Yo he hecho muchas locuras
y simplemente me olvido.
¿Sí?
Sí. Simplemente te olvidas.
Desaparece.
Eso puede ser más difícil
de olvidar, pero sucederá.
Eso es lo que voy a hacer.
Simplemente
me voy a olvidar.
- Nunca sucedió.
- Sí.
Teléfono. Teléfono.
¿Quién es? Contesta.
El papá de Lauren.
Me lo acaba de recordar.
- ¡Contesta!
- No puedo.
¿Qué? Puede saber algo de Teddy.
Aún tenemos una oportunidad.
No puedo.
Vuélvete a concentrar
en el maldito juego, Stu.
¿Hola?
¿Quién se va a pescar todo el día
el día antes de una boda?
Sí, supongo que fue
un poco estúpido.
Pásame a Teddy.
- Teddy está mareado.
- ¿Mareado?
Teddy es cadete de cubierta
desde que tenía nueve años.
Pues muy raro, porque está
vomitando por todas partes.
Te voy a decir algo
que no sabías.
No me gustas.
Sí, de hecho, ya lo sabía.
Si mi hija te elige,
es su problema.
¿Señor Srisai? Hola,
habla Phil Winnick.
Escuche, discúlpeme.
Atrapamos un pez aguja y--
- ¡Phil!
- Dios mío.
¿Phil? Estás bien.
Mierda.
Devuélvannos nuestro mono.
¿Qué mono? ¡Búsquense el suyo!
Vamos, imbécil. El maldito mono.
Vamos.
¡Cuando quieras, Alan!
¡Nos apunta con su pistola!
¡Este es nuestro mono!
¡Alan, nadie se va a hacer matar por
un maldito mono! ¡Entrégaselo ahora!
Dios, nunca puedo quedarme
con ningún mono.
Oye, Phil, mira, tiene una banana
en el casco. Estos tipos son serios.
¿Qué diablos pasa?
Oigan. Esperen. ¿Cómo pasó esto?
¿Saben dónde está nuestro amigo?
¡Sí, sí, sí! ¿Un chico
asiático de 16 años?
No entiendo lo que dijo.
No entendí.
¿Qué dijo? ¿Qué dijo?
Dijo, "Jódanse ustedes
y su pregunta".
¡Mi brazo!
¡Pobre Phillip!
Phil, ¿estás bien?
Me dispararon.
¡Mierda! Mierda, chicos.
Está bien. Está bien. Resolveremos esto
y recuperaremos el mono. Lo prometo.
¡A nadie le importa
el mono, Alan!
Mierda, miren mi brazo.
¿Qué diablos está pasando?
Stu, ¿voy a estar bien?
Eres médico.
¡No sé! Déjame ver,
déjame ver.
¿Qué? ¿Qué?
Stu, ven aquí. Míralo.
¡Stuart Price, vuelve acá!
- ¡Te dispararon!
- ¡Lo sé!
Hola.
Hola. ¿Estás bien?
Sí, estoy bien. Estoy bien.
En realidad, la bala
solo me rozó el brazo.
Ocho puntos.
Solo costó seis dólares.
¿Cómo es posible?
¿Cómo es posible todo esto?
Si hubiera estado 30 centímetros
a la izquierda, Stu, estaría muerto.
¿Qué vamos a hacer?
Lo siento, chicos, esto
no era parte del plan.
¿Qué plan, Alan?
Ya dije demasiado.
Alan, ¿qué plan?
Todo esto es culpa de Teddy.
¿De qué estás hablando, Alan?
¿Por qué está aquí si no
es parte de la manada?
¿Alan? ¿Qué hiciste?
No es mi culpa. Teddy no debió
haber compartido de su bolsa.
¿Qué bolsa?
Los malvaviscos. Tenía una
bolsa aparte solo para Teddy.
Estaba oscuro, era difícil verlos
y tú casi te sientas en ellos.
No sabía cuál era cuál.
Era un caos.
¿Qué les hiciste a
los malvaviscos, Alan?
¿Alan? ¿Qué hiciste?
¿No es obvio? Les puse
relajantes musculares.
Y además mi medicina
para el TDAH.
- ¿Qué?
- ¿Nos volviste a drogar?
A ustedes no. Quería noquear a Teddy
un rato para disfrutar el fin de semana.
¿"Disfrutar el fin de semana"? Alan,
me dijiste que no habías hecho nada.
¡Alan, juraste por Dios!
Tan solo quería que las
cosas siguieran iguales.
¡Mírame la cara!
¡Arruinaste mi vida!
No eres mi amigo.
No digas eso, Phil. ¿En serio?
¿Aun en Estados Unidos?
¡Sí!
Dios. No digas eso, Phil.
No empieces a llorar, Alan.
¡Eres el diablo con barba!
Te gustó. Me sonreíste cuando
sostuve la bolsa de malvaviscos.
¡Porque me gustan los
malvaviscos! ¡Maldito loco!
¡Oye!
¡Oigan! ¡Oigan!
¡Esperen! ¡Basta!
- ¡Chicos, chicos! Suficiente.
- ¿Por qué?
¿Por qué, Alan? ¿Por qué?
Porque éramos los tres
mejores amigos, ¿recuerdas?
¿Recuerdas?
Stu, ya es suficiente.
Suficiente.
Mierda.
Chicos, no nos podemos derrumbar
ahora. Debemos mantenernos juntos.
Alan, ¿qué tienes
escrito en la barriga?
¿Qué?
"Hotel Lebua. Sábado, 6:00 pm"
¿Tú escribiste eso?
No.
Mierda, eso es en 20 minutos.
¿Y en Inglaterra, Phil?
¿Aún seremos amigos allá?
Alan, ya te dije que fue el
calor del momento, ¿sí?
Todavía somos amigos,
en todo el mundo.
- ¿Aun en Gran Bretaña?
- Sí.
¿Y tú, Stu?
Ya veremos.
Señores, síganme.
Bien.
Aquí están.
¡Muy bien!
Ya era hora. Siéntense.
Vamos, siéntense, siéntense.
Vaya. Se ven terribles.
¿Lo conocemos?
Oye. Quítate el maldito sombrero.
Estás en un restaurante. Vamos.
Bien, escuche. No tenemos
idea de lo que está pasando.
Saben, aquí venden un whisky
de ciruela jodidamente increíble.
En serio, te noquea
por completo.
Lo siento, ustedes ya quedaron
noqueados, ¿no es cierto?
Escuche. Estoy un poco
confundido. ¿Usted, cómo--
Sí, ¿sabes qué?
Yo estoy un poco confundido.
¿Dónde está Chow?
¿Dónde está Chow con el maldito código
de la cuenta y la maldita contraseña?
No sabemos nada de códigos. Solo
tratamos de encontrar a nuestro amigo.
Teddy.
Sí. Teddy.
¿Lo ha visto?
Dame.
Veamos.
Ahí está Teddy.
Mierda. Es de anoche.
¿Quién es usted?
Soy un hombre de negocios e invertí
mucho capital en su amigo Chow.
A cambio, él transferiría nuestras
ganancias electrónicamente...
...hace como cinco malditos minutos.
Así que anoche, tomamos
a Teddy como seguro.
Dios mío. ¿Él está bien?
"Dios mío". No había
terminado de hablar.
Díganle a Chow...
...que desayunaremos en el techo
de este hotel mañana a las 8:00 am
Si hace la transferencia,
tendrán a Teddy.
Si no, bueno, ya saben.
Es Bangkok.
Esa es su señal para
que se larguen de aquí.
Oye, ¿sabes qué?
Deja el sombrero.
Alan, deja el sombrero.
Buen chico.
Estamos jodidos. Chow está
muerto. ¿Qué hacemos ahora?
Al tipo no le importa Chow, Stu.
Solo una maldita cuenta bancaria.
Volvamos al hotel.
Registraremos el cuerpo de Chow.
Ojalá la contraseña
esté en su billetera.
¿Y si no? Van a matar a Teddy.
Cálmate. Tenemos hasta mañana
a las 8:00 am para resolverlo.
Primero el mono,
ahora mi sombrero.
¿Cuánto más puede
empeorar este día?
Por Dios.
# En el mundo de Alan
Estamos viviendo #
# Y él ha llevado nuestras vidas
A algo horrendo #
# Cuando despertamos
Estábamos borrachos y perdidos #
# A Phil le dispararon #
# Un monje nos dejó adoloridos #
# Yo era feliz
Y en mi vida tenía alegría #
# Me iba a casar
Como un dentista debería #
# Asando malvaviscos en un palo #
# Me cogió por el culo #
# Una chica con falo #
Me acuerdo de eso.
# Y en el mundo de Alan
Estamos viviendo #
Hay agua por todas partes.
Sí, porque se derritió, Stu.
Se fue la maldita luz.
"Con una red eléctrica inadecuada
que surte a millones de personas...
...Bangkok tiene
1500 apagones al año".
En serio, Alan, es suficiente.
Quítense.
Ya está.
¡Fantasma! ¡Un fantasma!
¡Hijo de puta!
¡Chow! ¡Cálmate! ¡Chow!
¡Cálmate!
- ¡Me quieren matar!
- No, no, no, no.
Está bien.
Cálmate.
Eso es.
Solo somos nosotros. Respira.
- Chow tiene mucho frío.
- Te voy a calentar.
Chow tiene mucho frío.
Lo hiciste bien, amigo.
Lo hiciste bien.
Chow lo hizo bien.
¿Te sientes mejor?
¿Estás bien? ¿Abrigado?
No sé. Ven a tocarme
las pelotas y dímelo.
Estuve encerrado en un maldito
congelador todo el día.
Alan, si quieres mis increíbles
gafas de sol, pídeselas a Chow.
No me tienes que matar.
Chow, nadie te mató.
Estabas muerto. Sin pulso.
¿Nunca has usado coca?
A veces tu corazón se detiene
y vuelve a empezar. Lee un libro.
Lo siento. Estamos
teniendo un mal día.
¿Estás teniendo un mal día?
¿Te moriste?
Me dispararon.
¿Pero te moriste?
Chow, un tipo nos dijo que tienes
un código bancario o algo así...
...y que si no se lo llevamos a
primera hora, matará a Teddy.
¿Quién, Kingsley?
Él es inofensivo.
Tranquilos. Tengo
los códigos bancarios.
Genial. Debemos vernos
con él a las 8:00 am
¿Quién es ese maldito tipo?
Invirtió en mi negocio.
¿Sí? ¿Qué negocio es ese?
Se llama No es Asunto Tuyo,
¿entiendes?
Entonces, ¿dónde está el mono?
¿El mono?
Guardé el número de cuenta
y la contraseña en su chaleco.
¿Dónde está?
¿Por qué hiciste eso?
Por seguridad, niño lindo.
Tengo a mucha gente detrás.
Tengo al FBI, a la policía de Bangkok,
a la INTERPOL, a MSNBC.
Ese monito metió coca
conmigo toda la noche...
...me hizo la paja mientras veía
a Stu cogiendo con el travesti...
...no se irá a ninguna parte.
No tenemos el mono, Chow.
No, unos matones
rusos nos lo quitaron.
Malditos.
Está bien, no hay problema.
Solo tenemos que recuperarlo.
¿De dónde?
Del mismo lugar
de donde lo tomamos.
Este mono no es
un mono cualquiera.
Véanlo como una mula mono.
Le lleva la coca al comprador...
...y el dinero al vendedor.
Es el intermediario.
El traficante nunca maneja
la droga directamente.
Está limpio.
Eso es terrible.
No lo es, ¿de qué hablas?
Es jodidamente genial.
¿Has visto a algún mono
yendo a prisión?
Llamamos al mono para comprar,
se acerca, le quitamos el chaleco y ya.
Tal vez compremos también
algo de coca. Solo una raya.
No. No más rayas, Chow.
Está bien, esto es ridículo.
Stu, el señor Chow no sabe
silbar. Hazle señas al mono.
Bien, aquí vamos.
Vamos.
¿Cómo terminamos
anoche con el mono?
Yo necesitaba coca y a Alan le
pareció lindo, así que lo robamos.
Qué estúpido.
Stu, ¿listo para
agarrar el chaleco?
Está bien.
¿Simplemente lo tomo?
Sí, sólo hazlo, Stu.
Sólo hazlo.
¡Hola, mono!
- ¡Alan!
- Hola.
¡Mierda!
Debemos irnos, ahora mismo.
¡Mete a ese maldito mono!
¡Estoy tratando!
¡Mierda!
¡Mete a ese mono aquí, Stu!
¡No se suelta!
¡Stu, métete al auto ya!
¡Estoy tratando!
¡Baja la velocidad!
¡Es muy fuerte!
¡Suéltate, maldito mono!
¡Cuidado!
Mierda. ¡No hay espacio!
¡Lo tengo!
- ¿Dónde está el código, Chow?
- ¡Mira en su chaleco!
- ¿Lo tienes, Alan?
- ¡Sí, lo tengo, Phil!
¡Más despacio,
más despacio, Chow!
¡Agárrense, chicos gay!
¡Mierda!
¡Tranquilos, yo puedo
con esta mierda!
¡Cerdo!
¡Santo cielo!
Lo siento, Stu. Mi culpa.
Mierda.
¡Agáchense!
¿Qué mierda?
¡No! ¡Le dieron al mono!
¡Le dieron al mono!
¡No sé qué hacer!
¡Está dando la vuelta!
¡Cuidado!
¡Mierda!
No.
¿Todos están bien?
Sí.
¡Tengo una erección
tan grande ahora mismo!
¿Hablas en serio?
Veterinaria Pa Doong
Está bien. Está bien.
Está bien.
Aquí te van a cuidar bien, ¿sí?
¿Qué?
Sí. Claro.
Cigarrillos, aquí
los tengo. Toma.
Ahí tienes.
Inhala profundamente.
Bien. Bien.
Inhálalo.
Inhala el humo hacia tus
pulmoncitos diminutos.
Ahí tienes.
Es gracioso, nunca he sido
fumador, pero vaya si te luce.
¡Alan!
¡Vamos, vámonos!
Te voy a extrañar, mono.
Desearía que los monos
pudieran hablar por Skype.
Tal vez algún día.
- Vamos, súbete.
- Muévete.
- Ahora hay que ir a ver a Kingsley.
- Va a estar bien.
¿En serio están
así de calmados?
Cálmate, Stuart.
Es un intercambio clásico.
Le doy el dinero,
él nos entrega a Teddy.
¿Alguna vez haces algo que no termine
en un enfrentamiento, Chow?
Soy un criminal internacional.
Siempre termina así.
Conocí a mi esposa
en una de estas cosas.
¿Tienes esposa?
Sí. Casados por 15 años.
¿Qué? ¿Chow no es tan guapo
para tener una esposa?
No, eso es genial.
Vamos a hacer esto.
Bienvenidos
al Tower Club.
Bla, bla, bla,
a quién le importa.
Está bien.
¡Alto! Chow va pasando.
¡Hola, Kingsley!
Vaya, vaya.
¡La Propecia se ve bien!
Vaya, ¿has estado
yendo al gimnasio?
De hecho, sí.
Gracias por notarlo, Chow.
Hola, chicos, siéntense.
¿Dónde está Teddy?
Esperando en mi auto. Lo haremos subir
cuando esté completa la transferencia.
Te diré qué.
Dame 50 mil más y quédate con Teddy.
Y te encimo a este otro gordo gratis.
Dios. Chow...
¿Podemos apresurarnos?
Alan, ¿número de cuenta?
Vamos, vamos, vamos.
Ocho.
Uno, cuatro.
K, de "kepis"...
...dos, tres, nueve, ocho.
¿Contraseña?
"Tonterías1".
¿Tu contraseña es "tonterías1"?
Antes era solo "tonterías".
Ahora te hacen añadir un número.
Realmente fastidioso. Muy bien.
Y es así de fácil.
Tan-tán.
Mira, hundiste mi acorazado.
Genial. ¿Ahora por favor
nos entrega a Teddy?
Sí. Súbanlo.
Ya estamos listos.
¿Lo ven? Vamos a tu boda,
nos divertimos, yo me vengo.
Lo logramos, Stu. Se acabó.
¡Mierda!
Somos la Policía de Bangkok.
Todos al suelo.
¡No! Kingsley, ¿eres
un maldito policía?
Te pillé, Leslie.
Llévenselo.
¡Váyanse! ¡Bien, bien!
¡Estamos bien!
¿Cómo diablos...?
¿Samir?
¿Me jodiste por seis mil dólares?
¡Maldito árabe!
¿Me escupiste?
Oye, seis mil dólares esta vez,
ocho mil la última vez.
No es el dinero, hombre.
Es el principio.
¿"Principio"? Negro, por favor.
Ambos estamos muertos por dentro.
¿Me llamaste negro?
¡No me llames negro!
¡Adiós, hijo de puta!
Imbécil racista.
- ¿Están bien?
- ¿Qué diablos está pasando?
Inspector detective
Peters, INTERPOL.
¿Es policía?
Esta operación encubierta
lleva semanas en desarrollo.
Cuando Samir nos dijo que su amigo
estaba perdido, aprovechamos eso.
Lo siento.
No.
¿Tienen alguna pista?
No, Alan, Teddy no está
en el maldito auto.
¡Ellos no lo tienen!
¡Nunca lo tuvieron!
¡Solo necesitaban que los
lleváramos hasta Chow!
Usaron a Teddy como carnada.
¿Tienen alguna pista?
No. Hemos buscado por todas partes.
Nadie lo ha visto. Lo siento.
Si no lo han encontrado aún...
...me temo que Bangkok lo tiene.
¿Por qué todos dicen eso?
Stu...
...es hora.
Phil.
Lo siento.
No digas eso.
Por favor.
No, esta vez sí que la cagamos.
Dios mío. ¿Qué tan grave es?
¿Como para que no haya boda?
Sí.
Un poco peor que eso.
No sé qué decirte, Tracy.
Está bien, qué tal esto.
Se cayó del bote
de pesca y se ahogó.
No.
Está bien, ya sé.
A Teddy lo atropelló un camión.
¡Alan!
¡No es un buen momento, Phil!
¡Estoy ocupado!
¿Cuánta gente es
atropellada aquí?
Más de 1200 al año, Phil.
Perfecto. Su cuerpo estaba demasiado
destrozado para recuperarlo.
Caso cerrado.
¿Más hielo, por favor?
No le mentiré a Lauren.
Stu, ¿quieres esto o no?
Mira lo que hice, Phil.
Lo que hago.
Tengo debilidad
por las prostitutas.
Al parecer, de todas clases.
Tengo un demonio adentro.
¿Y qué?
Teddy desapareció.
Pero aún puedo salvar a Lauren.
La dejaré vivir su vida sin mí.
Stu.
Quiero que llames a Doug
y le digas que no volveré nunca.
Me voy a salir de este juego.
Me quedaré aquí en Bangkok.
Creo que este es mi lugar.
Abriré un pequeño consultorio.
Limpiezas dentales
con final feliz.
¿Estás seguro de esto?
¡Oye!
¿Qué porquería?
Se fue la luz, Alan.
Phil.
Doug.
Necesito respuestas.
Lo sé.
Doug, ¿con quién hablas? Ven.
Dame el teléfono. Dámelo.
- ¿Quién habla?
- ¿Lauren?
¿Phil? ¡Dime ya mismo
qué está pasando!
Perdimos a tu hermanito.
¿Qué?
Bangkok lo tiene ahora.
Debemos subir por la escalera.
¿Están en Bangkok?
¡Es un dedo!
Pásame a Stu.
"Bangkok tiene
1500 apagones al año".
Él no quiere hablar con nadie.
- Hay agua por todas partes.
- No hay luz.
¡Vamos, Stewie!
Usa ese gran cerebro judío.
Ahora mismo no puede.
Creo que es el trauma.
¿Phil? Phil.
Phil, dame el teléfono.
- Es Lauren.
- Lo sé. Debo hablar con ella.
Yo manejaré esto. ¡No estás
en posición de manejar esto, Stu!
¡Le vas a romper el corazón!
¡Hola, cariño, soy yo!
¡Lo siento mucho!
¿Stu? ¿Qué diablos está pasando?
¿Cómo que perdieron a Teddy?
¿Qué?
¿Eso fue lo que dijo Phil?
No, no, no.
Teddy se nos perdió.
Pero ya está todo bien. ¡Vamos de
regreso al hotel y te veremos pronto!
¡Te amo tanto!
Y tengo que colgar,
pero te veré pronto. Adiós.
¡Stu!
¡Taxi! ¡Taxi!
¡Vamos! ¡Vamos, Alan!
¡Vamos!
Oye, ¿te importaría
decirnos qué pasa?
Cuando nos despertamos,
no había luz.
¿Y tú encontraste el dedo
de Teddy en qué?
- En un tazón de agua.
- Pero no empezó siendo agua.
No, era hielo.
Exactamente. Teddy sacó hielo
de la máquina, volvió al cuarto...
...puso su dedo en hielo
y se quedó dormido.
Ahora, ¿qué haces si te despiertas
y ves tu dedo en hielo derretido?
Conseguiría más hielo, Stu,
¡en el maldito 15avo. piso!
¡Sí! Teddy sube, se va la luz...
¡Mierda! ¡Claro!
Claro, está en
la máquina de hielo.
¡Alan! ¡No!
¡Está en el diez!
Señor, ¿el ascensor está parado?
- ¡Vamos!
- ¡Vamos! ¡Vamos, vamos!
¡Diez! ¡Aquí es! ¡Teddy!
¡Teddy! ¡Teddy!
¡Cuidado, cuidado!
¡Dios mío! ¡Teddy!
¡Está bien! ¡Está bien!
Oye, ¿estás bien?
¿Estás bien, hombre?
¿Dónde estoy?
En un ascensor en
medio de Bangkok.
Te sacaremos y todo
va a estar bien.
Oye, Stu...
...lindo tatuaje.
- Gracias, hombre.
- Te sacaremos de aquí.
¡Vamos! ¡Vamos, vamos!
¡Doug, lo encontramos!
¡Sí! ¡Lo sé, lo sé!
Pero vamos en camino.
Está bien, adiós.
Bien, los invitados están llegando,
la gente empieza a preguntar...
...¡pero aún podemos lograrlo!
- ¿Cómo?
- No sé. ¿En un taxi?
- La lancha rápida de Chow.
- ¿Qué?
Lo último que recuerdo fue haberme
bajado de la lancha rápida de Chow.
¿Chow tiene una lancha rápida?
La Vida Perfecta.
Vamos.
Vida Perfecta
Stu, desamárrala atrás.
¡Buen salto, Phil!
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Seguro que sabes conducir esto?
Por favor. Me criaron en clubes
de yates. Sé lo que hago.
¿Sabes para dónde vamos?
Por favor dirígete
a mí como "capitán".
Jódete, Alan.
¿Sabes para dónde vamos, capitán?
Afirmativo, cadete. Vamos hacia el sur,
pasando por el Golfo de Tailandia.
Bien.
Oye. ¿Estás bien?
- Me siento un poco mejor.
- Muy bien.
Escucha, Teddy, lo siento mucho.
No queríamos que pasara nada de esto.
Es gracioso.
No me acuerdo de nada...
...pero cuando me desperté...
...estaba contento.
¡Sí!
A propósito, ¿tienes idea
de dónde está mi dedo?
Sí, se lo dimos a un mono
vendedor de drogas.
Bangkok.
Sí, ¿verdad?
Maldita Bangkok.
¡Te digo que viene en camino!
¡Papá siempre hace esto!
¡No!
¡Discúlpenme, no habrá boda!
No, viene en camino. Llegará.
Por favor, pasen todos al bar.
Vamos a despejar
esta área. Por favor.
Papá, ¿cómo puedes hacer esto?
Te digo que hablé
con él. Ya viene.
No entiendes.
¡Miren!
Ahí están.
¡Stu!
¡Alan, no hay muelle!
¡Agárrense!
- ¡No es gracioso! ¡Gira!
- ¡Agárrense!
¿Alan conduce el bote?
¿Qué?
Tal vez debamos
retroceder un poco. Vamos.
¡Alan! ¡Mierda, Alan!
¡Gira! ¡Alan! ¡Gira el maldito bote!
Todos, retrocedan un poco.
Señor, empeorará antes
de mejorar. Vamos, señor.
¡Agárrense! ¡Agárrense!
¡Mierda!
Hola.
¡Hola a todos!
Llegamos un poco más rápido
de lo que habíamos planeado.
Y perdón por haber
arruinado el césped.
Se puede arreglar.
Algo de tierra y estará bien.
- ¡Amor!
- Dios mío.
- Hola.
- Me alegra tanto verte.
Teddy.
Teddy, ven.
- Hola, papá.
- Teddy.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
¡No! ¡Tu mano!
Lo sé. Tuvimos un
accidente. Estoy bien.
- Esto es tu culpa.
- No, papá.
Él tiene razón. Señor Srisai, Lauren.
No he sido completamente honesto.
¿Stu? No hagas esto.
Gracias, Phil,
pero lo voy a hacer.
Usted dijo que soy chok.
Pues no lo soy.
No soy un raro pegote
lechoso y aguado de arroz...
...que les dan a los bebés
y a los ancianos, ¿bueno?
Tal vez lo sería si le añadiera
un poco de pimienta cayena.
Desearía ser un aburrido dentista
con una vida y amigos aburridos...
...pero no los tengo.
De hecho soy parte
de esta rara manada.
No es rara. De hecho es genial.
Sin tarifa de membresía--
Ya escuché suficiente. Ven aquí.
Este es el asunto, hombre.
Tengo un lado oscuro.
Llevo un demonio adentro.
Es cierto, tiene semen adentro.
Dije "demonio".
Pero también tienes semen.
¿Te acuerdas?
Eso no es pertinente,
pero gracias, Alan.
El punto es...
...que este demonio me lleva
a unos lugares muy raros.
Y perdimos a Teddy
dos días en Bangkok.
Pero ese mismo demonio nos llevó y
nos sacó del infierno para encontrarlo.
Nos enfrentamos a
Bangkok y ganamos.
Y eso es jodidamente genial
en mi opinión. ¿Verdad?
Amo a su hija
y me casaré con ella...
...a menos que tú tengas
algún problema con eso.
- Estoy bien.
- Bien.
Pero, dicho eso...
...de hecho sería muy importante
para nosotros dos...
...tener su maldita bendición.
Oye, Alan.
Se te ve genial
la cabeza afeitada.
Gracias, Phil.
Tú también te deberías
afeitar la cabeza.
¿Por qué voy a hacer eso?
Así nos veríamos
exactamente iguales.
Cuida bien a mi hija, Stu.
Lo haré.
Gracias.
Siento que casi hayamos
matado a todos con el bote.
Solo me alegra que estés aquí.
Y no te preocupes por el tatuaje. Me lo
haré quitar en cuanto lleguemos a L.A.
Está bien. Me puedo
acostumbrar a él.
¿En serio?
- Pero por ahora, ¿cambiamos de lado?
- Sí, está bien.
Gracias.
Mucho mejor.
Querida familia y amigos...
...en nombre de Stu y Lauren...
...les doy la bienvenida a todos
a esta celebración de matrimonio.
Estamos hoy aquí
para animar, celebrar...
Gracias, amigo.
¿Puedes parar un segundo?
Gracias.
¿Hola? Hola a todos.
Me llamo Alan Garner.
Quiero agradecerles
a ustedes, asiáticos...
...por dejarnos estar en su tierra.
Quería decir que me
alegra mucho estar aquí...
...y que tengo un regalo
de bodas para Lauren y Stu.
Y que pensé mucho en esto...
...y espero que lo aprecien tanto
como yo lo-- lo voy a apreciar.
Bien. Chicos.
¡Mierda!
¡Alan!
¿Qué diablos, hombre?
- ¿Qué les parece?
- ¡Es una locura! ¿Cómo lo hiciste?
Mi papá tuvo que hacer muchas
llamadas y luego le dije a Mike:
"Debes hacerlo, es para
mi tercer mejor amigo".
¡Alan, es increíble!
¡Me encanta!
¡Muchas gracias!
Solo lo tenemos por esta noche.
No es nuestro permanentemente.
Entendido.
¿Hablas mucho en público, Alan?
Mike, estuviste genial.
Es cierto, eso estuvo increíble.
Gracias, chicos. Gracias.
Eso significa mucho, en serio.
Y a propósito, debes quitarte
ese maldito tatuaje de la cara.
Sí. Lo haré.
Perdona por el cambio
de última hora, Mike.
No te preocupes, Alan.
¿De qué hablas?
Iba a cantar "Burnin' Up"
de los Jonas Brothers...
...pero recordé que no te gusta
el rock independiente.
Chicos. No van a creer esto.
- ¿Ese es tu teléfono?
- Sí.
¿Cómo es que no
trataste de llamarnos?
Lleva dos días sin batería.
Pero lo recargué y encontré
todas estas fotos.
¿Qué?
- Mierda.
- Sí, hay cosas bastante fuertes.
¡Genial! Veámoslas.
Esperen, esperen, esperen.
Nadie tiene que ver esto.
Vamos. Soy Mike Tyson.
Lo he visto todo.
- Va a estar bien.
- ¿Qué...?
Está bien.
Pero lo vemos una vez...
Y luego las borramos.
Todo va a estar bien.
Hijo de puta.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
Hotel Lebua
Sábado 6