Hay un lugar sagrado
en el pantano profundo...
...donde los mangles
crecen muy juntos...
...y los rayos del
sol nunca se ven.
Mi pueblo llama a este lugar
"Agua Oscura".
Aquí es donde vive
el espíritu del pantano.
Este lugar siempre estuvo lleno
de vida y de belleza.
Pero los hombres
malos lo cambiaron...
...con sus barrenos,
sus tuberías...
...avaricia y asesinato.
Ahora el pantano
grita una advertencia:
La hora del castigo llegó.
Mierda.
- Espera.
- Oye.
Aquí no, Billy.
Espera.
Sarah. ¡Alto!.
- Lo digo en serio, Sarah. ¡Alto!
- Ven, Billy.
¡No quiero!
Vuelve a la fogata.
Este pantano es peligroso.
Estás loca de remate.
Has oído las historias
sobre este lugar.
Oye. Hay desaparecidos aquí
todo el tiempo, chica.
¿Por qué te portas como loca?
No le temes a la oscuridad,
¿verdad, Billy?
Rayos, no. No es eso.
Este lugar tiene malas vibraciones.
- Miedoso.
- ¡Mierda!
- ¿Aún tienes miedo, Billy?.
- No deberíamos de hacer esto aquí.
Mierda.
Pareces virgen, Billy.
No soy virgen, carajo.
- Dios mío.
- ¿Te gustó eso, nena?
Eso estuvo bien, ¿eh?
¡Dios mío!
Me lleva por la ruta panorámica, ¿sí?
¿Qué demonios hace aquí, muchacho?
Quiero comenzar una vida nueva.
Busco paz y tranquilidad.
Ya sabe.
Los de la ciudad sí
que son chistosos.
BIENVENIDOS A LA PINTORESCA BYWATER
¿Por qué la llaman "Bywater"?
Porque está "junto al agua".
No, señora. No puedo.
Lo lamento,
pero debo quedarme aquí.
Señora, no sé dónde está su hijo.
- Tengo que dejar este pueblo.
- ¿Dejar el paraíso?
- Casi me mata del susto.
- Perdón.
Soy Kyle Williams,
el sheriff nuevo.
Tú debes ser Eric Fraser,
¿verdad?
Sí. Dígame Fraser.
- ¿Qué?.
- No se ofenda, pero...
Esperaba a alguien más...
experimentado...
- ...considerando...
- ¿Considerando qué?
Verá, el sheriff Corely...
Pues...
Se volvió loco antes
de desaparecer.
DESAPARECIDOS
Son muchos desaparecidos
para una ciudad pequeña.
Supongo que no le informaron todo.
Comenzó con el curandero indio:
Ted Sallis.
Fue el primero que desapareció.
Corely creía que Sallis
había maldecido a Bywater.
Puedo quitar todo eso.
Déjalo.
SHERIFF DEL CONDADO DE MERDEAU
¿Y tú qué crees, Fraser?
No sé. Ataques de caimanes.
Homicidio, posiblemente.
Posiblemente.
Anoche desapareció otro.
De la ciudad. Billy James.
- Cielos.
- Sí.
RENÉ LAROQUE EN LA REFINERÍA
¿Quién es René Laroque?
Es un alborotador de la ciudad.
Corely creía que Sallis y él
estaban en esto juntos.
Lo llamaba "metamorfo".
- Pero nunca pudimos atraparlo.
- ¿Por qué no?
¿Por qué no?
Rayos, nunca ha estado en ese pantano,
¿verdad?. Pues...
Habla el agente Fraser.
Hola, Val.
Es el médico forense.
Espera. ¿Qué?
Dios mío.
¿Es Billy?
Sí.
Es Billy.
Fraser, espera afuera.
Sí. Sí, bueno.
¿La causa de la muerte?
Lo único lo suficientemente grande
para hacer esto es un caimán.
Había una chica con él.
Ella pudo haber visto lo que pasó.
Está en el hospital.
¿Esto es normal?
¿Esta cosa verde?
Sheriff, este cuerpo
estuvo en el pantano. ¿Entiende?
Sí, durante una noche.
Schist llamó. Hay un alboroto
en el sitio de la perforación.
¿Puedes ir tú?
Me gustaría ocuparme de esto ahora.
El Sr. Schist pidió
que Ud. se encargara.
Quiere que el sheriff nuevo
vea contra qué se enfrenta.
Muy bien.
- Quiero una autopsia completa.
- Hecho.
Entiendo su derecho
a la libertad de reunión...
...pero ésta es propiedad privada.
Podemos liberarlos
uno por uno cortando la cadena...
...o uno de Uds. puede decirme
dónde está la llave.
Éste no es un maldito
patio de recreo.
Es un lugar de trabajo.
Sé que tienen
una casa a la que pueden irse.
He sido muy paciente con Uds.
- Pero entraron ilegalmente.
- ¡Háganle caso!
Les doy una última oportunidad
para que se dispersen.
Si no, los arrastraré
con esa cadena.
Fraser, me alegra que estés aquí.
- Quiero que los arrestes a todos.
- Calma,Jake.
Él es Kyle Williams,
nuestro sheriff nuevo.
- Sheriff, él es Jake Schist.
- Buenos días.
Trabaja para su papá como capataz
de la nueva perforación.
Bien. Puede arrestarlos.
Arrestar a todos
podría ser difícil.
Veré qué puedo hacer.
¡Muy bien, todos!
Entiendo su derecho
a la libertad de reunión...
...pero éste es un sitio
de trabajo privado.
Sus actos aquí son ilegales.
Tienen que levantarse
del lodo e ir a casa.
- ¿Quién diablos es Ud.?.
- Soy el sheriff nuevo, señorita.
Pues, pruebe la hospitalidad campirana,
sheriff.
No iremos a ningún lado.
¿Por qué no van a joderse a un árbol,
zorra hippie?
- Permítame.
- Las tengo, jefe.
Para bien o para mal,
éste es mi trabajo.
Esto se trata de una
ley distinta, sheriff.
Schist ha cometido un crimen
contra esta gente...
...en esta tierra
durante mucho tiempo.
Trae esposas. Póngaselas a Schist.
Tenazas.
¿Qué hace?
Sheriff, lo lamento.
¿Se encuentra bien?
- ¿Caminará o la llevaré?
- ¿Qué dijo?
¡Bájeme! ¿Qué hace?
¡Viola mis derechos civiles!
- ¡Bájeme!
- Tiene derecho a guardar silencio.
Lo que diga será usado
en su contra en un tribunal.
- ¿Quién se cree?
- Fraser, corta sus cadenas.
Quiero hablar con mi abogado.
- Tiene derecho a un abogado.
- Quiero uno.
Si no puede pagarlo,
le designarán uno.
Suba al auto.
Será mejor que me arreste,
porque voy a darle una paliza de--
Llegó directo a trabajar, sheriff.
Eso me gusta.
Hola, sheriff. Frederic Schist.
Vaya modo de pasar
su primer día laboral.
Odio esto. En verdad.
Son personas buenas.
Los comprendo.
No podemos permitir que las moscas
arruinen la comida campestre.
Oirá mucho sobre mí por aquí.
Soy el pez gordo en
el estanque pequeño.
En resumidas cuentas,
no violo ninguna ley.
Ninguna ley estadounidense.
Y pagué mucho por esta tierra.
¿Cómo que "ley estadounidense"?
Pues, oirá a esa muchacha
a la que arrestó...
...hablar de las
leyes de la tribu.
Excusas estúpidas de terroristas...
...que le ponen arena a mi equipo.
Pero,
¿hay algo que quiera decirme?
¿Algo específico?
Va al grano, ¿no?
Eso me gusta.
Pues, hay alguien específico.
René Laroque. Es parte indio.
Rayos, podría andar allá
en el pantano matando gente.
Vive ahí como animal.
Antes de arrestar gente, necesito
hacer una investigación adecuada.
Claro que sí.
Lo que digo es que
necesita ser pronto.
Deje que le diga que cuando
haya pasado la tormenta...
...éste le parecerá un
lugar agradable para vivir.
- ¿No es así,Jake?.
- Sí, señor.
Un lugar muy
agradable para vivir.
- Yo me aseguraré de ello.
- Gracias, Sr. Schist.
¡Muevan ese bulldozer!
Papá.
Es un poco joven
para ser sheriff, ¿no?
Sí. De eso se trata.
- ¿Nombre?.
- Teri Elizabeth Richards.
- ¿Ocupación?
- Maestra de tercer grado.
¿El arresto es un buen ejemplo
para sus alumnos?
El defender mis principios
es un buen ejemplo.
Por eso, sí, eso opino.
La han arrestado cinco veces. Una más
y ganará el anillo decodificador.
Sheriff, ese pantano ha sido
mi jardín trasero desde que nací.
Es parte de mí, y lo adoro.
No es tierra de Schist.
Es tierra ancestral
y es sagrada para la tribu.
Además, la tribu no vio ni
un centavo del dinero de Schist.
Su líder, Ted Sallis,
lo tomó y huyó.
Muy bien.
Bien, la escucho.
Nadie quiere verlo porque Schist
se dedica a invertir en la ciudad.
Pero, sheriff,
este pantano está muriendo.
La gente está muriendo.
René Laroque.
¿Lo conoce?
Es una ciudad pequeña.
Todos se conocen.
- ¿Me ayudaría a encontrarlo?
- No es fácil de encontrar.
Muy bien. Puede irse.
- ¿No me acusará?.
- Como dijo, es una ciudad pequeña.
Si acusara a una
maestra cuyo crimen...
...es preocuparse por el ambiente,
en mi primer día de trabajo...
Así no es como me gustaría empezar.
- Puede irse.
- Bien.
BIENVENIDOS A BYWATER EL
CORAZÓN DEL CONDADO DE MERDEAU
EL BAGRE MUNDIALMENTE FAMOSO
CAFETERÍA LARUE
- Buenos días, sheriff.
- ¿Cómo están?
Creí que las cafeterías
eran lugares amistosos.
Para el sheriff nuevo,
el primer café es gratis.
- Gracias.
- El segundo cuesta el doble.
- Aquí tiene.
- Gracias.
- Buenos días, sheriff.
- ¿Cómo está?
¿Por qué viene?
¿Por una orden judicial o por gusto?
Soy goloso.
Bueno, sheriff Williams,
le presento a otro adicto al azúcar.
Él es Pete Horn.
Pete, él es el hombre amable
que me arrestó ayer.
Hola.
Mucho gusto, sheriff.
Es un placer, Pete.
- ¿Me la permite?
- Tome.
- ¿Quiere desayunar, sheriff?
- Huevos y sémola de maíz, supongo.
- ¿Puedo ayudarlo?.
- No, no lo creo.
Pero yo podría ayudarlo a Ud.
Bienvenido a Dodge City.
Éste es el enfrentamiento.
Las leyendas de aquí son ciertas.
- Es increíble.
- ¿Sí?.
Vaya a mi casa en el pantano
y le mostraré algunas cosas...
...si tiene el valor de creer.
Ploog.
¿Qué haces, raro de mierda?
Quietos, perros. Quietos.
Te dije que no trajeras
a los perros aquí.
- No sabía que tú eras la ley.
- Tienes suerte de que no los devorara.
Buena suerte, sheriff. Diviértase
con el club del desayuno de Bywater.
Ya he visto este espectáculo.
Tengo que irme.
Adiós, Pete.
- Cuídate.
- ¿Me das un beso?
Sí, claro.
No le llenes al sheriff la cabeza
con tus tonterías, Ploog.
Hola. No le haga caso, sheriff.
- Está loco.
- Loco como una cabra.
Oiga.
- Qué placa tan brillante.
- Oiga. Oiga.
- No me toque, señor.
- Thibodeaux.
- Wayne Thi-bo-deaux.
- Sí.
¿Por qué no se lleva a su amigo,
señor...?
Rodney Thibodeaux.
Somos hermanos.
Su madre debe de
estar orgullosa.
Por favor, siéntense, señores.
Dejen que beba mi café.
Oiga. Estaba jugando.
Sólo bromeaba con Ud.
Nadie puede enfrentarlo solo.
- ¿Qué?
- Hay algo allá afuera...
...esperando.
MUÑECOS DE VUDÚ
- ¿Hace cuánto tiempo que está así?
- Desde que la trajeron.
- Es como si no estuviéramos aquí.
- Dígame si algo cambia.
¿Sheriff? Fraser. Schist quiere
que vaya a la perforación.
Gracias por hacernos un lugar
en su día tan ocupado, sheriff.
Fraser pudo haber venido antes.
Creo que necesita ver
esto personalmente.
- ¿Hubo vandalismo anoche?
- Podría llamarlo así.
Tuve que cancelar
la jornada laboral.
Atacaron todo el equipo.
Cortaron las correas, los tubos.
Rayos,
esta vez robaron dinamita.
Ya llevo meses de retraso.
¿Entiende, sheriff?
¿Hará algo con René Laroque
o sólo tomará fotos?
¿Cree que Laroque hizo esto?
Rayos, sí. Indio cabrón.
Y el viejo loco, Pete Horn,
también está detrás de esto.
¿Sí?, ¿no es un poco viejo
para dirigir una revolución?
No importa la edad que tengan.
No son de fiar ni los
indios ni los negros.
- Steve, el sheriff no necesita--
- Nos odian.
En cuanto pueden, atacan.
Primero, husmean y roban cosas.
Luego quemarán este lugar.
Verá si no.
No son de fiar. Mierda.
Hay mucha gente que no
es de fiar en el mundo.
Los infelices racistas
están en primer lugar.
Por favor, amigo.
Creen que yo los estafé.
Rayos, sheriff, yo fui el que
pagó de más por el pantano.
Fue el ladrón de Sallis
el que comenzó esto.
Él fue.
Se largó con el dinero.
Es uno de ellos.
Si alguien viola la ley,
le presto atención.
Este caso estará abierto
hasta que consiga pruebas.
Sean cuales sean sus creencias,
será mejor que se cuide.
Hay más cosas en ese pantano de
las que podrá llegar a entender.
Éste es un rincón oscuro del mundo.
Deje las luces encendidas.
Sí, adelante, sheriff.
Vengo del sitio de la perforación
y vigilo el perímetro del pantano.
Pierdo la señal, sheriff.
Tenga cuidado allá.
¿Qué?
Mierda.
Esto es ridículo.
¿Eres tú, Laroque?
¿Adónde vas?
¿Le diste?
¿Le diste un tiro?
Maldición.
Yo no lo perseguiré.
Ningún indio me hará correr.
No, señor.
Mantenga las manos
donde pueda verlas.
Muéstreme las manos.
¿Es René Laroque?
¡No se mueva, carajo!
Soy el sheriff Kyle Williams.
Le dispararé.
Váyase a su casa...
...o morirá.
Mierda.
¡Deja de jugar, hombre!
¡Vuelve a terminar tu guardia!
¿Qué...?
Ahora, ¿qué?
Por favor, hombre.
Ya me harté de tu jodido juego.
¡Carajo!
Sheriff nuevo.
Le presento al sheriff anterior:
Jim Corely.
Pobre hombre.
Casi no quedó nada.
Llevaba un mes desaparecido.
¿Cómo lo halló?
Supongo que tuve suerte.
Claro.
Noté algo aquí.
¿Ve esto?
¿Por aquí?
Son las marcas típicas
de un gran mississippiensis:
Caimán del sur común.
- Con éste no tengo dudas.
- ¿Con éste?
¿Podría contestar?
¿Por favor?
- Oficina del Médico Forense.
- ¿Sheriff?
Sí.
Fraser, habla más fuerte.
Lávese. Necesito
llevarlo al campo.
Genial.
Iré por mi kit, sheriff.
¿Te encuentras bien?
Concéntrate. Puedes asustarte después,
no mientras trabajas.
Sí.
- ¿Qué diablos podría hacer eso?
- No sé.
¿Esto podría ser algún tipo de...
...asunto ritual?
No tengo idea, sheriff.
Ni la menor idea.
¿Cómo se le mete una rama
a alguien por la garganta?
Deje que le muestre algo.
¿Ve los dientes?
¿La posición de la lengua?
Sheriff, no le metieron la rama.
Viene de su interior.
- Verá, los otros cuerpos--
- ¿Cuáles otros cuerpos?
Necesito un cigarrillo.
- ¿Tiene que fumar?
- Definitivamente.
Sheriff,
a tres de nuestros desaparecidos...
...los trajo la corriente
en estos últimos meses.
Ahora bien, todos tenían...
Bueno, así no, sheriff,
algo más parecido a lo de Billy.
Les crecían cosas del pantano...
...desde el interior,
¿entiende?
¿Por qué no estaba en el expediente?
Corely no me permitió
ni hacer una autopsia.
- Dijo que pusiera "ataque de caimán".
- ¿Qué creía Ud. que había sido?
Supuse que sólo podía ser eso.
Maldición.
¿Qué hombre podría hacer eso?
Sheriff.
Acabo de hablar con Val.
Irá por René, ¿verdad?
Teri, por favor,
déjame hacer mi trabajo.
¿Lo va a cazar como
si fuera un animal?
Si es inocente, quedará libre.
No puedo cruzarme de brazos
a ver que otros mueran.
- René nunca haría algo así.
- ¿Cómo lo sabes?
Vi a René a 3 km de donde
asesinaron a Steve Gerber.
- Si es responsable--
- Sheriff.
- No me escucha. Conozco a René.
- Eso es bastante obvio.
- ¡Oiga, Kyle!
- ¿Qué?
Jake Schist contrató a los Thibodeaux
para que vayan tras René.
¿No ve lo que ocurre aquí?
Será mejor que vayamos
a hablar con ellos.
- Cerraré.
- Maldición.
- ¿Huele eso?
- Es terrible.
SÓLO ENTRE SI ES CLIENTE
¿Qué hacen aquí, Fraser?
¿Comprarás algo
para tu nueva "novia"?
Pues, Rodney,
tu mamá llamó a mi mamá...
...y le dijo que Jake
estaba aquí haciendo que ustedes...
...se metieran en
nuestra investigación.
Oye.
Vaya, vaya.
¿Estamos en dificultades?
- Rayos, aún no hacemos nada.
- Cállate, Wayne.
¿Qué te trae a la cabaña de mierda,
Jake?
Oigan,
¿quieren una cerveza?.
Claro. Están trabajando.
Jake nos estaba diciendo
lo que le pasó a Steve Gerber.
- Muy feo.
- Horrible.
Sí. Les agradecería que no
hablaran de la investigación.
¡Oye, saca las cabezas
del formaldehído!
Mierda.
Apuesto que las cociste de más.
Cuando se cuecen de más,
se revienta la piel.
Se secan raras y con grietas.
- ¿Se jodieron?.
- No. Todo bien.
Ponles laca rápidamente.
Sabes que a los turistas tontos
del norte les gusta que brillen.
Para que no haya un malentendido:
Si veo a alguno de Uds. en el
pantano buscando a René Laroque...
...no dudaré en castigarlos.
Levántate.
Mi hermano y yo somos buenos
e intentamos ganarnos la vida.
No hay necesidad
de ser desagradable.
Sí, pues, Sr. Thibodeaux...
...más agradable que eso, no seré.
- Anda.
- ¡Entren!
Qué estúpido, Jake.
Se acabaron los canales principales.
Quiero hallar a Laroque
antes que los demás.
Está oscureciendo, señor.
Llévame al pantano profundo, Fraser.
Muy bien.
Mierda.
De lo más oportuno.
Odio este pantano.
Sheriff, si no arreglo el motor...
...se acabará la batería
y no tendremos luz.
Espero que puedas arreglarlo, Fraser.
¿Por qué no hacen un manual
para estas cosas?
Hay muchas cosas vivas aquí.
Me gustaría seguir
siendo una de ellas.
Oye, ¿adónde vas?
Siempre haces el café
demasiado cargado, Wayne.
Me urge cagar.
Pues, caga en la
dirección del viento.
No quiero que el sheriff
malhumorado huela tu peste.
Créeme, será rápido.
Puto pantano.
Mierda. Mierda.
- Oye.
- Maldito lodo.
Te cagaste encima.
- Entero.
- Me caí en el lodo, escroto.
¿No fue tu propio... lodo?
Me estoy hartando
de tus estupideces, Wayne.
Por favor.
Somos hermanos, Rodney.
- Es mi trabajo.
- Acabemos con este trabajo.
Vamos por un cráneo indio.
Mike Ploog. Sí, lo conocí.
- Un sujeto raro.
- Sí, así es Ploog.
Se mudó aquí hace como seis meses.
A un lugar justo en el
centro del pantano.
Me dijo que vio al monstruo
del Lago Ness cuando era niño.
¿Qué hay en casa de Ploog?
Tiene un par de canoas extra
atadas a su porche.
Las necesitamos
para volver a casa.
O para ir más adentro,
si ese plan sigue en pie.
¿A qué le tienes miedo, Fraser?
Al Agua Oscura.
Tierra sagrada.
Si fuera René, ahí estaría.
Y puedo llevarlo hasta el margen...
...pero con placa o sin ella,
no me adentraré más.
¿Realmente crees en todo esto?
Creo eso cuando el pecho de alguien
se vuelve un castillo para insectos...
...cuando ya no tiene ojos
ni extremidades...
...y cuando tengo tanto miedo
que quiero esposarme...
...a la cama para
no ir a trabajar.
Sí, lo creo, hombre.
Creo que no quiero morir, sheriff.
¡No te veo!
¡Espera!
¡Rayos! Un banco de lodo.
Será mejor que vuelvas aquí.
¿Qué...?
Ahí está.
Es la casa de Ploog.
¡Oye, Ploog!
Mike, ¿estás ahí?
Soy Fraser.
Está cerrado.
Algo anda mal.
No parece estar bien.
¿Por qué no te quedas aquí?
Espera a Ploog.
- Yo iré por René.
- ¿Qué?, espere.
Fraser,
necesito que esperes aquí...
...en caso de que yo
lo obligue a salir.
Tú lo detendrás.
Si vienen los Thibodeaux,
podrás encargarte de ellos.
Sí, bueno. Está bien, jefe.
Mantén los ojos abiertos, Fraser.
Sí, todo en orden, jefe.
Aquí estaré.
Muy bien.
Qué listo, Kyle.
Toma el trabajo en Bywater.
Broncéate...
...bebe cerveza.
Mucho sol.
Haz que te coman vivo, carajo.
Maldición.
¿Haces que dé media vuelta y
regrese hasta aquí para buscarte?
Me lleva el diablo.
Wayne, ¿dónde estás?
¿Eres tú?
Cielos. ¡Señor!
¿Qué rayos te ocurrió?
Oye, Mike. Mike Ploog,
¿eres tú?
Soy el agente Fraser.
No te me acerques a hurtadillas,
¿me oyes?.
¡Oye, Ploog!
¡Espera!
Soy el sheriff Williams.
Sólo quiero hablar.
Hay un par de palurdos por aquí
que quieren mucho más.
Quiero hablar de lo que
le pasó a Ted Sallis.
¿Qué haces?
Me uno a la cacería, sheriff.
¿Hay alguien ahí?
¿Hola?
¿No le dije que
se fuera a su casa?
Si no eres lo que dicen que eres,
suéltame.
¿Qué dicen que soy?
Dicen que eres el responsable
de las desapariciones.
- Entonces, ¿quién?
- Sólo el pantano sabe la respuesta.
- No todos están en tu contra.
- ¿Sí?
Algunos creen que eres inocente.
Nadie es inocente, sheriff,
mucho menos yo.
Convencí a Schist de que comprara
la tierra india, el pantano.
Te vendiste.
No teníamos nada.
Creí que el dinero
ayudaría a la tribu.
- ¿Qué ocurrió?.
- Ted Sallis no quería vender.
Creí que sí había vendido.
Él nunca habría vendido su
tierra y nunca habría huido.
¿Dices que asesinaron a Ted Sallis?
Digo que después
de que desapareció...
...Schist metió su equipo en el centro
del lugar sagrado, el Agua Oscura.
El guardián no parará hasta
que el flujo de petróleo pare.
- Pete dijo que había algo aquí.
- Nunca estuvimos de acuerdo en nada.
Pete cree que sus rezos lo detendrán.
Yo tengo planes propios.
¡Corra o lo matará!
¡René, espera!
Kyle,
¿es Ud.?
¡Kyle, por acá!
Me da gusto verlo.
Escuche... ¡Cielos!
¿Qué carajos haces,
loco desgraciado?
¡Cielos! ¡Tomo fotos!
¡Soy fotógrafo!
¡Sí, fotos del brazo de mi agente,
imbécil!
Mire, rastreaba a la cosa
por el pantano.
Hace meses que lo hago.
Esta vez estuve cerca. Muy cerca.
¿Qué le hiciste a mi agente?
¿Dónde está el resto?
¡No sé!
¡Hallé su brazo flotando ahí!
¡Cállense!
Pasé un año en Canadá
para fotografiar a Pie Grande...
...y un año en Nevada
para fotografiar lo del Área 51.
No conseguí nada. Nada.
Pero lo que conseguí esta noche
hará que se cague en los calzones.
Por favor. Vayamos a mi cabaña.
Le mostraré las fotos.
Oiga, ¿sabe?
Esa cosa probablemente
nos huele en este momento.
Muéstrame.
Vea esto.
¿Sí?
¿Qué es esto?
¿Una foto de Bywater por la noche?
Fíjese bien, sheriff. Fíjese bien.
¿Quién mató a Fraser?
¡Al carajo con estas fotos!
Sheriff, fíjese bien.
Por favor. Lo verá.
Es la naturaleza del miedo.
Es un truco.
No es posible.
- ¿Qué?
- No lo creo. ¿Qué es eso?
- Es un hombre.
- Un hombre, cómo no.
Es el Hombre Cosa.
Mire. Muy bien. No es perfecta.
Lo entiendo. Pero mire eso.
Mire esa cosa.
Empaca. Vendrás conmigo.
Ahora éstas son pruebas.
- ¿Qué?.
- Empaca todo. Vendrás conmigo.
- No puedo irme.
- Empaca tus fotos, tus porquerías.
Vendrás o te esposaré
y te arrastraré sobre tu trasero.
¡Ahora!
No corran, niños.
Hay algo allá afuera...
esperando.
Hola.
¿Todo está bien?
Anoche mataron a
Fraser en el pantano.
Necesito que me lleves
con Pete Horn.
Algo que dijo...
Creo que puede ayudarme.
Bien, con Pete.
Un segundo, ¿de acuerdo?
Kera, necesito hablar contigo.
Estaciona el auto en el basurero.
Iremos caminando.
- Hola, Mary, venimos a ver a Pete.
- Hola, Teri.
- Aquí es.
- ¿Te acabaste las ostras?
Pete, soy Teri.
Hola.
- Por favor, siéntense. Preparé té.
- Gracias, Pete.
- ¿Cómo supo que vendríamos?
- Es buen té.
Pete, necesito hacerle unas
preguntas sobre René Laroque.
Me dijo que no cree que
Ted Sallis vendiera la tierra.
Los conocidos de Ted no lo creen.
¿Y usted?
Ted Sallis era un
anciano de mi pueblo.
Sabía que esta tierra era sagrada.
Cuando Schist la tomó...
...y le metió sus bombas...
y le puso sus tuberías...
...fue el final.
Nuestras historias morirán conmigo.
Oye, por favor. Pete, escúchame.
No morirás pronto.
¿Recuerdas cuando te llevé
al Agua Oscura de niña, Teri?
- Recuerdo que estaba asustada.
- Sí.
Está llena de magia.
Tanto blanca...
...como negra.
Nuestro espíritu guardián más
poderoso vive en el Agua Oscura.
Protege lo que los ancestros llamaban
"el nexo de todas las realidades".
El guardián se enojó mucho.
Por la sangre derramada,
busca sangre.
Pete, soy policía.
No puedo creer en espíritus
indios ni en magia.
No importa lo que Ud. crea.
Ud. no es de aquí.
No es de ningún lugar.
¿Dónde está Ted Sallis, Pete?
- ¿Él es el que mata?
- Kyle, espera.
¿Mata con René o sin él?
No te traje para
que hicieras esto.
Quizá está en el pantano.
Quizá el pantano está en él.
Vi a la persona o cosa
que está allá, Pete.
¿Qué viste?
- No sé.
- Sabe qué vio.
- Ya eligió quién morirá.
- ¿Quién?
¿Quién morirá, Pete?
Todos.
Oye. Oye, Pete.
Pete, por favor. Perdón.
Perdón. No...
Siéntate, ¿de acuerdo?
- ¿Se encuentra bien?.
- No sé.
Estoy cansado.
Váyanse, por favor.
Sí.
Sólo descansa.
No tenías que hacer eso.
Es un viejo, por el amor de Dios.
Es un viejo que sabe
qué demonios ocurre.
Escucha lo que dices.
¿Qué estás diciendo?
Escucha, Teri.
Anoche vi algo que destrozó
a Fraser como a un títere.
Mira, debo ir al pantano
a detener a lo que está matando.
Es culpa mía que
Fraser haya muerto.
No sé si puedo protegerte.
Oye, Kyle.
Nada de esto es culpa tuya.
¿No debería de estar
investigando un homicidio...
...en vez de nuestro
sistema educativo?
¿Cuál es su relación
con René Laroque?
Trabajaba para mí.
Como la mayoría de la gente de aquí.
¿Y?
¿Qué?
- ¿Ella sabe tan bien como luce?
- Váyase al carajo.
Escuche, mi agente murió.
Creo que Ud. miente
y llamaré al FBI.
No puedo creerlo.
¿Me amenaza?
Considérese relevado de su cargo,
sheriff.
- Recibo órdenes del condado.
- Yo soy el condado.
Solucionaremos esto para mañana.
Pues, hasta entonces,
no me estorbe.
Y también lo digo por ti, imbécil.
¡Dios, papá!
¡Rayos!
Sube al auto.
¡Sube al auto!
Nos vemos.
¿Qué es...
...lo que cree que sabe?
No sabe nada de Bywater.
Esta ciudad no era nada
antes de queyo llegara.
Nadie me obligará a dejarla.
Ni el FBI ni René Laroque...
...y mucho menos...
...un norteño de tercera,
hijo de puta...
...con una placa.
¡Váyase al carajo!
¿Qué pasó con los Thibodeaux?
- No volvieron esta mañana.
- ¡Rayos, Jake!
- ¡Debías ir con ellos!
- Sólo intentaba asegurarme--
Ay, sí. "Sólo intentaba--
Siempre intento y nunca hago nada".
Ése es tu problema.
Aunque no aprendas nada de mí,
aprende esto:
Si quieres que algo se haga,
tú tienes que hacerlo...
...porque no puedes
confiar en nadie.
Ni en tu hijo.
Entonces,
¿qué haremos al respecto?
Le pondremos fin.
Esta noche.
Quiero a Laroque muerto.
¿Y el polizonte?
- No deja de investigar.
- Deja que investigue.
Está cavando su propia tumba.
Dame la fuerza.
La matanza termina esta noche.
Creo que deberías de llamar al FBI.
El FBI tardaría días, Teri.
- Schist irá tras René esta noche.
- Escúchame.
He recorrido ese pantano desde niña.
Puedo ayudarte.
Sólo si te mantienes alejada
del pantano hasta que esto acabe.
Ese pantano puede engañarte,
en especial de noche.
- No tienes que hacer esto.
- Escucha, por favor.
Mira, Jake podría estar allá.
Schist, René.
Y Dios sabrá qué más.
¿Puedes prometérmelo, por favor?
No vayas al pantano.
Estaré aquí cuando vuelvas.
Y será mejor que vuelvas.
¿De acuerdo?
DEPÓSITO PETROLERO SCHIST
Papá, creo que oigo algo.
Te conozco.
Te conozco y no tengo miedo.
Toma mi vida y termina.
- Oficina del Sheriff.
- Soy el forense. ¿Está el sheriff?
¿Val?
Soy Teri.
- Teri, ¿está él? Es urgente.
- No está.
Puedo darle un mensaje.
¿Qué pasa?.
Podrías decir que Corely
no murió de causas naturales.
Le saqué una bala
de la espina dorsal.
- ¿Una bala?.
- Dile a Kyle que fue de cerca.
Con una pistola semiautomática,
calibre 45.
Creo que el sheriff Corely
conocía al que lo mató.
- ¿Dónde está Kyle?
- En el pantano.
¡Vengan aquí!
- ¡Quítame a los perros de encima!
- Los tengo.
Ploog, te dije que te
quedaras en la ciudad.
¿Huele eso, sheriff?
Es el perfume de mi futuro.
Apuntar, fotografiar: fama.
¡Ahí está! Tengo que irme.
¡Buena suerte!
- ¡Es la portada de la revista Life!
- ¿La revista Life?
¡Ya no publican la revista Life,
idiota de mierda!
No me tomarás fotografías, imbécil.
¡Papá!
¡Cielos!
Teri, por poco te disparo.
Gracias a Dios.
Tenía que encontrarte.
Asesinaron a Corely.
Val halló una bala de una 45
en su espina dorsal.
Escucha, Teri, encontré a Ploog.
- Está muerto. Le dispararon.
- Cielos.
No creo que Ted Sallis
haya huido con el dinero.
Schist lo mató por su tierra.
Corely lo sabía, y Schist lo mató.
- ¿Intenta inculpar a René?
- René es el último que sabe la verdad.
No hallarás a René sin mí.
Te llevaré al Agua Oscura.
- Ahí es donde está escondido.
- Siempre lo supiste.
- Sabía que era inocente.
- Cielos, Teri.
No encontrarás el
Agua Oscura sin mí.
- ¿Está bien?
- Bien.
Sígueme el ritmo.
- ¿En verdad sabes adónde vas?
- Sí.
Es por aquí, creo.
He pensado en lo que Pete dijo.
- Creo que podría tener razón.
- ¿Sobre qué?.
Mierda.
Sobre eso.
Por aquí. Anda.
Carajo.
Un desnivel.
¡Alto ahí, René!
Te lo suplico.
Ansío que me des una excusa.
No importa.
El pantano lo matará.
¡Por aquí!
Aquí es. Es la recta final
para el Agua Oscura.
No se puede ver nada.
- ¡Mierda!
- Dios, ¿qué es eso?.
¡Deprisa!
¡Teri, corre! ¡No te detengas!
Mierda.
¡Cielos!
¿Ves algo, Teri?.
Kyle, creo que
hay algo en el agua.
¿Qué es eso?
Anda. ¡Muévete!
Esta cosa está detrás de nosotros.
- ¡Kyle, no puedo ver!
- Aquí estoy.
¿Cuánto falta?
No sé.
¡Rápido!
¡Corre!
No me asustas con esas
galimatías, muchacho.
Tu amigo, Ted Sallis,
antes de morir...
...antes de que lo enterrara aquí,
bajo este equipo...
¿sabes qué dijo?
¡Váyase al carajo!
Dijo que lo liberaba.
¿Y tú?
¿Quieres ser libre, René?
Adelante no está tan oscuro.
Veo un claro.
- Silencio.
- Creo que es por aquí.
Ahí. Lo veo.
¡Dios!
Salgamos de aquí.
René, ¿qué haces?
Lo lamento, Teri.
Lo lamento.
Mi pecado puso esto aquí.
Mi penitencia es quitarlo.
¡Alto!
- ¡Dios!
- ¡Dame el arma, muchacha!
¡No entiende!
¡Algo nos persigue!
¡Dame el arma!
Es un asesino, Schist.
No debiste haber metido
tu nariz norteña en esto, muchacho.
- Morirá.
- ¡Sí!
¡Y supongo que tú me matarás!
Él lo hará.
Mierda.
Aquí viene.
¡René, cuidado!
No es suficiente.
¡Corre!
¡Yo te liberaré!
¡Teri, deprisa!
¡Agáchense!
¡Ya, Teri!