Las despedidas suelen ser agridulces.
Parece que fue hace 306 días...
...que nos sacaron de nuestro hermoso
zoológico del Central Park...
...y nos trajeron al,
rústico Madagascar.
Pero ahora que nos vamos,
verlos a todos ustedes aquí...
...me hace recordar
todos los amigos que hicimos.
ADIÓS FENÓMENOS
¡Es lo mejor que escuché en...!
Parece que el muchacho
no aguanta el agua de mar.
- Por lo menos vino.
- No lo entiendo.
Julien no se perdería una fiesta.
Quizás para algunas personas,
no sea tan fácil despedirse.
Entonces envíenle una postal
porque el viento ha llegado.
¡Hagámoslo!
Su atención por favor. El vuelo nocturno
hacia Nueva York está por embarcar.
¡Vamos a casa para Navidad!
Nueva York o Morir...
- ¡Sacos de arena!
- ¡Sí, señor!
- ¡Cuerdas!
- ¡Refrigerios!
- ¡Sí, señor!
- ¡Funciona!
- ¡Lo logramos!
¡No será bonito,
pero vamos en camino!
¡Camotes dulces de Sylvia!
Eso es lo que quiero para Navidad.
No veo la hora de regresar a mi piscina
con ese dulce olor a cloro.
No veo la hora de ver al Dr. Maneesh,
el mejor quiropráctico que existe.
¿Yo? Yo sólo quiero ver la nieve
caer sobre mi hermosa ciudad.
¡Nueva York, aquí vamos!
¿Qué rayos...?
¡Cuidado!
¡No, no! ¡No!
¡No puede suceder esto!
¡Quítate de encima mío! ¡Quítate!
¿Oyeron algo?
- ¡Caníbales!
- ¡Caníbales! ¿Dónde?
- ¡Julien!
- ¡Son sólo los fenómenos!
Maurice, creí que se habían ido ya.
Me imagino que aún pagan la renta.
- Mort, ¡ya deja de tocar el tambor!
- ¡Disculpa!
¡Falsa alarma! Regresen a sus lugares.
Fue sólo una broma cruel.
¿Una broma?
¿Qué clase de broma es esa?
Disculpen. Creímos que ustedes eran
el Duende Rojo Saqueador.
El Duende Rojo... ¿Qué cosa?
Maurice...
Todos los años, el 24 de Julianero...
- ¿Julianero?
- Es un día festivo...
- ...en homenaje de Su Majestad.
- Comienza con un brillo rojo.
Luego, el viento trae la risa burlona
de ese horrible Duende.
¡Luego nos lanza
cientos de rocas negras!
¡El Duende Rojo!
¡Allí viene el Duende Rojo!
Ya entiendo.
Hay que burlarse del rey.
Muy gracioso.
Suficiente, Mort.
Ya sé que eres tú.
¡El Duende Rojo!
- ¡Es real!
- ¿Qué sucede?
- Aquí, Julien.
- ¡Oculta a las mujeres y joyas!
¡Carguen el lanzador!
¡Dispárenle al Duende!
¡Lémures abajo!
Tú y tú, tomen esos lugares.
A la orden.
¡Suficiente! ¡Me rindo!
¡Vamos a morir!
- ¡Alex, haz algo!
- ¡Está bien! Está bien.
¡Te derribaremos,
Duende Rojo Saqueador!
¡Lo logré!
¡Lo derribé!
Todos busquen al Duende.
¡No permitan que se escape!
- ¿Golosinas?
- ¿Regalos?
- Estas rocas saben a carbón.
- Un momento.
Alex, creo que acabas de derribar a...
¿Quién se ríe ahora, Duende Rojo?
Yo. Así es.
FELIZ
MADAGASCAR
¡Feliz Madagascar!
- Derribé a Santa.
- Ya te incluyó en la lista mala.
- ¿Ya es seguro?
- ¿Qué cosa?
¿Viene alguien contigo? ¿Cuántos?
Dime. ¿Eres un robot?
Quizás escondes a un ejército
dentro tuyo. Di algo ejército.
- ¡Te estoy hablando!
- Eso me da cosquillas.
¡Miren!
¡Parece una bola llena de gelatina!
- ¡Esto es divertido!
- ¡Suficiente, Julien! ¡Es Santa Claus!
- Con razón les lanza carbón.
- ¿Santa qué?
¡Santa! ¿Te encuentras bien?
¡No puedo creer que hable con Santa!
- Lo sé.
- Espera. ¿Quién es Santa?
¿Cómo que quién es Santa?
Si tú no eres Santa, ¿quién eres?
Mi nombre es...
No lo recuerdo.
Miren, tiene otro sombrero.
Se habrá golpeado la cabeza al caer.
Quizás tiene amnesia.
Ah, esto no es bueno. Esto no es...
¡nada bueno!
Arruiné la Navidad para todos.
Arruiné la Navidad para...
...¡todo el mundo! A menos que...
- ¿A menos que?
- Agrúpense.
Esto puede funcionar para todos.
- ¿El golpe de Santa?
- No, no su golpe.
Éste es el plan: Buscamos el trineo
y ayudamos a entregar los regalos.
Y luego, camino a casa,
¡nos deja en Nueva York!
¡Es perfecto!
¿Qué piensan?
- ¡De acuerdo!
- Está bien.
Busquemos el trineo.
¡Son adorables! Alex, ve y habla
con ellos. ¡Vamos, vamos!
Hola, pequeño reno.
¿Tienen ganas de pasear?
¿Qué dicen?
¡Atrás!
No sabes con quién te metes.
No tienes que enloquecerte.
Son sólo los renos de...
- Nos volvemos a ver, Sureños.
- Norteños.
¿Se conocen?
Es una guerra fría
de hace siglos.
Santa solía estar
en el Polo Sur.
¿Otra vez? Y Santa eligió el Polo Norte,
con todas las de la ley.
Por favor. Lo sobornaron con golosinas
y con trabajo barato de elfos.
¡Suficiente! ¡Vamos!
Cuando yo diga, pateen en las campanas.
Esperen, ¿dónde está el soldado?
Eres la más bella
que he visto en mi vida.
Eso es lo más dulce
que me ha dicho un pingüino.
¡Déjala! Ella puede parecer
un gran vaso de agua...
...¡pero seguramente te escupirá
como un ponche de huevo podrido!
Muchachos. Vamos, es Navidad.
Tiempo de compartir.
¿Qué dicen?
¿Nos pueden llevar?
Caramba, sólo podemos hacer
lo que dice Santa.
¿Por qué no le piden
a sus compañeros Sureños?
¡Lo olvidé! No pueden volar.
¡Feliz Navidad para los que están
allí abajo en la tierra!
- Feliz Navidad.
- ¡Cupido!
Fantástico.
Allí va nuestro viaje a casa.
- Nosotros lo volaremos.
- Skipper, tú eres un pingüino.
Y estos renos
tienen poderes mágicos.
Eso es justo lo que quieren
que ustedes crean.
Soldado, haz una demostración.
Lo único mágico
de esos Norteños...
...es este tanque
lleno de polvo brillante.
Ahora, ve a buscar al Duende Rojo,
y haremos que esto vuele.
Gordote, he aquí el canto tradicional
de Julianero...
...en honor... a mí.
- Me gusta
- Muy bien.
- Te gusta
- Todos juntos.
Nos gusta...
Moverlo...
Me gusta moverlo, moverlo...
¿Santa?
Físico genial, espectacular
Físico perfecto, estupendo sin rival...
¡Ahí voy!
Muy bien, Santa. Hora de irnos, amigo.
¡No quiero irme!
¡Quiero seguir moviéndolo!
- Santa, amigo. Debes parar de bailar.
- ¡Santa!
¡Nunca me iré!
- ¿Qué haremos ahora?
- Falta poco para que termine...
...la Nochebuena.
Así que, o vamos sin Santa...
- ...o no hay Navidad para nadie.
- ¡Así es!
Tú hiciste este lío.
Y ahora debemos arreglarlo.
- ¡Skipper! ¡Hora de brillar!
- Muy bien, muchachos.
Ajusten sus arneses
y piensen en cosas lindas.
RECIÉN CASADOS
¡Viva Las Vegas!
Y todos lloraron de alegría
por el milagroso bebé Julien.
Lo ves, gordote, Julianero
se trata de la alegría de compartir.
¡Conmigo! ¡Tráiganme los regalos!
FELIZ JULIANERO
Feliz Julianero.
¡Te acordaste! Próximo, por favor.
Muévete.
Gracias, en nombre de Su Alteza
y feliz Julianero.
- ¿Cómo hiciste eso?
- Quién sabe.
- ¿Podrías hacerme uno?
- Feliz Julianero.
- Yo quiero uno.
- Yo también.
Próximo.
¿Y mis regalos?
¿Qué sucede allí?
¡Feliz Julianero!
- Feliz Julianero.
- ¡Feliz Julianero!
- ¡No, no!
¡Basta!
¿Qué hace que Julianero
sea especial si todos reciben algo?
¡Tú!
¡Te acepté como invitado...
...y arruinaste el Julianero!
De ahora en más...
...¡todos sus regalos serán míos!
Damas y caballeros, estamos llegando
a nuestro primer destino.
Canadá está allí adelante.
Muchachos, bajemos.
Aletas arriba.
Picos abajo.
Concéntrense en el objetivo.
¡Concéntrense!
¿Qué tipo de aterrizaje fue ése?
Un aterrizaje del que sales caminando
es un buen aterrizaje.
Esto es tonto, Marty.
¿Por qué no por la puerta principal?
Vamos. ¿Qué tan difícil puede ser?
Melman, tu turno.
- Pero tengo claustrofobia.
- ¿Sí?
Ahora serás Santa con claustrofobia.
¡Ahora tírate, tonto!
Fácil...
¿Muchachos? ¡Estoy atorado!
¡Melman, aguanta!
¡Ahí voy!
- Melman, ¡aquí estoy!
- ¡Me estoy quemando!
- ¡No te estás quemando!
- ¡Socorro!
Gracias.
¡No me dejen!
Alex, ¡aún tienes el regalo!
Corran, muchachos.
¡Corran!
- ¿Qué...? ¡No, esperen!
- ¡Esperen!
¡Te tengo, Melman!
Linda forma de aterrizar, fenómenos.
¿Yo? Melman enloqueció
en la chimenea.
Cálmense. Es un pequeño pueblo,
sólo faltan unas casas más.
- No nos volvamos locos.
- ¿En serio?
¿Ahora podemos enloquecernos?
Éste es el plan.
Iremos al correo más cercano
y dejaremos los regalos allí.
- Ése es un plan.
- Aparte, necesito estampillas.
Skipper, llévanos
al correo más cercano.
En Nueva York.
Es hora de nuestro descanso.
Dios mío. ¡Dios mío! ¡Dios mío!
¡Dios mío! ¡Ayudantes de Santa!
¡Esto es increíble!
Tienen más pelo de lo que creí.
¡Pero es increíble! Bien, cálmate, Abby.
Respira.
Námaste. Námaste.
¡Feliz Navidad! ¡Feliz Navidad!
¡Feliz Navidad!
¡Dios mío! ¡Casi lo olvido!
Cociné galletas.
Ésta es la mejor Navidad.
No le digan a Santa que estaba
despierta, en serio.
Bien, me voy a la cama.
No puedo dormir. De ninguna manera
podré dormir. ¡Los conocí!
Creo que me rompí la clavícula.
¡No! Está bien. Ya me voy a dormir.
¡Dios mío! ¡Dios mío! ¡Dios mío!
Nuevo plan.
No iremos a ningún correo.
¡Somos los ayudantes peludos!
Y no descansaremos hasta que todos
los regalos sean entregados.
Skipper, informe de progreso.
Sólo 152 ciudades más.
¡Skipper, mira!
- ¡Nueva York!
- ¡Aún está aquí!
- ¡Aún es hermosa!
- ¡Y aún estará allí...
...cuando terminemos!
Bien, Nueva York, ¡hagámoslo!
En el día 88 de Julianero...
Mi amor me envió...
Un gran regalo...
Ah, Amelia. ¿Alguna vez sentiste
que te estabas consumiendo?
Ésta es la peor Navidad.
- ¿Rey Julien?
- Hola.
¿No sabes golpear?
Podría estar desnudo.
Disculpa si arruiné tu Julianero.
No entiendo.
Tengo todos estos regalos.
¿Por qué me siento tan vacío?
No lo sé. Pero allí afuera...
...cuando estábamos
entregando los regalos...
...fue algo muy lindo.
¡Oye! ¿Por qué no le entregas
uno a tu novia Amelia allí?
- Creo que le gustaría.
- No, ella no es mi novia.
No quiero hacerlo. Bien, ¡lo haré!
Quita tus gordotas manos.
Para ti, Amelia. Feliz Julianero.
Mira la sonrisa de Amelia.
Ver que está feliz
me hace sentir bien a mí.
Siento como un cosquilleo
y algo afectuoso por dentro.
¡Como gusanos! ¡Vamos gordote!
¡Debemos compartir con todos
lo que acabo de descubrir!
Groenlandia
Lo logramos.
Todos los regalos entregados
y todos contados.
Adiós, bolsas vacías.
Hola, nueva...
¡No! ¡Aún quedan en ésta!
No. ¡No! ¡Basta!
No aguantaré.
La arrojaré al río.
Y fingimos que nunca la vimos.
Dame eso.
Espera, son... son para nosotros.
- ¿Qué?
- Melman.
- ¿En serio?
- Marty.
- No bromees.
- ¡Alex! ¡Y para mí!
¡No puede ser!
¡Camotes dulces de Sylvia!
¡Y aún están calientes!
Aún están calientes.
¿Una piscina inflable?
¿Y cloro?
GRAN PISCINA PARA HIPOPÓTAMOS
Sí. Eso es.
¡Un masajeador del Dr. Maneesh!
- ¿Qué recibiste, Alex?
- Nieve que cae...
...sobre mi hermosa ciudad.
¿Cómo lo supo?
Porque él es Santa.
El hombre tiene talento.
No podemos dejarlo ahí bailando
con ese golpe en la cabeza.
- Debemos regresar y ayudarlo.
- La buena noticia es...
...que tenemos suficiente polvo
brillante para regresar a Madagascar.
- ¿Hay malas noticias?
- Sólo suficiente para ir a Madagascar.
¡Devuélvelo!
¿Entonces es Madagascar o... casa?
¡Allí está, amigos!
Quizá la próxima Navidad, Nueva York.
Skipper, ¡a toda velocidad!
Esto es vida.
Dice: "Para Mort. Feliz Julianero.
Con cariño, Rey Julien".
¡Un coco! ¡Gracias, Rey Julien!
Muchachos, bajemos.
¡Perdimos un motor!
¡Creí que dijiste que había suficiente
para regresar!
- Así es.
- ¿Entonces qué sucedió?
¡Me equivoqué!
¡Duende Rojo!
¡Allí viene el Duende Rojo!
Vamos, Soldado. Piensa en cosas lindas.
Cosas lindas.
¡El Duende Rojo vuelve a atacar!
¡Prepárense para el impacto!
No.
¡Está vivo!
¿Dónde estoy? Los niños.
¡Los regalos!
- Recuperó la memoria.
- ¡Una crisis terrible, Santa!
¡Los Sureños robaron
el trineo para pasear!
- ¡La Navidad está arruinada!
- ¿Qué?
Esa es una mentira navideña descarada
y un poco adornada.
Sí, la Navidad no se arruinó.
Nosotros entregamos todo.
Es la verdad.
Santa, los Sureños salvaron la Navidad.
Cupido, ¡no te metas!
Me cansé de tus juegos.
Queremos ser... bipolares.
Caramba.
- ¿Entregaron todos los regalos?
- Es lo menos que podíamos hacer.
¿Y encontraron Liechtenstein?
¿Lieche qué?
¡Ay, no! ¡Esos niños se despertarán
en cualquier momento!
- Por aquí, Santa.
- Pero no hay más polvo brillante.
Usaré el tanque de reserva.
- Ah, el tanque de reserva.
- ¡Santa, espera!
- Mis amigos y yo...
- ¡Gracias por todo!
- ¡Santa, espera!
- Si ese trineo se va...
...y no estás con Santa,
te arrepentirás.
- Adiós, Soldado.
- ¡Siempre tendremos Madagascar!
- ¡Santa!
- ¡Espera!
Y Julien, ¡estás oficialmente
eliminado de la lista mala!
¿Qué? No me puedes eliminar
de la lista mala.
¡Yo soy la lista mala!
¿Qué es una lista mala?
¡Feliz Navidad!
Parece que Santa
regresó a sus asuntos.
Y nosotros a Madagascar.
¿Y saben qué?
Tendremos la mejor Navidad.
¡Aquí!
Esto me pondrá otra vez en la lista.
¡Guerra de cocos!
Bien, veamos si esto funciona.
¡No puedo detenerme! ¡No puedo!
¡El Rockefeller Center
no compite con eso!
Quizás no estemos en casa
para Navidad...
...¡pero tenemos nieve!
Yo no haría eso si fuera tú.
- ¡No es nieve! ¡No es nieve!
- ¿Lo ves, Marty? No es lo que recibes.
- Es lo que compartes.
- ¡Déjalo ya!
Soy tan malo.
Mort, ¡tú sigues!
Alex, ¿te encuentras bien?
¿Quién es Alex?
¡Feliz Navidad y feliz Julianero
para todo el mundo!
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net