Es tu turno.
Carajo.
Ya estoy despierto.
Buenos días.
Nos despertamos temprano hoy, ¿no?
¿Tuvimos pesadillas o algo así?
Vamos a ver qué hiciste para papi.
Veamos.
A mí tampoco me gustaría dormir
con eso en mis calzones.
Aunque pasó una vez en la universidad.
¿Puedes dejar esa botella, cariño?
Déjala.
Cariño. Sarah--
¡No, no! ¡Cariño!
Maldición.
Lo sé. Ya vas a regresar
a tu camita calentita.
Lista. A la cama, mi amor.
Tienes un pañalito fresco y seco.
Peter--
¡Peter, por favor!
Nene, ya hablamos de lo de tu cabeza.
Ahora déjame atenderte.
Sujétate, no te caigas.
¡No lo hagas!
Peter--
Bueno. Algo para papá.
SI FUERAS YO
Steele, Kuhbach y McCloud. Buenos días.
Buenos días, Lockwood.
Buenos días, Sr. Steele.
Gracias.
¿Cómo están los niños?
Muy bien. De maravilla.
Los niños son una alegría.
Sí, así es. Siempre.
¿Se sabe algo de la fusión
con Amalgamated?
Sólo falta la firma.
Y justo a tiempo
para tu evaluación como socio.
¿En serio? No lo había notado.
Ansío tu curioso sentido del humor
en la sala de socios, Lockwood.
A veces es un poco aburrido.
Muchísimas gracias.
Pero ¿un Windsor doble?
Vamos, hijo. Esto no es un canódromo.
No... Sí.
Por supuesto que no. Gracias.
Hola.
En serio, Dave, no es un canódromo.
Buenos días, Sabrina.
Dijo que mis zapatos eran
peligrosamente italianos.
¿Qué?
¿Son los archivos de Amalgamated?
Ajusté el WACC para reflejar
las proyecciones del mes...
...y pre negocié del
artículo 23 hasta el 29.
Bien.
Me gustaba más como la tenías antes.
Sí. Gracias.
Buenos días, Patricia.
- Hola.
- ¡Pene, mierda, vagina, verga!
Mitch. Estoy en el trabajo.
- ¿Se oyó?
- Sí, se oyó.
¿Me tienes en altavoz?
¿Oyó la secretaria?
Sí, la secretaria oyó. Lo oyó todo.
- Fabuloso.
- En realidad no.
Has estado fumando hierba, ¿no?
Fumé un poquito.
¿Sí?
¿Sabes qué hora es?
Son las nueve.
¡Maldita sea!
- ¿Adivina qué estoy mirando?
- ¿Una pipa?
No, anoche encontré
un futón en la calle.
Tuve que pelearme por él
con un vago. Estaba muy flaco.
Y venía con una antigua cobija navajo...
...así que yo salí ganando.
Mitch, los adultos deben trabajar.
- Sí, ya sé. Es que te extraño amigo.
- Yo también te extraño.
Eres mi mejor amigo desde tercer grado.
Nunca te veo.
He estado muy ocupado.
Entrenamos a los mellizos a dormir,
y no he parado ni para respirar.
Lo siento, amigo.
Estoy emocionado de verte.
Nos veremos esta noche, ¿no?
- ¿David?
- Sí.
Sí, sí, sí. Para la cosa esa.
Bravos contra Marlins.
No me digas que te olvidaste.
No me olvidé.
¿A qué hora me recoges?
- No me falles, Dave.
- No te voy a fallar.
Si me fallas, te juro
que te violaré los ojos.
Entendido.
Literalmente me meteré
dentro de tu globo ocular--
Es mi papá.
Mitch Planko padre
hace una rara aparición.
Este tipo me detesta.
- Paso por ti a las seis.
- Hecho.
Cambio y fuera.
Papá.
¿Qué haces aquí?
Vine para decirte lo increíblemente
orgulloso que estoy de ti, hijo.
Estoy bastante drogado ahora mismo,
pero creo que estás siendo sarcástico.
¿No?
No. Dejar la escuela y hacerte actor
fue una gran decisión.
Te vi en el comercial de carnes,
por casualidad.
Fue la personificación más brillante
de mortadela que he visto.
¿Por qué estás aquí?
Vine a ver si querías ir a desayunar.
No puedo. Tengo una conferencia
telefónica en diez minutos.
- No tienes trabajo.
- Tú no tienes pelo.
Cierto.
Bueno, entonces te lo diré aquí.
Me volveré a casar
y me gustaría que fueras a la boda.
- ¿Cuándo es la boda?
- El próximo sábado.
Mi prometida, Pamela, quiere que
estés ahí para decir algunas palabras.
Iré a la próxima.
Sí, claro.
Bueno, entonces me iré a casa...
...a hervir mis zapatos.
- Un placer verte.
- Igualmente.
Bien.
¡Y el monstruo come niños...
...asciende desde las profundidades!
¿Papi, cual te gusta más?
¿La Monarca del Sur o la Piruna Aea?
A mí me gustan más las Pirunas Aeas.
La Monarca es sólo una
polilla glorificada, ¿no crees?
Sí. Estoy de acuerdo.
- ¡Hola, mami!
- ¡Hola!
- Qué mal, mal día.
- Hola...
El consejo de urbanización
nos cerró por millonésima vez.
El doctor perdió los historiales
de vacunación de los mellizos.
Y a Cara la volvieron
a molestar en el ballet.
¿Le contaste a papi?
Nicolette Peters me sigue empujando
durante el battement glissé.
Lo siento, caramelito. ¿Estás bien?
¡Tenemos que seguir buscando
una resolución verbal!
Sí, sí. Una resolución verbal, cariño.
¿Dónde quieres hacer lo de esta noche?
¿Qué cosa?
Es noche de diálogo.
Dios mío.
Mi vida...
Ni lo digas.
Cuánto lo siento. Soy terrible.
La Dra. Tillman nos pidió
sólo una hora a la semana.
Lo siento.
Eso fue hace tres meses.
Lo sé. La oí.
Y quiero sentarme a hablar contigo
por una hora...
...más de una vez a la semana,
pero esta noche, no puedo.
¿Por qué? ¿Qué tienes que hacer?
Le prometí a Mitch
que vería el juego con él y--
¿Qué?
¿Podemos volver a cambiar
la noche de diálogo para otro día?
Cuánto lo siento.
Puedo el lunes por la noche.
Gracias.
Llegó temprano.
Tú también llegarías temprano...
...si sólo comieras humus
y te masturbaras todo el día.
¿Qué es humus?
Es un puré del Mediterráneo, cariño.
¿Qué es más-turbante?
Una galletita.
Hola, Mitch. Se te ve bien el pelo.
Gracias.
Me lo corté
para un maldito comercial de tampones.
- ¡Tío Mitch!
- ¿Cómo está mi bailarina favorita?
- Hola, tío Mitch.
- ¡Hola! ¡Vaya!
Qué liviana eres. ¿Estás a dieta?
¿Quieres venir a mi recital de baile?
No, cariño.
El único estilo de baile
que le gusta al tío Mitch...
...incluye un palo largo de metal
y una mujer con traumas paternales.
No más cuentos.
Ve a arreglarte el pelo.
Huele bien, Jamie.
Qué rico.
Vegetales con pollo.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Estás saliendo con alguien?
- ¿Sabes a quién me encontré?
- ¿A quién?
A la Sra. Hickham,
en el Starbucks de Druid Hills.
¿Nuestra maestra de sociología?
La invité a salir y no quiso.
Es una tontería,
nos acostamos en secundaria.
- ¿En serio?
- Salí con ella todo un semestre.
Listos. Bañados, empañalados
y empijamados.
¿Dave te está satisfaciendo sexualmente?
- Sí, eso creo.
- Bien.
En realidad no.
Me gustaría montarte en mi cara
y decir el alfabeto.
Te estás pasando de la raya.
¡Miren a estos cabroncitos!
¿Cómo te llamas? Hola.
¿Cómo te llamas? ¿Cómo te llamas?
¿Por qué aún no hablan?
¿Son retardados o algo?
No digas eso. No es correcto.
Bueno, éste parece que tiene Down.
- Tampoco eso.
- Estoy bromeando.
- ¿Ni un poquito?
- No.
Calabacita, te veré
después del juego, ¿no?
Diviértanse.
Dios.
- Vámonos.
- Adiós.
¡Mitch y Dave!
Mitch y Dave, noche de pachanga.
¡Oye, no te dije!
Me dieron un papel en una película.
Audicioné y gané.
- Sí, es el primero.
- Bien. ¿Cómo se llama?
Fabulosa película sin título.
¿De veras? ¿Ese es el nombre?
- Sí.
- Felicidades.
- ¿Quieres que nos fumemos un porrito?
- No.
- Tengo un día tremendo mañana.
- Toma el volante. Conduce.
Tú conduces.
Mitch, vamos, amigo.
Lleguemos al juego
en una sola pieza, ¿sí?
¿Quieres? Por desgracia,
este Fiero no tiene bolsas de aire.
Mañana es día de trabajo.
- Vamos.
- Está bien, un jalón.
¿Qué-- ¡Óyeme, eres un hijo de perra!
Concéntrate en manejar.
Di que no, Reagan.
¿Por qué hiciste eso?
- Estás manejando.
- ¡Caramba!
- Este auto lleva mucha velocidad.
- Es terrible...
...toma el volante.
¡Voy a encender otro!
¡A beber!
- Brindo por eso. ¡Qué bien!
- ¡Tremenda ponchada!
¿Cómo va todo?
Es bueno volver a verte.
Es bueno verte también, Dave.
¿Cómo te va con las mujeres?
He estado viendo a
varias chicas muy lindas.
- Tengo fotos.
- Vaya.
Esa es Tatiana.
Tatiana.
¿Cómo se apellida?
Tatiana... Me-llama-de-madrugada-
porque-quiere-coger.
¿A quién carajo le importa su apellido?
Mitch... Me recuerda un poco a Sabrina.
¡Sí! Espera, ¿quién es Sabrina?
Sabrina es...
...es una nueva asistente
legal de mi trabajo.
Está buenísima. Mitch, es súper sexy.
Parece salida de una revista, ¿sabes?
Es la número uno en
tu lista de cáncer, ¿no?
- ¿Qué es eso?
- Ya sabes lo que es.
Todos los casados la tienen.
Con quiénes tendrías sexo
si tu esposa muriera de cáncer.
Eso es mórbido.
Es la madre de mis hijos.
Lo sé.
Pero, está bien.
Sí, sería la primera en la lista.
Sería un obsequio.
Pero te interrumpí.
Sígueme hablando de ésta.
La semana pasada,
Tatiana fue a mi casa...
...con un mini vestido negro,
¿y sabes lo que me dice?
- Dímelo despacio.
- No dijo nada.
Lo único que quiere a las 3 de la mañana
es coger, coger, y coger.
¡La chica es insaciable!
Quiere hacerlo en todas las posiciones.
Caray, qué suerte tienes.
Hemos hecho "la carretilla",
"gafas árabes"...
..."la paloma solitaria",
la "Arsenio Hall"...
..."la dona de jalea", "sándwich de
pastrami", la "Wolfgang Puck"...
...y ningún hombre tiene tanta hambre.
Ni siquiera sé lo que es todo eso.
- Estás casado, Dave.
- Es verdad.
Comenzamos a hacerlo, y es tan intenso
que me empieza a sangrar la nariz.
Vamos.
Es algo como sacado
del Drácula de Anne Rice.
Me alegro por ti.
Al final, después de hacer todo,
llega la calma...
...me mira y me dice:
"Mitchell, regresaré
el próximo martes...
...y vamos a coger de verdad".
¡Sí!
¡Sí! Tatiana.
Carajo. Mitch, Mitch, Mitch.
Eres un--
¿Cómo me perdí todo eso?
Me perdí el sexo, las drogas,
las malas elecciones...
...por tener tanta jodida prisa,
¿verdad? Tenía prisa, ¿no?
Estabas ocupado.
Tenía prisa por ir a una buena
universidad, una buena escuela de leyes.
Cuando salí de la facultad
quise un buen trabajo.
Conocí a Jamie, me casé,
nació Cara, y se acabó.
Desperdicié mis veintes,
y ahora es demasiado tarde.
Mira, tarado, ¡tú la tienes hecha!
Tienes una esposa sumamente sexy...
...y tienes una hermosa casa...
...llena de muebles, comida, y niños.
Y ganas un montón de dinero.
Llegas a casa al terminar el día...
...y estás rodeado de gente
a la que de verdad le importas.
Nunca estás solo.
¿Qué más quieres?
Te diré lo que quiero.
Quiero algo diferente.
Quiero tu vida, ¿entiendes?
Quiero a Sabrina. Quiero a Tatiana.
Quiero sexo con mujeres
nuevas y extrañas.
Estás viviendo un sueño.
¿Cuán divertido es ser actor
y trabajar una semana al año?
Quiero fumar hierba todo el día.
Quiero comenzar a leer
un libro y acabarlo.
Quisiera cagar sólido
porque no estoy estresado.
Quiero aprender a andar en patines.
Y quiero hacer pipí.
Yo también. Fuente, fuente, fuente.
Perfecto.
Esa chica no se ve contenta.
Sólo digo que de verdad envidio tu vida.
Yo envidio la tuya.
No es verdad. Tratas de ser amable.
No, de verdad te envidio.
No. Yo te envidio a ti.
¡Desearía tener tu vida!
¿Están haciendo apagones?
Sí, supongo.
Mira tu chorro, es tan firme y espeso.
Tiene seguridad.
- El tuyo tiene vapor.
- Gracias.
Mi urólogo dice que
mi orina es caliente.
- ¿Listo?
- Sí.
- ¿Puedes manejar?
- ¡Sí!
¡Maldita sea!
¿Dónde está mi pipa?
¿De quién carajo es ese niño?
¿Por qué tantas malditas almohadas?
¡Jamie, cielos!
- ¿Qué?
- ¡Qué asco!
¡Guárdate esas tetas,
no estamos en África!
¿Qué hago en esta cama?
¿Dormí aquí anoche?
¿Tú y yo cogimos?
¿Todavía estás borracho?
¡Dave!
¿Dónde está Lockwood?
¿Qué carajo?
Dios mío.
¿Soy Dave?
¡Dios mío!
¡Abre la maldita puerta, Dave!
¡Vamos, abre la puerta ahora mismo!
Carajo.
¡Vamos, amigo,
abre la puerta inmediatamente!
¡Ábreme!
¡Vamos, Dave,
abre la puerta ahora mismo!
- Ya estoy despierto.
- ¡Abre la puerta!
¡Abre la maldita puerta, Dave!
¿Mitch?
¿Qué hago en tu apartamento?
¡Rápido, abre la puerta!
Ocurrió algo malo. Me tienes que ver.
Santo cielo, cálmate.
¡Algo extrañísimo ocurrió, abre!
¿Qué diablos es esto?
Lo sabía. Dios mío.
Santo cielo, ¿qué carajo es esto?
Mírame.
Sí, eres tú.
Y eso es todo yo. Todo esto es mío.
De nada.
A mí me tocó esto.
¿Qué me haces?
Oye, detente. Qué fuerte soy.
¡Te ahorcas a ti mismo!
Tengo que despertar.
¡Despierta!
Me ahogo. Quítate las manos de encima.
- ¡Despierta!
- ¡Suéltame, carajo!
¡Está bien, está bien!
Ve a mirarte al espejo. ¡Ahí!
¿Lo ves?
Soy un cretino.
¡Soy un perfecto imbécil!
¿Qué hiciste?
¿Crees que quiero ser tú?
¿Y yo ser tú?
Carajo, los dos lo dijimos.
Lo dijimos...
...cuando estábamos orinando
en esa maldita fuente anoche.
Deseamos la vida del otro.
¡Trataba de ser amable!
¡Dios mío!
Conozco un atajo para llegar.
Ve por ahí, por ahí.
¡Cuidado! ¡Tranquilo!
¡Ya lo sé, ya lo sé!
¿Qué haremos al llegar?
Vamos a orinar, o--
No importa.
Debemos recobrar nuestras vidas.
No lo puedo creer.
¿Dónde está la fuente?
En restauración.
- ¿De qué habla?
- ¿Dónde está?
No sé. Sólo relleno el agujero.
No soy el portavoz de la fuente.
Oiga, hijo de perra--
¿Quién puede decirnos?
La Gerente de Distrito.
No. No está en la computadora.
¿Y cuándo estará en la computadora?
Tal vez mañana cuando regrese Víctor.
- No está ni aquí ni allá.
- ¿Quién es Víctor?
El que sabe cómo buscar
cosas en la computadora.
- ¿Cómo pueden perder una fuente?
- Es muy importante para nosotros.
- Es una fuente. Es increíble.
- ¿Puede buscar con más cuidado?
No está en la computadora.
Sí, pero su actitud es muy obvia.
¡No, no!
No hubo contacto físico.
Estamos bien. No pasó nada.
Tengo la junta más importante de mi vida
dentro de 45 minutos. Esto no puede ser.
¿Querías hacer algo hoy?
Yo empiezo a filmar mi película.
¡Si no llego a la junta
no me harán socio...
...y desperdiciaría 15 años mi vida
y todo lo que hice!
Está bien, yo lo haré.
Yo te cubro. No hay problema.
- Yo te cubro.
- ¿Qué harás?
Soy actor. Un camaleón humano.
Puedo hacer de abogado hasta dormido.
¿Actuarás como yo
en una de tus películas?
- Sí. Dame las llaves.
- No.
- ¿Por qué?
- Porque eres--
Cuidado.
Ser abogado es más
de lo que ves en la TV.
- ¿Sí?
- Sí.
- ¡Objeción!
- Dios mío.
- ¿Está bien?
- ¡No!
Te equivocas, amigo mío.
No sabes cómo ser un abogado.
- No eres un actor entrenado.
- Tú tampoco.
Cálmate, ¿sí? Es sólo un día.
Podemos hacerlo por un día.
Dame las llaves.
Vamos, ¿tienes un plan mejor?
Carajo. Está bien.
Tienes 41 minutos, ¿de acuerdo?
Ve a mi casa y vístete con mi ropa.
Luego ve a mi oficina
y busca a mi asistente, Sabrina.
Pídele los documentos de la fusión,
llévalos a la sala, y...
...los socios estarán ahí.
Escucha, no digas una sola palabra.
- ¿Y si preguntan algo?
- No te van a preguntar nada.
Durante la junta estarás callado.
Cuando te pidan los documentos,
tú los entregarás en silencio.
- Ya entiendo. Una gran actuación.
- ¡No! ¡Una pequeña!
Porque pasé nueve meses
preparando el acuerdo.
Sólo entrega los documentos, nada más.
Fácil como el carajo.
- No hables así en la junta, Mitch.
- Sí, es cierto.
Tú tienes que ir a mi casa.
Los datos están en el refrigerador.
Al llegar al set, ve a maquillaje,
y estudia tus líneas.
Sobre todo, no arruines esto para mí.
Ésta es mi gran oportunidad.
Mi Toro Salvaje. ¿Me oíste?
- Respeta mi arte, respeta mi vida.
- Tú respeta la mía.
Tranquilo. Un abrazo, vamos.
¡Aguarda! Debes recoger a Cara.
Recoge a Cara del ballet a las cuatro.
No te preocupes un carajo.
Me lleva el carajo.
¿Juego tempranero de golf, Lockwood?
¡Fabuloso!
Qué rico.
¡Qué suertudo!
Parece un supermercado.
Todo esto para el pequeño Mitchie-poo.
¡Qué bien!
Ahí estás.
Arreglé las variantes de la 10 a la 19.
Lo demás está igual. ¿Estás listo?
Tú debes ser Sabrina.
Tú debes ser Dave.
¿Estamos jugando? Ya es tarde.
No me dijo que causarías una erección.
Perdón, eso no fue profesional.
¿Desayunaste con champaña?
¿Estás nervioso?
Fue una broma.
Una pregunta importante:
Toda esta comida, ¿es gratis?
No te preocupes.
- Sí, no pasa nada.
- Bien.
Vamos a hacerlo.
Bien. Recuerdas dónde es, ¿no?
Sí. Es por ahí. Ya está.
- Lockwood.
- Sí.
¿No quieres sentarte
de nuestro lado de la mesa?
Gracias.
Antes de finalizar esta fusión...
...¿hay algún asunto pendiente
que debamos abordar?
Nuestro análisis...
...demuestra que sus U y P
son 2% menos de lo anticipado...
...según la cláusula MAC.
¿Pueden confirmar que el EBITDA
aún se alinea confortablemente--
¿Dave?
- ¡Dave!
- Sí. Aquí está Dave.
¿Qué tal?
Hola.
Tengo sus cosas.
No, Dave.
El Sr. Kinkabe tiene una pregunta
sobre el EBITDA.
Bueno.
¿Cómo está?
Bien.
¿Bien?
¿Qué estoy diciendo?
El EBITDA está mal.
Del carajo.
¿Está diciendo que
debe ajustarse la prima?
Yo no dije eso.
¿Me oyeron decirlo? No.
- ¿Y nuestro WACC?
- ¿Qué?
- ¿Qué PPS múltiple se usó?
¿El financiamiento sigue estable?
Esperen, muchachos.
Hay como 25 tipos en la mesa,
¿no pueden preguntarle a otro?
¿Alguien más contestará
la maldita pregunta?
- ¿Dave?
- Sí.
Es tu deber saber esto.
Sí, ya lo sé.
Estamos-- Todo es--
Éste es el asunto.
Somos muy ricos.
¡Todos somos ricos!
Así que firmemos esto.
¿Qué es lo peor que puede ocurrir?
Acabemos con esta fiesta
comiendo sushi y bombas de sake.
Bigotitos paga.
¿Qué tal karaoke de postre?
¿Qué podemos perder?
Vamos a chocarlas, ¿no, bigotitos?
¿Es esto una broma?
¿Intenta enturbiar las aguas?
Ud. es el que viene de paseo, Kinkabe.
Nunca se tomó en serio esta fusión.
¿Yo? Este tarado trabaja para uds.
Ustedes quieren sabotear todo.
"Tarado" es una mala palabra aquí.
La fusión se cancela.
Señor, acaba de cometer
el peor error de su carrera.
- Los veré en el tribunal.
- No.
¡Cuánta estupidez!
Esperen. No se levanten.
¿Un descanso? ¿Un descansito?
¿Cinco minutitos?
¿Qué diablos fue eso?
Tranquilo. Esto es bueno.
Esto es algo fabuloso.
Es todo parte de mi
plan maestro secreto.
- ¿Sí?
- Claro.
Me duele el brazo.
Este acuerdo es crítico para esta firma.
- ¿Está claro?
- Clarísimo.
Sé lo que hago.
¿Cuánto tiempo lo he estado haciendo?
¿Cuánto tiempo he trabajado aquí?
No lo sé.
Nueve, diez años.
Perfecto. Exactamente diez años. Eso es.
¿Alguna vez le he fallado?
No.
Confíe, hermano.
¿"Hermano"?
Bueno.
Pero de ahora en adelante,
¡te estaré vigilando!
¿Entendido?
Ahora vete. Vístete como corresponde.
Así pareces judío.
¿Dónde se estacionan
las estrellas de cine?
- Hola.
- Hola, amigo. ¿Qué hay?
¿Dónde carajo está maquillaje?
Mitch Planko. Carajo.
MAQUILLAJE
Ahí.
Carajo.
Se ve simpático.
Ya están listos en el estudio.
¿Necesita algo?
¿Agua mineral o con vitaminas?
No, gracias.
Sólo tengo una pregunta rápida.
¿Qué quiere decir "TT"?
Toma de teta.
¿Y "TTR"?
- Toma de teta rebotando.
Steve Driver va hacia el set.
Tengo curiosidad,
¿qué tipo de película es?
- Es una pornera.
- No conozco ese género. ¿Es europeo?
Pornera. Porno ligera.
Tetas y sombras.
¿No has oído hablar de Skinemax?
No.
Vamos, grandulón.
No, no, no. Más aceite.
Que brille como pescado.
¿Usted está a cargo?
Mitch, yo soy Voltan, el director.
Bien. Ha habido un error--
¡Mona!
- ¿Dónde carajo está Mona?
- ¡Aquí!
¡Hola!
Esta es la escena.
Vas a entrar con un arma.
¡¿Dónde está el arma?!
Mitch, vas a entrar
y el guardia intentará detenerte.
Dices tus líneas...
¡Y luego lo noqueas!
Después ves a Mona
acostada en la cama.
Luego hacemos rebotar las tetitas,
una y otra vez...
...y en cámara lenta, la tetita rebota,
y lames la punta del pezón.
Volvemos a velocidad normal,
la tetita rebota...
...le das una nalgada,
y una más y otra más...
...y luego el viento apaga la vela.
Finito. ¿Qué opinas?
- ¡Parece un poema!
Mitch va a estar genial
en nuestra película.
¡Preparen todo!
- Que tengas una buena escena.
- Todos a sus lugares.
- Silencio en el estudio.
- Esto está pesado. ¿Quieres agarrar--
La cámara está rodando.
- Pregunta.
- ¡Y acción!
Oye.
Acción.
¡Prohibido pasar!
Mitch, aquí.
Si no me dejas--
Si no me dejas entrar, Taco,
te cogeré hasta matarte.
Eso está mal.
¡Muy bien, vamos!
Dale un jodido golpe y entra.
- Sigan rodando.
- Seguimos rodando.
¡Acción!
Por favor. Apenas lo toqué.
Lo arreglamos después.
Sigan rodando.
¡Sigan rodando!
Lola, despierta, sorpresa.
¡Me lleva el carajo!
¡Steve Driver, eres un desgraciado!
Arráncatela.
¡Cielos!
Sí, come tetita, muchacho.
Come tetita.
¡Sí, sí! Come tetita.
Demonios.
Como si fuera cereal, muchacho.
¡Delicioso!
¡Sí! Desayuno de campeones.
Monta para sexo.
¡Anda! ¡A la cama!
¡Dámelo, Steve!
- ¡Vamos!
- Está bien.
¡Sí!
Bombea ese trasero, muchacho.
¡Anda, muchacho!
Suelta la cadera.
¡Anda! ¡Penetra profundo!
¡Sí!
Métele el pulgar en el culo.
¿Qué?
Que le metas el pulgar en el ojete.
Prometo que va a estar limpio.
Podrías comer pastel
en el esfínter de la dama, ¿sí?
No.
He matado gente.
En su mayoría hombres.
Tengo prohibido el regreso
a los países de Europa del Este.
Ahora, mete tu pulgar
en el ojete de esta linda dama...
...o quizás tengas un accidente
en la filmación.
Quizás te caiga una lámpara
en la cabeza, o te electrocutes.
Quizás una cabra te coja la boca.
No lo sé.
Un estudio de filmación puede ser
un lugar muy peligroso.
- De acuerdo.
- Y diviértete con eso.
- Bien.
- Sigan rodando, sigan rodando.
Me iré al infierno.
¡Steve! ¡Es como si fuera Navidad
en mi trasero!
¡Mueve ese dedo! ¡Muévelo!
Como en el iPhone.
Sí. ¡Compra aplicaciones!
¡Cómprate Angry Birds!
Y entra Dimitri.
¿Dimitri?
Hola, Dimitri.
¿Qué haces con mi esposa, viejo?
¡Empuja! No improvises, ¿sí?
Sigue empujando.
- Y dale.
- Oye, oye, oye.
Ahora, besa al chico.
No, no, no. Estoy bien, Dimitri.
Vas a besar al chico.
- Vamos.
- Sí, ya está.
Brazos en alto, bien altos.
Recuerden la sonrisa, niñas.
Muy bonito.
Concéntrense.
Brazos arriba. Altos.
Excelente, niñas.
Sonrían. Concéntrense.
Cara, intenta quedarte de puntitas.
Comencemos de nuevo.
¿No debería ir en mi asiento?
No, no. Estás bien.
Cuéntame de la niña que te tiró.
Era Nicolette Peters.
Lo hace todo el tiempo.
¿Lo hace todo el tiempo?
¿Por qué no te defiendes?
Me dijiste que no lo hiciera.
¿Yo qué?
Dijiste que debería buscar
una resolución verbal.
Sabes, a veces papi--
¿Cómo te lo-- Esto es lo que harás.
Lo que harás es mandar al carajo
la resolución verbal, ¿sí?
Pon a esa puta de espaldas
y acuchíllala. ¿Sabes cómo?
- ¿Qué?
- Escúchame.
Si se te acerca con un cuchillo
mandas a su familia a la morgue.
Eso es justicia carcelaria.
Porque si no se la devuelves duro
a esa perra, va a venderte...
...por una cajetilla de cigarrillos
y una porción de gelatina.
¿Entiendes lo que te digo?
Resuelve tus problemas
siempre con violencia.
Bueno, papi.
Fantástico.
¿Quieres un helado?
Hola.
¿Cómo te fue?
- ¡Cállate!
- ¿Qué pasó?
Luego hablaremos del pulgar.
Dime cómo salió la junta.
La junta estuvo fabulosa.
Bien. Se cerró, entonces.
Sí, se cerró como el carajo.
Básicamente se cerró.
Hubo un problemilla--
¿Cómo que "un problemilla"?
Un problemilla.
El cabrón de tu jefe es un antisemita.
¡Dios mío! ¿Qué hiciste?
Yo estaba haciéndolo bien,
como habíamos hablado...
...y entonces esos malditos calamares,
esos japoneses...
...esos malditos pilotos kamikaze
me acribillaron con preguntas.
Improvisé y se pusieron emocionales.
Solo dime cómo terminó.
- Los van a demandar.
- ¡Me lleva el diablo!
Tu jefe se molestó un poco.
Le dije que era parte de mi plan.
¡No te creo!
Ya pensaremos algo.
Dime cómo te fue con lo mío.
- ¿Lo tuyo? ¿Lo tuyo?
- ¿Cómo resultó lo mío?
Mitch, ¿qué demonios pasa contigo?
¡Era una porno!
Una pornera. Porno ligera.
El pito se queda guardado.
No lo sacaste, ¿o sí?
No, pero metí mi pulgar
en el culo de tres chicas.
Quítate la arena de la vagina.
¿Ya terminaste?
- Sí, ya terminé, Mitchell.
- ¿Qué estás haciendo?
- Terminé.
- Bien.
Vives un sueño.
Tú vives un maldito sueño.
Tu trabajo también apesta.
Esto no va a funcionar.
Esto no va a funcionar. Es demasiado.
Aguarda. ¿Qué tienes planeado decirle?
Le diré la verdad.
- ¿La verdad?
- Sí.
Eso va a estar bueno.
Jamie sabrá qué hacer.
Jamie. Jamie.
Hola, caramelo.
¡Hola, papi!
Hola, mi hijita precoz.
Yo no hablo así.
- Sí lo haces.
- No es cierto. Nadie lo hace.
¡Jamie, hola!
Qué bueno que llegaste.
Es un manicomio.
Muy correcto.
- Hola, Mitch.
- Estupendo.
- Jamie, tenemos que hablar.
- ¿Te quedarás a cenar?
No, no puedo quedarme a cenar,
pero me encantaría--
Tengo que decirte algo.
No puedo hablar ahora, Mitch.
Esto es una locura.
Los mellizos ya deberían estar dormidos.
- ¿Qué estás haciendo?
- No seas animal.
Y Cara tiene que hacer su tarea.
Debo hacer una llamada urgente
en cuatro minutos.
¿Te acuerdas del edificio...
- ...que tiene once pisos?
- Sí.
Tengo que quitarle tres pisos.
¿No es una locura?
Sí.
Es ridículo. No tiene sentido.
Yo no soy Mitch.
- ¿Qué?
- Yo soy Mitch.
- Él es Mitch.
- De algún modo cambiamos de cuerpo.
- Y yo soy Dave.
- Sí.
Lo que pasó fue que orinamos
en una fuente mágica...
...y al día siguiente desapareció.
Movieron la fuente
y ahora la están buscando.
Cuando la encuentren,
volveremos a cambiar.
- Orinamos porque bebimos.
- Estuvimos bebiendo.
Me parece bien.
¿Preparas el baño de los mellizos?
Mira, calabacita, esto es--
No, Mitch, no.
No me llames "calabacita", ¿quieres?
Y tú prometiste limpiar el triturador.
¿Puedes apagarla?
Jamie, Jamie, Jamie, siéntate.
Sólo hazme caso un segundo, ¿sí?
Quiero que me preguntes algo...
No quiero jugar sus juegos.
...que sólo Dave podría contestar.
Sólo una pregunta. Te lo suplico.
Es buena idea.
Bien.
¿Cuándo es nuestro aniversario, Dave?
17 de abril.
Siguiente pregunta, por favor.
Equivocado.
Estuviste cerca. El 19.
El 17 cumple años tu hija,
y el 19 tu aniversario.
¿Por qué lo sabes?
- Envío una tarjeta.
- Jamie, escúchame.
Pregúntame otra cosa.
¡Santo cielo!
¡Mitch, no tengo tiempo para esto!
Vamos, una más. Pero que sea difícil.
Algo que sólo Dave sepa. Algo difícil.
Bien. ¿Cuál es mi color favorito, Dave?
- Rojo.
- Celadón.
¿No entiendes lo que hago?
No hay una gota de rojo aquí.
Los acentos son celadón.
Eso es lo opuesto de ayudar.
Bien, cariño, ahora sí.
Te diré algo que sólo yo, Dave, sabría.
Hace tres años, llevaste un vibrador--
- Llevaste el vibrador...
- Buenos días.
...a la bañera, hizo corto circuito,
y te electrocutaste la vagina.
No me digan.
Y ahora tienes una parte calva
de lo más linda.
Sí.
Hola.
Dios mío.
Lo sé. Soy yo. No ha sido divertido.
Buena historia.
¡Eres un hijo de perra!
¿Cómo te atreviste a contarle eso?
¡Cielos!
¿Qué les pasa a ustedes dos?
¡Maldita sea!
¿Te gustaría que yo le dijera...
...que tienes un huevo
que se siente como dos?
¡Es como si tuvieras tres huevos!
Dave tiene tres huevos.
Un ramillete de huevos.
¡Malo! ¡Malo!
Esta idea fue un maldito fracaso.
Oye, oye, no quiero que te preocupes.
Yo me haré cargo de todo.
Debemos encontrar la fuente pronto.
Tienes una lata de pelotas de tenis
aquí abajo.
El problema es, qué le digo a Jamie.
¿Qué le dices de qué?
Cuando quiera tener sexo esta noche.
Piénsalo.
No tendrás sexo con mi esposa, Mitch.
Obviamente, hermano.
Pero si se me lanza como un huracán,
no sé cuánto pueda aguantar.
Mitch.
Dave. Estamos tratando
de convencerla, ¿de acuerdo?
Tal vez tenga que hacerlo.
Se daría cuenta.
¿Cuántas veces al día tienen sexo?
Tendré que ir con calma.
¿Qué día es hoy?
No sé. ¿Es martes?
Sí. ¿Sabes qué? No hay problema.
¿Qué? ¿No tienen sexo los martes?
¿Tienen el día libre?
Qué adorable.
Ya sé.
Si se te lanza como un huracán...
Me la cojo.
Sí, ¿qué le voy a hacer?
Soy humano. Dame las llaves.
- Astuto.
- Sí.
Por favor, ten cuidado con ella.
Es como intercambiar autos.
Igualito.
Gracias, amigo, eres muy generoso.
Santo Dios.
Caray, miren esto.
¡Bang! Gracias, mami.
Cuéntale a papi
lo que pasó en la escuela hoy.
Escribí un poema de la primavera...
...y la Srta. Byers sólo puso
el poema de Angélica en la pared...
...y no puso mi poema en la pared.
¿Por qué hizo eso?
Pensé que yo le agradaba.
- Dave.
- Sí.
Cara te está hablando.
- ¿Qué?
- Te está hablando.
Bueno, Caira, probablemente
su poema era mejor que el tuyo.
- Comamos.
- Dave.
No leí el poema de la mocosa,
tal vez escribe bien. Comamos.
Dile a Cara que su poema era bueno.
Heriste sus sentimientos.
Tampoco leí su poema.
¿Quieres que le mienta?
¿Es eso? Bien, no me importa.
Caira, cariño, tu poema,
el cual no he leído...
...es mucho, mucho mejor
que el poema de la otra niña...
...y ése tampoco lo he leído.
Comamos.
Es Cara, no Caira.
¿Es qué?
¿Te está dando un ataque cerebral?
- ¿Cómo la llamé?
- ¿Y la canción de la cena, papi?
¿Canción de qué?
La canción de la cena.
- ¿Qué?
- ¿La canción de la cena?
- ¿Estás bromeando?
- No, no estoy bromeando.
- ¿Hay una canción?
- Canta la canción.
Canta la canción.
No quiero cantarla hoy.
Cántala tú.
Tienes que cantarla. Canta la canción.
Estoy harto de esa canción.
Canta la canción. ¡Cántala!
Está bien. Ya te oí.
# La canción de la cena #
# Habas, papas, zanahorias y brócoli #
# Pan y ensalada y papas y pollo #
# Hay que comer #
# La canción de la cena #
Esa no es la canción de la cena.
Bueno, te voy a decir una cosa.
Escríbeme un poema sobre la cena...
...y lo cantaré después de cenar.
A comer, carajo.
Bien. Papi necesita un tiempo fuera.
Buena idea.
# La canción de la cena #
Adiós.
- ¿Diga?
- Hola, Mitch. Es Tatiana.
Tatiana. Hola, ¿cómo estás?
Estaré mejor en un minuto
cuando me haya hartado de cogerte.
- Diga.
- Mitch.
Llamó Tatiana.
Dijo que se hartaría de cogerme.
¿Tatiana? Mierda, es verdad.
Es mi regular de los martes.
Tíratela bien, Dave.
Me tomó mucho tiempo ligármela.
Creo que no puedo hacer esto.
- ¿Qué quieres--
- ¡Hola, Dave!
¡Hola!
Papá, huele a zorrillo.
No, es esto, niño.
¿Cómo que no te puedes coger a Tatiana?
Porque es--
Cielo santo, ya llegó.
Ya está tocando a la puerta.
Cógetela bien, Dave.
Siento que le sería infiel a Jamie.
No jorobes. ¿En qué mundo
se considera eso ser infiel?
Ser infiel es cuando
una parte de tu pene...
...penetra a otra mujer
que no sea tu esposa.
Tu pene está bien guardado...
...dentro de estos malditos
y anticuados pantalones plisados.
Pero mi mente está aquí.
Eso debería contar, ¿no?
Cielos, eres una perra.
¿A cuántas mujeres
te has cogido en tu mente? ¿Miles?
- Millones.
- ¿Y eso es ser infiel?
No. No es ser infiel.
Creo que está en un terreno legal
muy firme, Sr. Abogado.
Tu razonamiento es
extrañamente impecable.
Es lo que querías, Dave.
Sexo con mujeres nuevas y extrañas.
Agradécemelo después
y cierra la boca, ¿quieres?
Adiós. Cambio y fuera.
Puedo hacer esto.
Tatiana.
Comienza el juego.
Me gustó cómo me
hiciste rogar esta noche.
¿Qué? ¿Soy un ladrón?
Carajo.
¡Carajo!
¿Por qué estás vestido todavía?
¿Cuándo nace?
¡En cualquier momento...
...así que cojamos
antes de que seamos tres!
¡Eso es repulsivo!
¡No, espera! Detente un segundo.
¡Estás muy pesada!
Me duelen las tetas de cuánto te deseo.
Debe estar formándose el colostro,
y es muy doloroso.
Ya, ya. Sólo amigos. Sólo amigos.
Oye, ¿qué te pasa esta noche?
Nada.
¿Es mi nuevo corte de pelo?
No.
La gabardina. ¿Muy cliché?
No, no es la gabardina.
Entonces, ¿qué pasa?
Pareces una buena persona, pero...
...¿estabas embarazada la semana pasada?
¿Estás jodiendo?
¡Me conociste en una clase de Lamaze
para madres solteras!
Esto es retorcido. Dios.
Espera, Tatiana. Lo siento.
Eres hermosa. Muy hermosa.
Pero estás--
¿Qué? ¿No soy sexy?
Yo no dije eso.
Eres-- ¡Dios mío! ¡Veo las patadas!
¿Sabes qué, Mitch?
Nunca me vuelvas a llamar.
No, espera. Tatiana, no te vayas.
Digo... ¡vete! ¡Pero a un hospital!
Mitch, ¿qué estás haciendo?
Cielos.
Se llaman "lagartijas", Dave.
Patético.
Dios mío, ahora sí lo estoy sintiendo.
Me lleva el diablo.
Comienza el juego.
Ahora sí me va a tocar. ¡Mitch!
Por fin podré acostarme con Jamie.
Éste es mi mejor momento.
Espero que le guste lo extraño.
¡Cómo me la voy a acabar!
La comida tailandesa estaba muy picante.
Dios mío.
En serio, enciende una vela.
No, no, no. No me acerques tus nalgas.
- Ve a lavártelas bien o algo.
- ¿Qué?
No te me acerques con la cola sucia.
¿"Cola sucia"? ¿Bromeas?
No, señora.
No pasará nada esta noche, ¿oíste?
No me atraes.
Pon la cola para el
otro lado y duérmete.
Es tu turno.
Es tu turno de alimentar a los bebés.
No tengo ganas.
¡Oye!
¿Me estás tomando el pelo?
Son las tres de la mañana.
Hazlo tú que eres la madre.
¡Yo soy la madre!
¡Son las tres de la mañana!
¡Sal de esta puta cama
antes de que te mate!
Cielos, ¿qué carajo?
Increíble. Esto es...
...por favor.
Oye, oye. ¿Qué carajo haces?
¡Cielos! ¿Cómo me fue a pasar eso?
¿Qué?
Siempre pensé
que tu esposa era una linda chica...
...pero habla como camionero
y también caga igual que uno.
Pensaba que tus hijos
eran adorables, pero no.
Están completamente locos.
¿Puedo ayudarte?
Éste es el asunto. Tengo a dos niños--
Espera. ¿Por qué respiras así?
¿Te estás masturbando?
No, para nada.
Sí, sí, eso hago.
Nunca tengo este tipo de privacidad.
Pero, ese es mi pene, ¿no?
¿Es raro?
Pregúntatelo tú mismo.
La tienes como torcida
hacia la izquierda.
Con la mano izquierda
conseguirás más potencia.
Fabuloso. Gracias. Creo.
Pregunta.
¿Hace cuánto que te afeitas abajo?
No sé... desde sexto grado.
Eso es inquietante.
Me da unos centímetros más...
...y sólo los casados
usan peluca genital.
Ahora, te pregunto yo.
Si Tatiana estuvo ahí,
¿por qué tienes que masturbarte?
Creo que Tatiana no va a regresar,
por lo menos hasta--
Nunca regresará, Mitch.
¿Qué hiciste?
¡Tiene nueve meses de embarazo!
Podía verle la cara al niño.
Te dije que no arruinaras mis martes.
¿Sabes cuántas clases de Lamaze...
...soporté para ligármela?
¿Por qué me llamas
a las tres de la madrugada?
El camionero quiere que alimente
a los mellizos. ¿Qué hago?
- Llévalos a la cocina.
- Sí, espera.
Dejen de llorar. Santo cielo.
¡Cállense! Ya los oí, carajo.
Mitch.
Por favor. ¡Ya basta!
Tú. Quieta.
Quieto.
Estoy en la cocina.
- Ve al refrigerador.
- Bien.
Mitch, ¿ya llegaste?
Estoy en el refrigerador.
Descongela dos bolsas de leche materna
por tres minutos en el microondas...
...y prepáralas en dos botellas.
¿Leche materna?
Primero, ponle el filtro al sello.
Usa los azules, no los rosas.
- Descongela dos bolsas.
- Sí.
Muy sencillo. Cuando la leche
se haya descongelado...
...sácala del microondas
y échala en las botellas. Séllalas.
Luego echa tres octavos
de una cucharadita de agua...
¡Mierda!
Vamos, amigo. ¡Cielos!
Mitch. ¿Me estás oyendo?
¡Carajo!
Esto es muy importante.
No te vayas a equivocar.
¡Oye!
¿Qué fue eso?
¿Mitch? ¡Mitch!
Todo está bien. ¿Qué más?
Luego tienes que poner tres octavos...
¿Qué carajo...?
¡Demonios! ¡Carajo!
¿Qué pasó?
Nada. Sigue. Dos botellas...
- Colócales un chupón número dos.
- Santo cielo.
Y que no les entren burbujas de aire.
Cuando termines de darles la leche...
Esto es un horror.
¡Eso!
Muy bien.
Les voy a dar lo suyo, ¿bien? Sí, aquí.
- Mitch.
- Bien. Oye...
Mañana en la mañana,
cuando esté sentado en tu oficina...
...tú tienes que estar en el centro,
buscando esa fuente de mierda.
No sé cuánto tiempo podré soportar esto.
Soy uno de los que buscan la fuente
que perdieron en la computadora.
Agradecería mucho
que me dijera dónde está.
Sí, puedo hacer eso.
Fabuloso.
Primero, llene una solicitud formal
de información.
La llenaré ahora mismo.
Luego mándela al estado.
- ¿Al estado?
- Sí, para que la aprueben.
¿Por qué no la aprueba usted, Víctor?
No tengo la autoridad.
¿Cuánto tiempo tardará el estado
en aprobarla?
- De tres días...
- ¡Dios!
...a tres semanas.
- ¡Por favor!
¡Víctor!
Mitch... ¡Dave!
¡Hola!
Diablos.
Muy malas noticias--
Hola. ¿Dónde está--
¿Dónde está Dave?
Dave está en la ducha.
¿Estás bien?
Oye.
¿Qué pasa?
Dave está actuando muy extraño.
¿Cómo?
Está haciendo cosas raras, como--
Ayer se puso las sandalias del baño
para ir a trabajar.
Se olvidó de recoger a los mellizos
en la guardería.
- No puede ser.
- Lo olvidó.
Estuvieron sentados
ahí una hora y media.
Bueno.
Y anoche me dijo que yo ya no le atraía.
Lo voy a matar.
Quiero que me digas algo, ¿sí?
Y tienes que ser
totalmente honesto conmigo.
- Claro.
- ¿Me lo juras?
Sí.
¿Está teniendo una aventura?
No.
¿Por qué vacilaste al contestar?
No vacilé.
No está teniendo una aventura.
Jamie, Jamie...
Ustedes sólo están atravesando
por un momento difícil temporal.
¿"Un momento difícil temporal"?
¿De qué hablas?
Hemos estado así por años.
¿En serio?
Tú sabes que lo amo con todo mi corazón.
Pero él está--
Su familia, cuando era niño...
...no tuvo nada,
así que siempre miraba sobre la barda...
...porque quería una vida mejor.
Por eso tuvo cuatro empleos
al mismo tiempo...
...para poder pagarse la universidad.
Él es increíble.
Nadie puede hacer eso.
Pero el problema es...
...que ahora que lo tiene todo,
no puede dejar de hacerlo.
Y quiere más y más.
Una segunda casa, más
hijos, un auto mejor...
...y cualquier cosa que
piense que lo hará feliz.
Así que nada más trabaja
y no me pone atención a mí.
- Soy muy desdichada.
- Cielos.
Porque... mis pies son enormes.
Soy del número 11.
Mis pies han crecido medio número
con cada bebé.
Tengo que ir a un extraño lugar
en la internet a comprar zapatos.
Y yo sólo quiero que me ponga atención.
Quiero que me abrace y me bese
como lo hacía antes.
Y es como tú siempre dices...
...Dave es un debilucho.
¿Siempre digo eso?
Sí.
Siempre digo eso porque es verdad.
Dave es un debilucho.
Espero que cuando lo hagan socio...
...por fin pueda parar y darse cuenta...
Y ser feliz, ¿entiendes?
Porque, ¿cómo puedo seguir
casada con alguien...
...que es incapaz de ser feliz?
¿Qué estás diciendo?
¡Santa rata peluda!
¡Tengo pecas detrás de los huevos!
¿No es sensacional?
Hola, marica, ¿qué haces aquí?
¿De tres días a tres semanas?
¿Dejaste a los niños en la guardería?
¡Vamos, Mitch! Son mis hijos.
Ya no puedo hacer esto.
No, no, no. Vas a hacer esto.
Mi matrimonio y mi
empleo corren peligro.
Vas a ser el mejor "yo" que puedas ser.
Dave, no entiendes. No puedo hacer esto.
Ni por una hora más.
¡No me importa! ¡Lo harás!
¡Quítate de mi camino
o te ahogaré en tu puta tina!
¡Cálmate, hijo de perra!
¡Si te vas ahora...
...se acabó nuestra amistad!
No me vengas con eso.
Hablo en serio, Mitch. ¡Cállate!
Jamie y los niños
significan todo para mí.
No puedes huir.
Por una vez en tu vida,
haz algo hasta el final.
¿Qué carajo significa eso?
Seré honesto contigo, Mitch,
porque aquí hay mucho en juego.
Huyes de todo.
Pero huir de esto
no es una opción, ¿entiendes?
Debes encontrar la manera.
No me importa cómo, pero encuentra
la manera dentro de ti mismo.
Sé que está ahí.
No es que no lo intente.
No sé hacer
todas esas mierdas de gente grande.
Vas a aprender.
Esto es un traje.
Te lo pones todos los días.
Con una corbata.
Calcetines negros, no blancos.
Zapatos de vestir, no sandalias de baño.
- Y por supuesto, ropa interior.
- No, por favor.
No más "al fresco", Mitch.
Ya eres un adulto. Póntelos.
Esto es una agenda.
Te dice lo que debes hacer.
Recoger o llevar a alguien.
Citas con médicos, etc.
Verás que hay aproximadamente
50 horas de obligaciones...
...cada día de la semana. Cumple.
Esto es un supermercado.
Aquí se compra comida.
Es parte de tu responsabilidad.
Antes de venir...
...llama a Jamie y
pregúntale si necesita algo.
Antes de tomar cualquier decisión,
aunque sea pequeña...
...llama a tu esposa primero.
Considérate una mula retrasada mental...
...perdida en el desierto, desvalida,
tonta, y que necesita dirección.
Nunca tomes la iniciativa,
no hagas cosas por tu cuenta...
...y nunca te desvíes del plan.
¿Por qué?
¡Porque eres una mula
retrasada mental...
...y estás perdida en
el maldito desierto!
A estos se les llama "niños"
o "dependientes".
No menosprecies a tus hijos.
Todo lo que hacen es un milagro.
Cuando son malos,
están cansados o pasando por una fase.
Cuando otros niños son malos,
es debido a padres indulgentes...
...o defectos innatos del
carácter de la criatura.
Llega 15 minutos antes a todas partes.
No importa si es una junta
o un acontecimiento.
Menos estrés para mí,
menos estrés para ti--
¡Oye! Ahora estás casado, imbécil.
No puedes mirar a otras mujeres.
No puedes hablarles...
...ni siquiera ser
interesante cerca de ellas.
Has todo lo posible por desexualizarte.
Lleva un bolso en la cintura,
conduce un auto feo...
...ponte artefactos electrónicos
en el cinturón. Haz lo que sea.
Si te ves obligado a
hablar con una mujer...
...dile rápido que eres casado.
Aunque no venga al caso.
Hola, ¿qué tal? Lindo día. Él es casado.
¿No me acuesto con mi esposa,
ni con otras mujeres?
¿Qué diablos es eso?
Matrimonio.
Creo que eso es todo.
¿Alguna otra pregunta?
¿Alguna vez tienes tiempo libre?
¿Oíste alguna palabra de lo que dije?
No hay tiempo libre.
Y al final de cuentas,
¿sabes lo que recibes?
¿Una puta pistola
para volarme los sesos?
Ya quisieras.
Hola.
¿Oíste las buenas noticias?
Kinkabe y Amalgamated accedieron
a una mediación obligatoria en dos días.
Espera. ¿Cómo? ¿En dos días?
Tendré mis partes en tu escritorio
antes del almuerzo.
Y yo mis bolas en tu barbilla
antes de la cena.
Eso que dijiste es un motivo ideal
para demandar por asedio sexual.
- ¡Sensacional!
- Perdón, ¿nos conocemos?
No, aún no. Soy Mitch Planko.
Hola, Sabrina Mckay.
Hola, Sabrina.
Esperen.
- Ustedes dos deberían salir.
- ¿Qué?
Sí, sí, sí. ¡Vaya!
- Detente.
- Ustedes tienen que salir.
Por supuesto, ustedes deben salir.
Tú eres soltero, Mitch, ¿no?
Y tú estás que te caes de buena
con ese cuerpo.
¿Nadaste mucho en la universidad?
- No respondas.
- Te apuesto a que sí.
Ustedes dos deben salir...
...ir a cenar un bistec, ir a bailar...
...ir a un club nocturno coreano,
llenarse la panza de pastillas.
No sé qué les guste, pero diviértanse.
¿Qué tal Ecco en la Calle Siete,
el sábado a las 8:30?
¿Bien? ¡Bien!
Él está libre y te encontrará ahí.
Pero no cojan en el tejado.
El alquitrán que hay ahí deja
unas manchas que no se quitan con nada.
Ahí, sólo oral.
Sí, lo estás pensando.
Está puesta.
Esto es bueno.
¡Tú vas a lograr que me despidan!
Cállate. Escúchame por un segundo.
Por primera vez en tu vida
te cogerás a un bombón.
Eres soltero,
tienes el número correcto de bolas...
...y puedes acostarte con
la número uno en tu lista de cáncer.
No puedo hacer eso. No lo haré.
¡Lo necesitas! ¡Es una cena con ella!
Esto es bueno.
Lo que está pasando entre nosotros...
...es una locura... una locura.
Esto es una locura mayor:
No aprovecharlo.
No aprovecharlo con ella.
Le haces el favor a ella,
un favor a ti...
...y tal vez un favor a mí, ¿sabes?
Recuerda el enorme cráter
que dejaste el martes en la noche.
El martes otra vez.
¿Quieres olvidarte de eso?
¡Es algo muy importante!
¡Me jodiste! ¡Me debes una!
¡Respeta mi vida!
Respeta la mía.
Sí... tú respeta tu vida.
- Bueno.
- Me enorgulleces.
Júrame que oíste todo lo que te dije.
Oí todo.
¿Oíste todo lo que yo dije?
- Capté algunas cosas.
- Sí, lo suficiente.
Muy bien. Pásatela bien, nena.
Yo tengo tu vida aquí,
protegida y cuidadita.
Contesta mi teléfono.
Diga.
Hola, Mitch Planko.
¡Correcto! ¿Quién carajo habla?
¿Qué?
- ¿Papá?
- ¿Hola?
¿Es el papá de Mitch? ¿Es Mitch padre?
- ¿Dave?
- Hola, habla Dave Lockwood.
¿Para qué me llama?
Me preguntaba si podríamos vernos
en algún momento hoy.
- Caray, es día de trabajo.
- Media hora.
Me veo diferente.
No me gusta mi atuendo hoy.
Dave, media hora.
Mitch padre quiere hablar
con Dave Lockwood.
- Sí.
- ¿Por qué?
Necesito hablarte sobre Mitch.
Hola.
Dave. ¿Cómo estás?
Bien, gracias.
¿Qué hacemos aquí?
¿Cuándo nos vimos la última vez?
No importa. Escucha.
Me casaré con una hermosa mujer
llamada Pamela.
- ¿Se llama Pamela?
- Sí.
Vaya, puedes decir "sí"
en tu propio idioma esta vez.
- ¿Qué?
- ¿Pamela es norteamericana?
Sí.
Como sea...
Yo no tendré a nadie ahí.
La única familia que tengo es Mitch.
Fui a su apartamento
hace un par de días...
...y le dije que a Pamela le gustaría
que él hablara en la boda...
...pero no es verdad.
La verdad es que a mí me gustaría
que dijera algunas palabras...
...si en el fondo encuentra
el deseo de hacerlo.
¿Por qué no se lo dice usted mismo?
Es algo que a un hijo
le gustaría escuchar.
¿Quiere que le diga a Mitch
que quiere tenerlo en su boda?
Dirá: "¿Para qué rayos me quiere ahí?
Piensa que soy un idiota".
Eso no es totalmente verdad.
Creo que tiene cualidades muy buenas.
También creo que tiene
áreas problemáticas.
¿Cuáles?
Son amigos, lo conoces tanto como yo.
Mejor que yo. ¡Él huye de todo!
Nunca termina nada.
Empieza con algo y lo deja.
Lo hace bien cinco minutos y se acabó.
Es débil. No tiene agallas.
No tiene determinación.
Sus logros podrían recostarse
muy cómodos en una pestaña.
Seguro diría: "Vete al carajo",
si oyera eso.
Tal vez lo haría y tal vez no.
Pero quiero que sea parte de mi vida.
Con todo respeto, Sr. Planko,
no conoce a Mitch.
Lo que no sabe es que él
es un maldito Jedi.
- ¿Qué?
- Es un caballero Jedi, señor.
Y la próxima vez que lo vea
él estará cortando gargantas.
¡Carajo!
¡Yo no huyo de las cosas!
Bien, hagamos esto.
Buenos días, Patita.
Papi necesita la colección
de Ley y Orden...
...tres sándwiches de albóndiga,
y una espada samurai de medio metro.
¿Qué haces?
Lo tengo bajo control. Ya está.
Vuelve a la cama.
Tiene una enorme necesidad económica.
¡Objeción!
Ha lugar.
Permiso.
Hola.
Carajo, qué linda.
Aquí viene el battement.
¡De puta madre, Cara!
¡Eso es!
La perra rebotó. ¡Hermoso!
¡Fabuloso! ¡Esa es mi hija, perras!
Papi está orgulloso. Sigan.
¿Qué aprendimos de todo esto?
Debo resolver mis
problemas con violencia.
¡Exactamente, nena! ¡Chócalas!
- ¡No!
- ¡Sí!
No, esa no es la lección, Cara.
¡Sí lo es!
La violencia es genial.
- Dave.
- Es broma.
No es broma.
Hizo un ruido muy gracioso...
- ...cuando se cayó en el piso.
- ¡Sí, señor!
Que no se convierta en un hábito, ¿sí?
- Lo sé.
- Muy bien.
Te quiero, papi.
Y yo a ti, pequeña.
Oye.
Tu trasero se ve muy sexy, ¿sabes?
¿Te gusta mi trasero?
Sí. Firme como un tambor.
No me molestaría
meter mi palillo en él.
¿En serio?
Continúa.
Me gusta como tus senos
se han vuelto grandes y turgentes.
Este ternerito quiere
poner su boca en las ubres.
Y yo quiero que me cojas
como si acabaras de salir de prisión.
Entendido.
Y no tienes que chuparme ahí abajo
porque sé que ya es tarde.
Te lo agradezco.
Bueno, date vuelta.
- ¿Qué estás haciendo?
- Aquí vamos.
¿A qué te refieres? Creí que dijiste
que querías tener relaciones sexuales.
Sí, pero no como dos tipos
al costado de la carretera.
Bueno, lo entiendo.
¿Me puedes pasar tres hisopos?
¿Qué tal si lo hacemos como siempre?
¿Quieres decir con muchas miradas
y verdaderamente íntimo?
Ven aquí. Te amo.
Sí. No digas eso.
No. ¿Qué tal si no hablamos, de acuerdo?
Podemos hacerlo en silencio. En serio.
- Bésame.
- No, no, no. No hables.
Bueno, primero déjame
besarte el hombro, ¿está bien?
Ahí lo tienes.
¿A dónde va esa manito?
- Hola.
- ¿Te afeitaste las bolas?
¿A quién no le gustan
un par de criminales suavecitos?
¿Por eso había tanto vello púbico
en el desagüe?
- Ya lo creo, sí.
- ¿Por qué sigue blando?
No lo sé. ¿Podemos intentar no hablar
por sólo unos tres minutos?
Es todo lo que necesito, ¿sí?
Hagámoslo como en nuestra
noche de bodas.
No, no. Jamie, ¿de qué estás hablando,
de nuestra maldita noche de bodas?
- ¡Dios! ¡No puedo hacerlo!
- ¿Por qué no?
¡No puedo creer que no pueda hacerlo!
¿Qué demonios está pasando?
¡Maldita sea!
¿Qué?
¿No quieres tener relaciones conmigo?
Sí, quiero tener relaciones contigo.
¡He querido tener relaciones contigo
desde sexto grado!
Quiero decir, deberías estar
exhausta ahora...
- ...pero las cosas no son--
- ¡Bueno, hagámoslo!
Esto es nuevo.
Lo siento, Jamie.
Creo que esto me supera.
Me sobrepasa demasiado.
Tengo esta maldita casa...
...y un trabajo y una familia.
Te tengo a ti, tengo a los niños
y comparto el maldito auto. ¡Y reglas!
Tengo estas malditas reglas,
de las cuales no entiendo ni la mitad.
Esto es imposible.
No sé cómo ser este hombre.
Lo siento.
- Lo siento.
- Está bien.
Está bien.
Ven aquí.
Sí, es fantástico estar aquí.
Es muy cálido.
Creo que recuerdo esto.
Dave Lockwood.
¡Mitch! ¿Dónde demonios estás?
Han pasado dos días.
Tengo que saber qué pasó con Jamie.
Llámame.
¿Qué demonios está haciendo?
Mitch. Hola.
Jamie. ¿Qué estás haciendo aquí?
Vengo aquí todos los sábados
después de yoga. ¿Qué haces tú aquí?
Me estoy cogiendo a una chica
de aquí a la vuelta...
...y ahora vamos a cenar.
Haremos unos escalopes...
...y luego se pondrá feo.
Esta chica es un desastre.
¿Por qué tienes que hablar así?
Tienes un lado tan dulce...
...deberías mostrarlo más.
Sí. Escucha, quería preguntarte algo.
La otra noche, estabas muy mal.
Sí. Lo sé.
¿Cómo te está yendo con Dave?
¿Te está tratando un poco mejor?
Sí, ha sido muy dulce.
- Muy abierto y comunicativo.
- Bien.
Ayer me tomó de la mano
toda la noche mientras dormíamos.
¡Bravo!
¿Le dijiste a Dave
que se afeitara las bolas?
No te hagas el desentendido.
Sé que tú le dijiste.
No seas una mala influencia para él.
Pensé que a los dos les gustaría.
No, no me gusta.
Necesita algo que las recubra.
Sí, le diré que se lo deje crecer.
- Fue muy lindo verte.
- ¿Estás bien?
Estoy bien. De hecho,
estoy mucho mejor ahora.
- Bien.
- Sí.
- De acuerdo.
- Bien.
Bien, estoy despierto.
A la mierda.
Hola, estoy buscando a-- ¡Vamos!
Mire, tráigamelo a la oficina,
no me importa.
Tranquilo, ahí estaré, sí, señor.
Fíjese bien en-- ¡Taxi!
¡Gracias!
¡Adoro este país!
¡Te estoy viendo!
Habla Lockwood.
Mitch, estoy aterrado.
No he salido en una cita en 18 años.
Me estoy ahogando en mi propio miedo.
Tranquilo, cálmate.
¡No me digas eso!
Tú me hiciste esto. No puedo seguir.
No te muevas, ahora voy.
¿Mitch?
Hola.
¿Cómo me veo?
Déjate el bigote
y róbate a un niño en tu camioneta.
¿Dónde encontraste esa ropa?
En tu armario.
Quítatela.
Estos son pantalones vaqueros.
Han sido favoritos de la juventud
por más de 60 años.
- ¿Vaqueros para un restaurante?
- Sí, vaqueros para un restaurante.
Mira qué bien golpeas.
Para sentirte seguro
tienes que verte bien, ¿entiendes?
Esto es un chaleco. Póntelo.
Este producto se llama fijador.
Muy poco y pareces un pederasta,
demasiado, y pareces persa.
Hice todo lo que me pediste.
Me puse vaqueros, el chaleco,
fijador en el pelo...
...pero esto no lo voy a hacer.
- Vas a hacerlo.
- ¿Por qué tengo que hacerlo?
Demuestra que eres considerado, que
eres limpio, que eres norteamericano.
- ¿Por qué te importa tanto?
- ¡Es mi cuerpo!
¡En este momento es mío!
¡Me da miedo!
Eso es.
Nadie se puede enterar de esto, Mitch.
¡Caray! Estoy tentado
a besar mi propio pene.
Hace cosquillas.
No muevas las bolas.
¿Vas a ir tan atrás?
Vamos a cenar, no a Río.
¿Tienes más baterías?
Hola.
- Mitch.
- ¿Cómo estás?
Bien.
Entonces...
¿Qué tal el clima?
Escucha, sólo estoy aquí
porque mi jefe me dijo que viniera.
No es una cita romántica,
ni llegaremos a conocernos.
Sólo estoy tratando
de conservar mi empleo.
Mejor me voy.
Siéntate, carajo.
Me bañé, estoy aquí,
tengo hambre y necesito un trago.
¿Conoces a Dave hace mucho?
Toda mi vida.
¿Alguna vez lo viste actuar
como estaba actuando ayer?
¿Como un grosero insensible?
Sí.
Sí, a veces.
Espero que no haya dicho nada
que te ofendiera.
Por supuesto que lo hizo.
Me gusta que me ofendan,
pero después del trabajo.
- Aquí está su botella, señor.
- Excelente.
Llévese esa porquería.
Tráiganos dos Macallan 25, solo.
Enseguida, señorita.
Déjame preguntarte algo.
Una pregunta.
¿Te gusta trabajar con Dave?
¿Cómo es él?
Me encanta.
Es un abogado brillante.
Es el mejor.
De hecho, si quieres saberlo...
...solía estar enamorada de él.
¡No lo puedo creer!
Eres graciosa.
Obviamente, es casado, así que--
Claro, obviamente, obviamente.
- Súper casado.
- ¿A qué te dedicas, Mitch?
- ¿Yo? ¿De trabajo?
- Sí.
Bueno, soy--
Yo--
Cuando no estoy comiendo humus
y masturbándome ferozmente...
...trabajo en pornografía ligera.
- Es una industria que está creciendo.
- ¡Sí!
Pediré todos los postres del menú.
Pediré unos seis postres.
Dios mío.
¡No, no, no!
¿Tengo algo en los dientes?
Fue mucha azúcar.
Sí. Y mucho whisky.
Sí. Fue divertido. De veras.
¿"Fue"? ¿Ya acabamos?
¡Son sólo las dos!
¡No! Estaba bromeando.
No, vamos a--
Vamos a un rave o algo.
¿Nos vamos de juerga?
¿Todavía existen los raves?
- ¡Vamos a un rave!
- Sí.
¡Había olvidado los raves!
Estoy bromeando.
¿Hacemos eso? No.
Tengo una idea.
¿Qué te parece si hacemos algo...
...de lo que nos vamos
a arrepentir en la mañana?
¿Te gustaría?
Sí, podríamos hacer eso.
¡Muy bien!
- Vámonos.
- Bien, vámonos.
Dios. Dios mío.
¡Dios!
Vaya, ¿en serio?
¿Eso es lo que quieres?
Absolutamente. Me gusta.
¿No te importa tener eso
en tu cuerpo para siempre?
Estoy tranquilo con la idea.
¿Cómo va el tuyo allá abajo?
Va bien.
Hace cosquillas.
- Rico.
- Sí.
¿Qué opinas de esta línea?
No sé, amigo.
- Pregúntale a Tommy.
- ¡Tommy!
Dime.
Mira esto.
Nunca me hablaste de tu infancia.
¿En serio? ¿Ahora?
Con Los hijos de la anarquía
entre tus--
Vamos a ver...
Tommy, Rico. Oigan, muchachos.
Ya vieron suficiente.
Sigan con lo suyo, por favor. Vamos.
Eres todo un caballero.
Ahora sólo hay
un ex convicto entre tus piernas...
...así que todo está bien.
Es broma. Estoy bromeando.
Me encanta la cola de caballo.
Y la barbita de pirata.
Sigo bromeando.
Esa es mi casa.
Es tu casa.
- Muy linda.
- Gracias.
Sí.
Bien, buenas noches.
Buenas noches.
Oye, Mitch.
¿Sí?
¿Me vas a llamar?
Habías dicho que esto no era una cita.
Las cosas cambian.
- Linda corbata.
- Gracias.
Deberías ponértela para la fiesta.
¿Qué fiesta?
La de nuestro aniversario.
¿Fiesta de aniversario?
¿Por qué carajo no me invi--
¿Y Mitch?
¿Qué pasa con Mitch?
Dijiste que no querías que viniera.
- ¿Eso dije?
- Sí.
Dijiste que te avergonzaba mucho.
Por eso no lo invité.
No sé cómo no recuerdo eso.
También pensaste que se embriagaría...
...que seduciría a todas
mis amigas casadas...
...y convertiría la
fiesta en borrachera.
Eso sucedió una sola vez.
Dijiste que forzaría a todos
a tomar tragos kamikaze...
...que le echaría éxtasis al ponche,
que le tocaría los senos a todas.
Esa fue la misma fiesta.
Qué raro.
Deberíamos hablar de tu mala memoria
en la noche de diálogo.
Cafetería Stilton, esta noche.
No te olvides.
- Bien.
- ¿Bien?
Adiós.
Diga.
Habla la gerente de
distrito Carla Nelson...
...del departamento
de parques de Atlanta.
Sí.
Hemos encontrado la fuente.
Se la llevaron
al 1100 de la Avenida Peachtree.
La encontraron. Bien...
Estaremos ahí pronto.
Muy bien. Que tenga un buen día.
Gracias.
- Hola.
¿Cómo estás?
Bien. Iba en camino a ver a Dave.
De hecho...
...toda la directiva estará
en la mediación mañana.
Y Flamming me dio los boletos para
el juego de los Marlins y los Bravos.
Tú, yo, cerveza, béisbol.
¿Qué más puedes pedir?
No tomes esto a mal.
Me encantaría ir a ese juego
contigo, pero no--
¿Estás terminando conmigo?
- ¿Qué?
- Estoy bromeando.
Es sólo un juego de béisbol.
Son asientos de terreno.
Lo que tengas que hacer, cancélalo.
Hola.
Encontraron la fuente.
Sí. Me llamaron también.
Sí.
Entonces...
Buenas noticias.
Sí, son buenas noticias.
Fabuloso.
Deberíamos ir a hacer pipí.
Sí, vamos.
- Excepto que...
- ¿Excepto qué?
Excepto, que la mediación es mañana...
...y he estado trabajando
como loco en eso.
Sí, has trabajado muy duro en eso.
Y quiero probarme a mí mismo...
...y a todos, que puedo terminarlo.
- Deberías hacerlo.
- Sí.
Lo mereces.
¿Qué estás diciendo?
Podemos esperar.
- ¿Quieres esperar?
- Un día.
¿Un solo día? ¿O una semana?
Esperemos para cambiar.
Podríamos hacerlo--
- ¿Un mes?
- Sí.
Es sólo tiempo.
Sí, ¿qué es el tiempo?
Ven acá, Dave.
Bien, amigo.
- Esto es perfecto.
- Sí, así es.
Es sorprendente.
Muy sorprendente.
Si te ofrecen un centavo arriba
de los 700 millones de dólares...
...tú aceptas, ¿de acuerdo?
Claro. ¿Por qué no iba a hacerlo?
¿Por qué no?
- ¡Fantástico!
- ¡Bien!
- ¿Qué es lo peor que puede pasar?
- ¡No pasará nada!
Estará bien.
Dave Lockwood.
¿Olvidaste algo?
- ¿Quién habla?
- Tu esposa.
¿Que si olvidé algo? No sé. ¿Qué?
Olvídalo.
Estoy presionado
con la mediación de mañana.
No puedo jugar.
¿Cómo les fue? ¿Cuánto te debo?
Sólo dos horas. 14 dólares.
Estupendo.
Lamento que la plantaran.
Se le olvidó.
Sí, a eso me refería.
Me olvidó en la cafetería...
...cuando lo único que yo quería
era hablar con él.
No es mucho pedir, ¿no crees?
¿Qué quiere que le diga?
¿Alguna vez te ha plantado un hombre?
No.
Pero nuestros padres nos llevan
a todas partes, así que--
El asunto es, Katie...
...que el trabajo siempre es primero
y nosotros estamos en segundo lugar.
Y creo que eso nunca va a cambiar.
Debo ir a casa ahora,
porque tengo un examen de español y--
Puedo escribirte una nota.
Supongo que en el fondo,
tengo miedo de seguir aceptando...
...hasta que sienta que es normal
que me trate como mierda.
Para entonces estaré tan golpeada
por la vida...
...que por un momento,
consideraré pedirle...
...al indigente del lavado de autos
que se parece a Kris Kristofferson...
...que me masajee los hombros.
Lo haré, y él aceptará.
¿Y sabes qué? Será maravilloso.
Y a mí me encantará.
Porque, ¿por qué no?
Aquí no estoy recibiendo nada.
Nadie me hace el amor aquí.
Sabes, Katie, es por esto
que la gente se divorcia.
Cuánto lo siento.
Cuánto lo siento. Eso no fue correcto.
¿Quieres un poco de helado?
No me voy a ir pronto, ¿verdad?
No.
Esto se ve muy bien.
Hudson es bueno.
Los ha hecho pedazos todo el año.
Eres toda una fanática del béisbol.
Sí, me encanta.
No sabía eso de ti.
De niña, me vestí de Phil Niekro
durante tres Halloween.
¡No puede ser!
¡Phil Niekro es mi favorito!
¿Por qué está tan aguda mi voz?
Gracias por venir.
Mi nombre es Erin Walsh
y seré mediadora de su caso.
Los acuerdos que se hagan durante
esta mediación serán obligatorios.
Se llevarán a cabo con todos los
derechos y responsabilidades de ley...
...según el código
federal 325 A, sección 4.
Kinkabe concurre en principio
con los términos de la venta...
...y evalúa su compañía
en 625 millones de dólares.
Esa es su mejor y última oferta.
No podemos cerrar el acuerdo.
625 no es el fin del mundo.
Uno tiene que saber cuándo ceder.
Al carajo con eso.
No vamos a desistir.
Creo que pueden mejorarla, Ted.
¿Perdón?
No veo a nadie yendo hacia la puerta.
Es como tratar de cogerse
a una chica católica que te dice:
"No, no quiero. Estoy ebria
y tú estás circuncidado".
Pero sigue besuqueándote,
no se baja de tu Fiero...
...porque en realidad sí quiere.
Sólo necesita un empujoncito.
Un poquito de persuasión.
Quiere justificarse con ella, con Dios.
¿Me entienden?
No, Dave.
Definitivamente no te entendemos.
Bien. Me refiero a que...
...quieren gastar más,
pero no lo saben, ¿sí?
Si fuera su última oferta,
estarían yéndose, pero no.
Siguen aquí.
Tienen más dinero para gastar.
Quiere usar el condón que puso
en el fondo de su cartera...
...hace tres semestres.
¿Cuánto más crees que podamos sacar?
¿Diez millones? ¿Quince?
Haz a un lado los calzoncitos
y toma cien más.
¿Qué?
No lo escuches, Ted.
Está siendo más que imprudente.
Si hacemos una contraoferta tan alta,
nos arriesgamos a perderlos.
Ted, no hace daño preguntar.
No saben lo que consigo
con las chicas preguntando.
En serio, es un asco.
Me parece extraño que no se estén yendo.
Dale la nalgada.
Puede decirle a Kinkabe
que queremos cien millones más.
Y esa es nuestra oferta final,
porque ya nos vamos.
Preparen el jet, vámonos.
Que conste que no apoyo esa decisión.
¡Señor!
Señor, el Sr. Kinkabe
accedió a los 725 millones.
¡Se cierra el trato!
¡Dios mío!
¿Te alegra haber venido?
¿Que si me alegra?
¡Es el mejor día de mi vida!
¿De dónde salió eso?
Espera, espera, ya lo tengo.
No, van a cancelarlo.
Esto es asombroso.
No puedo creer que me hagan socio.
Soy el mejor abogado del mundo.
¡Qué día!
Ya puedes estar contento.
¿Me darán una medalla?
¿Te imaginas una espada grabada?
Me gustaría cualquier cosa grabada.
Una espada, una lanza.
Incluso un escudo estaría bien.
Chócalas, Caira. Cara.
Estamos reunidos aquí hoy...
...para celebrar al nuevo socio
de nuestra estimada firma.
David Andrew Lockwood
nació el 25 de marzo de 1974.
Sin duda alguna, Dave fue un niño dulce,
diligente y trabajador.
Sí, ya sé.
Me encanta.
¿Por qué?
Me recuerda la secundaria.
Siento que estoy a punto
de perder mi virginidad.
¿El baño?
Por ahí.
¿Quieres algo de beber?
¿Ropa seca, un trago?
No, estoy bien. Después.
Bueno. ¿Después de qué?
Relájate, Mitch, hoy vas a coger.
En la secundaria,
Dave se graduó primero en su clase.
Después de ganarse una beca
para Princeton...
...Dave, sorprendentemente,
se graduó en sólo tres años.
Y después de graduarse con honores
de la Escuela de Leyes de Yale...
...Dave fue asistente del Juez Souter
en la Suprema Corte de EE. UU.
El trabajo es duro.
Me gusta ir a juegos de béisbol...
...beber demasiado,
y hacerme tatuajes a las 3 de la mañana.
Sí.
Bota. Quítamela.
No nos pusieron en la tierra
para trabajar, reproducirnos y morir.
- No, no nos--
- No me interrumpas, guapo.
Estamos aquí para divertirnos.
- ¿Verdad?
- Sí.
Bota.
Creo que hay demasiadas reglas.
Piensa en las experiencias maravillosas
que nos perdemos...
...al preocuparnos
por lo que pensarán los demás.
¿Por qué no puedo ser
una mujer profesional y exitosa...
...que se acuesta con alguien
que acaba de conocer?
¿Entiendes?
No oí una sola palabra
desde que te quitaste los pantalones.
Blusa.
Hueles a limones.
Sí, huelo a limones.
Cielos, estás nervioso. Me gusta.
Te tiembla la pierna.
No es mi pierna.
Quítame el sostén.
¿Todo?
Sólo la parte que cubre los senos.
Es un buen comienzo.
Qué maravilla.
Al final de cuentas...
¡Carajo!
...estoy harta de pensar
demasiado las cosas.
También yo, no quiero pensar.
Deberíamos hacer lo que queramos.
Vamos a hacerlo.
Lo único que Dave ama más que la ley...
...es a su bella esposa, Jamie.
Su vida es como un cuento de hadas...
...más perfecta aún
gracias a sus tres adorables hijos.
Al celebrar nuestra sociedad
en esta ocasión...
Mira, papi, somos tú y yo.
...haría flaquear a cualquier hombre...
...pero no a Dave.
Ha sobresalido en todos los aspectos...
...avergonzándonos a todos los demás.
Yo no me gané esto.
Quizás lo primero
en la mente de Dave sea la ley...
...pero su familia siempre ha sido
lo primero en su corazón.
¿Qué vamos a hacer, Mitch?
Cielos... todo.
Podríamos...
¿Eso es una--
¿Es esa una Piruna Aea?
Sí.
Puedes hacer lo que tú quieras.
¿Qué quieres hacer?
Quiero ir a casa.
¿Qué?
¿Qué? No te--
Tengo una junta. Debo irme.
- Residencia Lockwood.
- ¿Dónde está Dave?
Dave está en el Club Campestre.
Lo hicieron socio.
Un abogado brillante...
...un amante esposo...
...un padre devoto.
Es un gran honor para mí presentarles...
...a nuestro nuevo socio:
David Lockwood.
Bien hecho, Dave.
Felicitaciones, Dave. Lo mereces.
Ésta no es mi vida.
¿No está besando al hombre equivocado?
Sé que es extraño. Sigan la corriente.
Tratamos de decírtelo.
¿Quieres hacer pipí?
Por supuesto que sí.
Te amo, calabacita.
¿Seguro ésta es la dirección?
Sí, éste es el lugar.
- No puede ser.
- Vaya.
Toda la ciudad está aquí.
Vamos a hacerlo. Anda.
¿Cómo lo vamos a hacer?
Tú simplemente disimula...
...y trata de no llamar la atención.
¿Por qué no estás orinando?
Hay mucha gente. No me sale.
No nos están mirando. Estamos bien.
¡Mami, ese señor está haciendo pipí
en la fuente!
Dios mío.
Nos descubrieron, amigo, debemos irnos.
¿Por qué no toman una foto?
¡Vámonos!
- ¡Está circuncidado!
- ¡Mitch! ¡Mitch!
Por cierto, ¿por qué no me invitaste
a tu fiesta de aniversario?
Bueno, mira...
Me siento mal por eso, pero
¿podemos hablar en otra ocasión?
Una niña exploradora
me está mirando el pene.
Quiero hablar de eso ahora.
¿En serio?
¿Estás avergonzado de mí?
Lo siento. Sí, lo estaba.
Pero ya no.
De hecho, estoy orgulloso de ti, Mitch.
¿En serio?
En serio.
¡Eso es!
Eso era lo que no me dejaba orinar.
¡Oigan!
Ahí viene el guardia.
Tenemos que hacerlo ahora.
Tres, dos, uno.
¡Quisiera tener mi vida de antes!
¿Qué dijeron?
- ¿Sientes algo diferente?
- No, otra vez.
¡Quisiera tener mi vida de antes!
- ¡Diablos!
- Vamos.
Se nos acaba el tiempo. Tres, dos, uno.
¡Quisiera tener mi vida de antes!
- ¡Funcionó!
- ¡Perfecto! Vámonos, por aquí.
Estoy meando sobre la gente, espera.
- ¡Oiga!
- Perdón, lo siento.
Dios mío.
Gracias a Dios.
¡Calabacita! ¡Calabacita! Ya regresé.
Calabacita, despierta.
¿Puedes despertar, nena?
Ya regresé, he vuelto.
Cielos, cuánto te extrañé.
Te debo una explicación
por lo de anoche.
Te debo una disculpa
por toda esta semana.
Y lo más importante, te debo
recompensar por los últimos cinco años.
Las cosas cambiarán, lo prometo.
Tú y los niños son todo para mí.
Nada es más importante.
De hecho, renunciaré a mi empleo.
Iré a trabajar hoy,
y renunciaré a mi empleo.
Llenaré una solicitud en Kinko's.
En Chick-Filet, o en La Casa de Waffles.
- Espera un segundo.
- ¿Tienda de deportes?
Es la mitad de la noche.
Mira, no sé qué esté pasando
con ustedes dos tarados.
Ya basta.
No quiero que renuncies a tu empleo.
¿De qué hablas?
Adoras tu trabajo y adoras la ley.
Amo eso de ti.
Sólo quiero que vengas a casa a cenar.
- Lo sé.
- Y a la noche de diálogo.
Y a ver a los niños.
Y quiero que estés aquí.
Eso quiero. No tienes idea.
No tienes que decir:
"Voy a renunciar a mi empleo".
- Es mi turno.
- No, no, no.
Vuelve a la cama. Yo me encargo.
Te amo.
Y yo a ti.
¡Hola!
Miren quiénes despertaron.
Buenos días.
Hola, mi pequeño hombrecito.
¿Y cómo está la princesa esta mañana?
Buenos días.
¿Cómo dormiste?
Sí, ya sé.
Bueno, ella primero.
Ella es más elocuente.
¿Verdad?
¿Tratas de decirme que
tienes algo para mí?
¿Me hiciste algo especial?
Papi.
Hola, caramelo, ven acá.
Dame un abrazo, cariño.
Buenos días.
Hueles a almohada.
Quédate a hablar conmigo.
Siéntate en esa silla.
Cuéntame de la escuela.
Quiero saber qué aprendiste ayer, ¿sí?
Y quiero enterarme de todo.
¿Sabías que los átomos son
más pequeños que un grano de arena?
¿No es asombroso?
¡Súper asombroso!
Y todo en este planeta
está hecho de átomos.
Lo cual es extraño...
...porque quiere decir
que soy lo mismo que una fruta...
...o un pescado...
...¡o esta silla!
Soy yo. Cielos, soy yo. Gracias.
Mira eso. ¡Qué belleza!
¡Qué bueno es estar de vuelta!
AMO A DAVE
Bienvenido a casa. Te extrañé.
Mira eso,
dos bolas perfectamente rasuradas.
Hola.
Dejé mi cartera.
Hubiera llamado, pero--
Pero dejaste tu teléfono en tu cartera.
- Sí.
- Claro.
Sólo quería disculparme, porque sé...
...que probablemente te parecí
algo agresiva anoche...
...y quería decirte que lo siento.
No.
No te disculpes. Yo te pido disculpas.
Probablemente te parecí
un poco gay anoche.
Espero que me des la oportunidad
de aclarar las cosas contigo.
¿Sabes qué? Es hora del desayuno.
¿Quieres desayunar?
Sí.
Queridos hermanos,
estamos reunidos ante Dios...
...para unir a este
hombre y a esta mujer--
Mitch, viniste.
Estoy muy conmovido. Gracias.
De nada, papá.
¡Carajo! Tú debes ser mi nueva mamá.
Hola, Mitch Planko.
Bien. Gracias.
- Ella no me suelta.
- Suelta ya.
No te le acerques mucho.
El tipo es un pervertido.
UN MES DESPUÉS
¡Feliz aniversario, Jamie y Dave!
Mi nombre es Mitch Planko.
Yo era aquel padrino degenerado
hace diez años.
Aquí vamos.
Cuando éramos niños,
Dave y yo teníamos grandes planes.
Dave iba a ser astronauta...
...y yo iba a vender delfines
en el mercado negro.
Astronauta.
Hay una razón por la
que no vendo delfines.
Vivimos en Atlanta,
y aquí no se encuentran.
Yesos animalejos nunca duermen...
...lo cual también hace
muy difícil atraparlos.
Pero creo que todos sabemos...
...que la vida no siempre resulta
como la planeamos.
En ocasiones...
...sólo en ocasiones...
...resulta aún mejor.
Dave, hay una razón por la que
no estás en la luna ahora mismo.
Es porque este es tu lugar...
...en tu vida...
...con esa increíble
mujer sentada junto a ti.
Vamos a brindar con nuestros kamikazes
por mis dos mejores amigos, por favor.
Por Dave y Jamie.
¡Por Dave y Jamie!
Feliz aniversario.
¡Feliz aniversario!
- ¿Cómo estuve?
- Eres todo un poeta.
- Eres Robert Frost.
- ¿Quién?
No importa. Cielos, qué guapo eres.
Sí.
- Te veré en cinco minutos.
- Bien.
Hablé bonito de ustedes, ¿no?
Te queremos.
Vamos. ¿En serio?
Te quiero.
Yo también te quiero.
¿Cómo está todo en casa? ¿Bien?
Sí. Por favor--
Sí, todo fabuloso, fantástico.
- Bien.
- ¿Y tú?
¿Qué pasó con Sabrina?
Todo bien.
Tomándolo con calma, pero bien.
¿Es raro que extrañe tu pene?
Vamos. Sería raro que no.
¿Qué estamos haciendo aquí?
Estamos haciendo esto.
Un regalito del tío Mitch.
¿Recuerdas cómo hacerlo?
De acuerdo.
Lo sé.
Aunque es divertido, ¿no?
- ¡Sí!
- Vayamos a mirar a los peces.
Bueno.
Dios.
¿Qué rayos fue eso?
¡Explícate!
¿Nunca oíste hablar del Bryant Gumbel?
Hagámoslo otra vez.
¿Por qué?
- Mitch nos envió un video.
- ¿Sí? Qué raro.
STEVE DRIVER:
TODO PULGARES
¡Prohibido pasar!
¡Steve Driver, eres un desgraciado!
Oh, no.
¡Steve, es como si fuera Navidad
en mi trasero!
¿Qué estás haciendo
con mi esposa, viejo?
- ¿Dimitri?
- Únete a la fiesta.
Hagamos un sándwich con ella.
- Dios mío.
- Es malísima, ¿no?
- ¿Cuándo se filmó?
- ¿Quién sabe? Quizá hace años.
"Gracias por cubrirme la semana pasada.
Me encantó lo que hiciste con mi pelo."
¡Oye!
¿Lo hiciste con un hombre?
Dimitri fue sorprendentemente tierno,
y tuvimos mucho cuidado.
Aunque tenía olor a cordero.
- La toma del trasero parecía real.
- No. ¡Dios, por favor, no!
- Sí.
- Por Dios.
- ¿Dave?
- ¿Qué?
¿Me puedes cambiar el aceite?
¡No, no puedo!
Me voy a cortar los pulgares mañana,
lo juro por Dios.
Y vamos a destruir esa cosa
a primera hora. ¿De acuerdo?
No quiero que lo hagas.
Me gusta.
- ¡Oye, oye!
- El vello está creciendo muy bien.
Sí. Está en una fase intermedia.
Se parece a Sonny Crockett ahí abajo.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net