Byousoku
[5 CENTÍMETROS]
CAPÍTULO 1
Ey.
Dicen que son cinco
centímetros por segundo.
Hmmm... ¿Qué es eso?
La velocidad a la que un pétalo de una flor de
cerezo cae, cinco centímetros por segundo.
Hmm...
Parece que sabes mucho, Akari.
Eh...
Ey... ¿de alguna forma no crees
que recuerda a la nieve?
Me pregunto...
¡Ey..!
¡Espera!
¡Akari!
¡Takaki-kun!
El próximo año, ¿no sería bonito ver
las flores de cerezo de nuevo juntos?
OUKASHOU
Querido Tohno Takaki-sama, siento de veras no
haberme puesto en contacto contigo durante un tiempo.
Por aquí hace calor durante
el verano... sin embargo,
es mucho más fresco
comparado con Tokio.
Pero se me ha ocurrido que, sigo
prefiriendo el sofocante verano de Tokio.
El asfalto que parece como si fuera a derretirse,
los centelleantes rascacielos en la distancia,
y el exorbitante aire acondicionado de los
centros comerciales y el metro.
Nos vimos por última vez en la ceremonia
de graduación de la escuela primaria...
Ha pasado más de
medio año desde entonces.
Ey...Takaki-kun,
¿todavía me recuerdas?
¡Saludos para Takaki-kun!
Gracias por contestar.
¡Me he puesto muy contenta!
Pronto será otoño, ¿verdad?
Aquí las hojas otoñales son hermosas.
Ayer, saqué mi primer
jersey del año.
Tohno-kun.
Senpai.
¿Qué es esto?
¿Una carta de amor?
Ah, no es eso.
Siento dejarte todo
esto para hacer.
Está bien. Terminaré pronto.
Gracias. Ey, ¿es cierto que vas
a hacer intercambio de escuela?
Ah. Sí. Durante el
tercer semestre.
¿En dónde?
Por Kagoshima. Es a causa
del trabajo de mis padres.
Es tan... Será desolador, entonces.
Las actividades del club últimamente empiezan
muy temprano por la mañana. Por eso ahora mismo
te estoy escribiendo esta carta en el tren.
Me he cortado el pelo hace poco.
Está lo suficientemente corto
como para verme las orejas.
Si alguna vez nos encontramos, probablemente
no serás capaz de reconocerme, ¿eh?
He vuelto.
Bienvenida.
Tú también estás cambiando
poco a poco, ¿verdad?
Saludos. El gélido clima continúa.
¿Cómo lo llevas?
Por aquí ha estado nevando
infinidad de veces.
Tengo que llevar a la escuela ropa
gruesa de verdad por eso.
No ha empezado a nevar
en Tokio, ¿verdad?
No me he acostumbrado al traslado,
así que también he estado viendo el
parte meteorológico de Tokio.
Parece que no va a llover...
Pero también  es bastante duro
el estar encerrados.
Ey, tíos, ¿habéis estado
alguna vez en Tochigi?
¿Eh? ¿Dónde está eso?
Tochigi.
No.
Cómo podría llegar allí...
Nu sé... ¿coge el tren bala?
Esta lejos, no es así...
¡Novatos!
¡Sí!
¡Tres semanas para irme!
¡Venga! ¡Venga!
Me sobresalté bastante cuando escuché
que en esta ocasión te trasladarían.
¿Nos habremos acostumbrado a los traslados de
escuela por haberlo hecho durante tanto tiempo?
Aún así, el traslado a Kagoshima...
Está vez está bastante lejos, ¿no?
Cuando llegue el momento,
no habrá más distancias, lo que nos permitiría
precisamente subirnos a un tren y encontrarnos.
Tal y como pensé...
va a ser un poco desolador.
De todas maneras, te deseo lo mejor.
[N.T. en realidad le desea la mejor salud,
pero en castellano no pega]
¡Que tengas un buen
día, Takaki-kun!
Estoy muy contenta por la promesa
de encontrarnos el 4 de marzo.
Ha pasado un año desde
la última vez que nos vimos.
Por alguna razón,
me encuentro nerviosa.
Hay un gran cerezo
junto a mi casa.
Durante la primavera, es
probablemente el lugar donde...
... los pétalos del cerezo caen
a cinco centímetros por segundo.
"No sería maravilloso si pudiera...
... estar con Takaki-kun hasta que llegue
la primavera". Eso es lo que pienso.
- ¿Quieres pasarte por mi kely de camino a casa?
- Sí, ya que está lloviendo, lo que sea.
[N.T. Kely = casa]
- El pronóstico del tiempo dice que va a nevar.
- Eh... yo pensaba que estaba enfriando. Ya es marzo después de todo.
Parece que mucha gente
va a pescar un resfriado.
- Ey, piquemos un poco para comer después.
Dicen que va a llover en Shimokita.
Ah, sí.
Tohno...
Vayamos a las actividades de nuestro club.
Oh...
Mira... no creo que pueda
hacerlo hoy.
¿Por de los preparativos
para el traslado?
Algo así. Perdón.
Es de gran ayuda que llegues
a la estación de mi zona, pero...
puesto que se trata de un largo
viaje, por favor, ten cuidado.
Como te prometí, estaré esperándote
en la sala de espera de la estación a las 19h.
En aquel día convenido con Akari,
empezó a nevar pasado el mediodía.
¡Ah, hola, Takaki-kun!
Un gato... ¡es Chobi!
Este siempre por aquí, ¿verdad?
Pero parece que hoy está solo.
¿Qué le ha pasado a Mimi?
Es desolador tú solito, ¿verdad?
¿Qué tal estaba el libro?
Muy fascinante. ¡Ayer leí como cuatro
billones de años en una noche!
¿Hasta dónde leíste?
Hasta la parte donde
el Anomalocaris surgió.
¡Hasta el Período Cámbrico!
[N.T. primero de los seis períodos de la era paleozoica.]
Me gusta la Hallucigenia... se parecen a esto.
[N.T. un tipo de fósil del Período Cámbrico]
Bueno, parece similar, supongo.
¿De qué eres fan, Takaki-kun?
De la Opabinia, supongo.
[N.T. otro tipo de fósil del Período Cámbrico.]
Ahh. Tiene cinco ojos, ¿no?
Creo que Akari y yo éramos un tanto
similares en nuestros pensamientos y sentimientos.
Un año después me trasladé a Tokio.
Akari se pasó a la misma clase.
Por aquel entonces, nosotros, que
seguíamos siendo pequeños y enclenques,
preferíamos la biblioteca al patio.
Por eso nos convertimos,
naturalmente, en amigos.
Por esta razón, nuestros compañeros
de clase nos solían tomar el pelo.
Pero...
por alguna extraña razón, cuando estábamos juntos,
no estábamos demasiado inquietos por esas cosas.
Finalmente empezamos
a ir juntos al instituto.
"Estaremos juntos desde ahora"
Por alguna razón,
eso era lo que pensaba.
Shinjuku. Shinjuku.
Esta es una Estación Central.
Los pasajeros que desembarquen,
por favor, hacer el trasbordo en las
líneas de metro de JR y Keiou.
Era la primera vez que iba a
la estación de Shinjuku yo solo.
También sería la primera vez que
cogiera el tren desde aquí.
Mi corazón palpitaba deprisa.
me encontraría con
Akari tras esto.
El chico de antes, ¿quién era?
¿Quién?
Ya sabes, ¡ese chico de Nisshou!
¿Ehhhh..? ¿No crees que eso
es tener mal gusto?
Llegaremos a Musashiurawa en breve.
Repito: Musashiurawa.
En la próxima parada, Musashiurawa,
se esperará al tren expreso...
Con motivo de aguardar a la llegada del expreso,
este tren permanecerá estacionado cuatro minutos.
Aquellos pasajeros que tenga prisa por llegar
a Yonohonmachi y Oomita, se les informa que...
Uhm... soy Shinohara.
Uhm... ¿está Takaki-kun?
Es Akari-chan.
¿Eh? ¿Te trasladas?
¿Qué pasa con el instituto Nishi?
Trabajamos tan duro para que nos aceptasen...
Dicen que tengo que ir al Tochigi Public.
Lo siento...
No... no es algo de lo que
debas disculparte...
Les dije que me dejaran ir desde
casa de la tía Katsushika, pero...
me dijeron que no podía ser
hasta que fuera mayor.
Ya veo.
Está bien.
Vale.
Lo siento...
Estaba apretando tanto el auricular
del teléfono, que las orejas me dolían.
Entendí perfectamente que
a Akari le habían herido, pero...
no podía hacer nada al respecto.
En la terminal de transbordos de la estación, se empezó
a atestarse de gente que volvía a casa del trabajo.
El calzado de la gente estaba empapado
de agua a causa de la nieve.
El aire estaba...
infundido con el inconfundible aroma
de un día de nieve en la ciudad, y era frío.
Atención a todos los pasajeros, por favor.
El tren de la línea Utsunomiya, con
dirección Koyama y Utsunomiya,
llegará con ocho minutos
de retraso debido a la nieve.
Ofrecemos nuestras más sinceras disculpas
a aquellos pasajeros que tengan prisa.
Hasta ese momento, la posibilidad
de que el tren pudiera retrasarse.
ni se me había pasado por la cabeza.
De pronto, mi malestar aumentó.
Debido a la nieve, este tren se
retrasará unos diez minutos.
Nuestras más sinceras disculpas a aquellos
pasajeros que tenían prisa por coger este tren.
Poco rato después pasamos
por la estación de Oonmiya,
en un abrir y cerrar de ojos, los
edificios escaseaban en el paisaje.
Próxima parada Kuki, Kuki.
Nuestras más sinceras disculpas
por la tardía llegada a esta estación.
Pasajeros con trasbordo a la línea Toubuisezaki,
por favor, vayan a la salida número cinco.
Debido a que el próximo
tren se demorará,
este tren permanecerá temporalmente
estacionado durante diez minutos.
Ofrecemos nuestras más sinceras disculpas
por los problemas que estamos causando
a los pasajeros con prisa,
pero por favor, permanezcan aquí un rato.
Perdón.
Debido a que el próximo
tren se demorará,
este tren permanecerá temporalmente
estacionado durante diez minutos.
Ofrecemos nuestras más sinceras disculpas
por los problemas que estamos causando
a los pasajeros con prisa...
Nogi, Nogi...
Ofrecemos nuestras más sinceras
disculpas a nuestros pasajeros,
debido a los retrasos del próximo tren, este
tren permanecerá estacionado temporalmente...
Valoramos los problemas que esto está
causando a los pasajeros con prisa...
El tiempo que llevó ir de estación
a estación fue increíblemente largo.
Y el tren paraba en cada estación
durante un increíblemente largo rato.
El invisible páramo invernal
tras la ventana,
el paso del tiempo,
el angustioso hambre,
todas estas cosas poco
a poco mellaban mi corazón.
El momento acordado vino y se fue.
En este momento, Akari debe
de haber empezado a preocuparse.
Aquel día... aquel día llegó
la llamada de teléfono.
El hecho de no haberle podido brindar ni tan
siquiera una palabra de amabilidad a Akari,
aunque estaba inundada por una
tristeza mucho más grande que la mía,
es algo de lo que estaba
muy avergonzado.
Así que...
esto es un adiós
para nosotros, hoy.
La primera carta de Akari llegó
medio año después de aquello.
Durante el verano de mi
primer año de bachillerato.
Recuerdo todo lo que
escribió en aquella carta.
Dos semanas antes de hoy,
la fecha acordada,
Escribí la carta que
le daría en persona.
Cosas que no podía decir a Akari,
cosas que quería que escuchara:
en realidad, tenía
montones de ellas.
Disculpen sinceramente las molestias
ocasionadas. En un momento este tren
reemprenderá su viaje a Utsunomiya.
Koyama, Koyama...
Pasajeros que vayan a coger el tren bala Touho,
por favor, realicen su trasbordo aquí.
Pasajeros que vayan a subir al tren
bala Touho procedente de Maorioka,
por favor, acudan al primer andén...
Pasajeros que vayan a embarcar
al tren con destino Tokio, por favor,
acudan al andén cinco.
Pasajeros, atención por favor,
debido a la nieve la línea de Ryouke
está sufriendo en estos momentos, una
demora considerable en su funcionamiento.
Sentimos sinceramente
todas las molestias.
Por favor, esperen hasta
que el tren llegue.
En todo caso,
no tengo más elección que seguir
hacia delante hasta la estación
donde Akari está esperando.
El tren que entrará por la vía ocho,
con destino Ashikaga-Maebashi,
irá hasta Takasaki.
Por favor, permanecer
tras la línea blanca.
Pasajeros, atención por favor.
Debido a la tormenta de nieve, este tren
permanecerá temporalmente estacionado.
Disculpen las molestias ocasionadas.
Ahora mismo somos incapaces de estipular
el tiempo para el reestablecimiento del servicio.
Repito:
Debido a la actual tormenta de nieve, este
tren permanecerá temporalmente estacionado.
Disculpen las molestias ocasionadas.
Ahora mismo somos incapaces de estipular
el tiempo para el reestablecimiento del servicio.
Takaki-kun, ¿estás bien?
Las actividades del club últimamente empiezan
muy temprano por la mañana. Por eso ahora mismo
te estoy escribiendo esta carta en el tren.
Por alguna razón, la imagen de la Akari
de las cartas era siempre solitaria.
Precisamente, el tren acabó
parándose allí, sin sonido alguno,
durante casi dos horas.
Cada minuto parecía una eternidad.
El tiempo, evidentemente como
si tuviera una intención malévola,
discurría lentamente por encima mío.
Apreté mis dientes,
reprimir las lágrimas era la
única cosa que podía hacer.
Akari...
Por favor...
simplemente...
... vuelve...
... ¡vuelve a casa ya..!
El tren que entrará por la vía tres,
con destino Ashikaga-Maebashi,
irá hasta Takasaki.
Este tren permanecerá estacionado
momentáneamente debido a la nieve.
Akari...
Delicioso...
¿En serio? Sólo es un
simple té Houji.
¿Té Houji? Es la primera vez
que bebo esto.
No puede ser, tienes que
haberlo bebido antes.
¿En serio?
Sí.
Y después de eso, tenemos esto... Lo hice yo,
así que no puedo garantizarte su sabor, pero...
si está bien para ti,
por favor, come algo.
¡Gracias!
¡Estaba realmente hambriento!
¿Qué tal estaba?
Es la cosa más rica de todas las
cosas que había comido hasta ahora.
¡Exageras..!
¡Es cierto!
Debe ser porque estás hambriento.
¿De verdad?
Sí.
Yo también voy a comer un poco.
Te vas a mudar pronto, ¿no?
Sí... la semana que viene.
Kagoshima, eh...
Está lejos.
Sí.
Pero Tochigi también
está bastante lejos.
Ey, tan lejos que no
puedes volver a casa.
Pronto cerraremos la estación.
No circulan más trenes.
Ah. Sí.
Ya que está nevando
tanto, por favor, cuidaos.
Sí, señor.
¿Puedes verlo?
Ese árbol.
¿El árbol de la carta?
Sí. El cerezo.
Ey...
¿De alguna forma no crees
que recuerda a la nieve?
Sí, cierto.
En aquel momento,
en la morada de la eternidad,
corazones y almas...
se volvieron nítidos para mí.
Fue como si hubiera entendido todo aquello que había
ocurrido en mi vida en estos últimos trece años,
y... los instantes que
estaban por venir.
Me torné insoportablemente triste.
El calor de Akari, su alma,
¿cómo debería tratarlos,
dónde podría llevarlos?
Era algo que desconocía.
Que no podríamos estar juntos
para siempre después de esto,
era un hecho que
obviamente comprendía.
Las inmensas vidas que
teníamos frente a nosotros,
la infinita cantidad de tiempo que yacía
inevitablemente, se prolongaba frente a nosotros.
Pero...
las preocupaciones que había
avistado, pronto se esfumaron.
Tras ello, únicamente los tiernos
labios de Akari permanecieron.
Aquella noche,
nos quedamos en un pequeño
granero junto al campo.
Compartiendo una vieja manta,
hablamos hasta bien entrada la noche.
Y antes de que nos diéramos
cuenta, nos quedamos dormidos.
Por la mañana, monté en el tren que
había comenzado a operar de nuevo.
Akari y yo nos separamos.
Ehmm...
Takaki-kun...
¿Hmmm?
Takaki-kun, tú...
... estarás bien desde ahora.
¡Estoy segura de ello!
Gracias.
¡Akari, tú también, cuídate!
¡Nos escribiremos...
y nos llamaremos también..!
No le conté a Akari,
que había perdido la carta
que le había escrito.
De antes a después
de ese beso...
parecía como si todo en
el mundo hubiera cambiado.
Deseé protegerla con
todas mis fuerzas.
Precisamente pensando
en ello, como siempre,
Continué observando el paisaje
exterior desde la ventana.
CAPÍTULO 1:
Oukashou: Fin.
CAPÍTULO 2
Kanae, ¿vas a ir también
después de la escuela?
Sí. ¿Te parece bien?
Sí, pero además asegúrate de
estudiar como es debido.
¡Sí!
¡Muy bien!
Buenos días.
Buenos días, Tohno-kun.
Hoy también llegas temprano.
Tú también, Sumida. Vienes
de la playa, ¿a que sí?
Sí.
Trabajas muy duro.
Eh...
En realidad no... eh.
Nos vemos, Tohno-kun.
¡Ah!
¿Lo entendéis? Pronto será
la hora de que decidáis.
Tenéis hasta el lunes
para presentaros.
Discutirlo con vuestra familia
cuando lo estéis rellenando.
parece que Sasaki-san va a ir
a la universidad en Tokio.
¡Buah! Puede que haga el primer
ciclo universitario en Kumamoto...
¿Qué hay de Kanae?
Hmm... eh...
¿Trabajar?
Eh...
En realidad no has pensado en nada, ¿no?...
Sólo en Tohno-kun, ¿eh?
Ese chico tiene que tener
una novia en Tokio.
¡No puede ser..!
Jejeje.
Ah...
¿Sigues sin poder hacerlo bien?
Mmm... Me pregunto
cuál es el problema...
No te preocupes demasiado por ello.
Siguen pudiendo subirte a la ola.
Qué bien que tú puedas
estar tan relajada.
¿Por qué tienes tanta prisa?
A este paso, no seré capaz de
decirlo antes de la graduación...
Gracias, hermanita.
Puedo venir a buscarte.
No, volveré con Kabu.
Ah, Sumida, ¿te vas
a casa ahora?
Sí. ¿Tú también, Tohno-kun?
Sip.
¿Quieres que volvamos juntos?
Si tuviera cola,
como un perro,
probablemente estaría haciendo
un zumbido de menearla tan rápido,
con una alegría oculta.
"Ahhh, tengo tanta suerte de no ser
un perro",  pensé para mí con gran alivio.
Pensando eso, estaba asombrada
de mí misma por ser tan idiota.
Aún así...
El camino a casa con
Tohno-kun, fue muy feliz.
Desde el primer momento, Tohno-kun
era de alguna forma, diferente al resto
de los chicos.
Soy Tohno Takaki.
Estoy acostumbrado a trasladarme de escuela
debido al trabajo de mis padres, pero aún
no conozco esta isla.
Espero poder trabajar
con vosotros.
Me empezó a gustar desde aquel día,
en el segundo año de la secundaria, y
quería ir al mismo instituto que él.
Tras estudiar muy a fondo, de alguna
manera conseguí aprobar.
Aún así, me enamoraba aún más cada
vez que veía la silueta de Tohno-kun.
Daba miedo, y cada día
se colmaba de angustia.
Pero sentirme feliz cada
vez que me lo encontraba,
era algo sobre lo que no
podía hacer nada.
Tohno-kun, estás comprando
la misma cosa otra vez.
Es rica.
Sumida, por alguna
razón eres muy seria.
¡Sí!
Entonces, iré primero.
Sí.
Me llevaré este.
Son 90¥.
Sí.
Como siempre, gracias
Bienvenida. ¿Qué has comprado?
Sí, no me podía
decidir así que...
Tohno-kun a veces escribía
un sms a alguien.
En esos momentos, me hubiera gustado ser
quien recibiera los sms que enviaba.
Por alguna razón, seguía
pensando en ello todo el tiempo.
¡Kabu! ¡Estoy de vuelta!
¡Kabu, Kabu, ya he vuelto!
Este es un aviso del ayuntamiento: el
próximo puesto que estará abierto será el
de la Cooperativa Agraria Fuel de Sakai.
Sumida Kanae, tercer año primer grupo,
Itou-sensei requiere de tu presencia
en la sala de orientación estudiantil.
[N.T. sensei = profesor]
¿No es tu novia?
No es mi novia.
Sumida, eres la única de tu curso que
no ha presentado su informe.
Perdón...
Mira, a pesar de lo que te he estado
diciendo, no es algo de lo que deberías
estar preocupada.
¿Has hablado con Sumida-sensei de esto?
No...
Si de verdad no puedes decidirte, ¿qué tal
ir a una universidad local de primer ciclo de carrera?
Pero...
No hay nada que
hacer con mi hermana...
Porque...
fue mi hermana mayor la que me
convención para que empezara a
hacer surf,
y la persona importante que ocupa
la mayor parte de mis pensamientos...
Todavía tengo que...
Como siempre, gracias.
Muy bien. Nos vemos.
Cuando acudí al lugar donde
se encontraba Tohno-kun,
el interior del pecho comenzó
a dolerme un tanto.
¡Tohno-kun!
¡Sumida! ¿Qué pasa?
¿Cómo me has encontrado?
Eh... encontré tu bici, así que
vine a acompañarte. ¿Te parece bien?
Mmm, ya veo.
Me alegra.
Hoy no te he visto en el
aparcamiento de las scooter...
¡Yo tampoco!
Es amable.
A veces, parece como
si fuera a llorar.
Ey... ¿vas a hacer los exámenes?
Sí, los exámenes de acceso
para la universidad en Tokio.
Tokio... ya veo. Pensaba que
ese sería el caso.
¿Por?
De alguna forma siempre supe te
irías a algún sitio lejano.
¿Qué hay de ti?
Hmmmm...
Ni tan siquiera estoy segura
sobre qué pasará mañana.
Creo... que todo el
mundo es así.
¡No puede ser! ¿Incluso tú?
Por supuesto.
No parece que estés , para nada,
indeciso sobre tu futuro.
No... estoy lleno de incertidumbre.
Sólo consigo sobrellevar, de alguna
forma, lo que puedo.
Ya veo.
Así que así es.
¿Un avión de papel?
Sí.
... sorprendente.
Dicen que está a cinco
kilómetros por hora.
¿Eh?
Ir a la base de lanzamiento de Minamitane.
Oh.
Tras mucho tiempo, este año
podremos ver un lanzamiento.
Ah... dicen que continuará viajando
a través del sistema solar y más allá...
No importa el tiempo que lleve...
Deberías discutir seriamente el
futuro de Kanae con ella.
Es una chica distraída.
Irá bien. Y no es una niña.
Yo también era como ella...
Ey... Kabu, Tohno-kun
también está inseguro.
Es como yo... Tohno-kun.
Sería realmente...
... un viaje tan oscuro y solitario
más allá de toda imaginación.
Para existir tan fervientemente
en la más pura oscuridad...
... sin ni tan siquiera conocer por casualidad
un mero átomo de hidrógeno...
Creyendo absoluta y de todo corazón que
en algún lugar del abismo, te estás acercando
a los secretos del universo.
De esta forma, ¿hacia
dónde nos dirigimos?
¿Hasta dónde iremos?
¿Cuándo empecé a escribir
mensajes que nunca envío?
Kanae, ¿ya has decidido
sobre tu futuro?
No... sigo sin saberlo. Pero
está bien. He decidido...
que haré todo lo
que pueda. ¡Me voy!
A partir de ese día, pasaron
unos cuantos tifones.
y en aquellas ocasiones, la isla
se tornó poco a poco más fría.
El viento, que azotaba las cañas de
azúcar, poco a poco se llenó de frescor.
El cielo, se volvió realmente
un poco más alto,
los contornos de
las nubes se suavizaron,
y los compañeros de clase a los que
Kabu se echaba encima, parecían como
si se hubieran puesto finos jerséis.
Cuando logré ponerme encima de una
ola por primera vez en medio año,
todavía quedaba un resquicio del verano.
Era a mediados de octubre.
Esta tarde el tiempo estará despejado,
el viento soplará a una velocidad
máxima de 28'8 Km./h.
Parece como si Sasaki-san
se hubiera declarado a Yamada.
¡Buah, justo lo que esperarías de ella!
¿Eh? Kanae, pareces muy
feliz hoy.
¿Ha pasado algo con
Tohno-kun?
Jeje...
¡No puede ser!
Hoy, yo también...
... ¡me declararé
a Tohno-kun!
Si no le cuento lo del día que
conseguí subirme a la ola,
no seré capaz de contarle
de ahí en adelante.
Sumida.
Toh-
Tohno-kun.
¿Vas a casa ahora?
Sí.
Ya veo.
En ese caso, vamos juntos.
¿Hmmm? Sumida, ¿ya te
has decidido?
Sí...
¿Hmm?
Yo...
¿Qué pasa?
... para mí.
¿Eh?
No...
Perdona... no es nada.
¿No funciona?
Sí... es extraño.
¿No es bueno?
Ajá... puede que la bujía haya
muerto. ¿Era de segunda mano?
Sí. Era de mi hermana.
¿daba problemas cuando
acelerabais?
Pueda que sí.
Simplemente dejémosla hoy aquí, y que
alguien de tu familia venga a recogerla después.
Hoy iremos andando a casa.
Eh... ¡yo iré caminando! Tohno-kun, tú sigue.
No está lejos de aquí,
y además, como
quiero andar.
Tohno-kun...
Por favor...
¿Qué pasa?
Perdona...
no es nada...
Perdóname...
Sumida...
Te lo ruego...
por favor...
... deja de ser...
... tan amable conmigo..!
tendemos desesperada y ciegamente
nuestras manos hacia los cielos,
para lanzar semejante
masa en el cielo,
y para fijar nuestros ojos sobre algo
en la oscuridad, en la lejanía del espacio.
Si hubiera sido capaz de darme
cuenta, aunque sea un poco,
de porqué Tohno-kun parecía
tan diferente a los otros chicos...
Y así mismo,
habría llegado, además, a la
inequívoca conclusión de que Tohno-kun...
... jamás me miraría.
Esa es la razón de que no le
dijera nada a Tohno-kun aquel día.
Aunque Tohno-kun es amable...
... es muy amable... pero...
... pero...
Tohno-kun ha estado
siempre observando algo, mucho
más allá, mucho más grande que yo.
Nunca podría darle a Tohno-kun,
aquello que deseaba.
Aún así...
Aún así, estoy segura que aún si
llega mañana, o pasado mañana, o
los días siguientes,
seguiré, en vano, enamorada
de Tohno-kun.
Pensando únicamente
en Tohno-kun,
y llorando, me dormí.
CAPÍTULO 2:
Cosmonauta: Fin.
Recordando aquel día,
seguramente, esa persona también
tiene que sentirlo con gran
intensidad cuando lo recuerda.
El último tren con destino
a Tokio acaba de llegar.
Si  pudiera volver después
del Año Nuevo...
Sí... pero tengo varias
cosas preparadas, así que...
Está bien. Asegúrate, además, de que
prepararle una deliciosa comida.
Sí.
Si pasara algo, llámanos, Akari.
Estaré bien. Habrá una ceremonia
de apertura el próximo mes,
así que no tenéis que preocuparos.
Hace frío, así que,
por favor, vuelve a casa.
He tenido un sueño
de hace mucho tiempo.
Nosotros dos,
éramos aún críos.
Debe de ser por la
carta que encontré ayer.
Mizuno-san.
¡Ah... sí!
¿Hacemos la reunión ahora'
Sí.
Viviendo únicamente la vida de uno,
la tristeza se acumula aquí y allí,
ya sea en las hojas puestas al sol
para que se sequen, los cepillos de
dientes en el baños,
y el historial registrado
en el teléfono móvil.
"Todavía me gusta,
incluso ahora".
así le escribí a la chica con la que
había quedado tres años antes, en su mail.
"Pero, aún si estuviéramos
intercambiándonos miles de e-mails..."
"... nuestros corazones, seguramente,
no se acercarían ni tan siquiera a un centímetro".
En los últimos años, he progresado
rápidamente sin ningún miramiento,
simplemente para tocar, aquello que
no podía alcanzar. Ese e-mail era un
evidente indicador de tal hecho.
Sin alzar a entender los orígenes
de los que este amenazador pensamiento
había surgido, continué trabajando.
Cuando por fin me di cuenta, mi corazón
ya se había vuelto de piedra debido a la
paulatina pérdida de su vitalidad.
Y cierta mañana,
cuando por fin comprendí...
que había perdido todo
aquello que era bonito,
sabía que estaba al límite,
y dejé la compañía.
Ayer, tuve un sueño.
Un sueño que no
tenía desde hace mucho.
En ese sueño, habíamos
vuelto a los trece años.
Estábamos en un inmenso campo,
completamente cubierto de nieve,
las luces de las casas se entendían a lo lejos,
en la distancia, en una deslumbrante vista.
Caminamos por el grueso manto
de la nieve fresca, pero no dejábamos
huella alguna.
Y como eso,
"Algún día, seremos capaces de
observar, juntos, los cerezos de nuevo".
nosotros dos, sin ninguna duda,
era lo que pensábamos.
Siempre estoy esperando que
tu figura aparezca en algún lado.
En el andén contrario, en las
ventanas de la calle.
Aunque sé que no podrá
ser en aquel lugar.
Si mi deseo fuera a hacerse
realidad, iría junto a ti ahora mismo.
No habría nada que no pudiera hacer.
Me lo jugaría todo y te
agarraría fuerte.
Si sólo quisiera evitar la soledad,
cualquiera sería suficiente.
Porque esta noche, parece que las estrellas
caerán, no puedo mentirme a mí mismo.
Una vez más, oh las estaciones,
no se marchitarán.
Una vez más, cuando estábamos
pasando el rato.
Siempre estoy esperando que
tu figura aparezca en algún lado.
En el cruce de la calle, o en
medio de los sueños.
Aunque sé que no podrá
ser en aquel lugar.
Si aquí ocurriera un milagro,
te lo mostraría inmediatamente.
La nueva mañana, en la
que estaré a partir de ahora.
Y las palabras que nunca
dije: "te quiero".
Los recuerdos veraniegos están rondando.
La vibración que
desapareció de repente.
Siempre estoy esperando que
tu figura aparezca en algún lado.
En el pueblo al alba,
en Sakuragi-cho.
Aunque sé que no podrá
ser en aquel lugar.
Si mi deseo fuera a hacerse
realidad, iría junto a ti ahora mismo.
No habría nada que no pudiera hacer.
Me lo jugaría todo y te
agarraría fuerte.
Siempre estoy esperando que tus
fragmentos aparezcan en algún lado.
En una tienda durante mis viajes,
en la esquina del periódico.
Aunque sé que no podrá
ser en aquel lugar.
Si aquí ocurriera un milagro,
te lo mostraría inmediatamente.
La nueva mañana, en la
que estaré a partir de ahora.
Y las palabras que nunca
dije: "te quiero".
Siempre acabo buscando a que
tu sonrisa aparezca por algún lado.
En el cruce de vías, esperando
a que pase el expreso.
Aunque sé que no podrá
ser en aquel lugar.
Si nuestras vidas se pudieran repetir,
estaría a tu lado en cada momento.
No querría nada más.
Nada importa, excepto tú.