Todas las cosas están
intrínsicamente conectadas,
ADAPTACIONES ROBERT AXLE
sin importar cuán distintas
parezcan ser.
Hola. Uds. me conocen:
soy Robert Axle.
Como adaptador,
yo uno cosas preexistentes,
a menudo muy distintas, UNIDAS
maximizando su potencial atómico y
molecular, MAXIMIZANDO EL POTENCIAL
haciendo a inventos ordinarios
infinitamente más prolíficos.
EL PADRE DE LA INVENCIÓN Muchas
gracias. Hoy tenemos un gran show.
Tengo muchos nuevos artículos
de los que contarles.
De hecho, todos recuerdan
el Luz-O-Saurio de Robert Axle:
Parte humidificador, parte luz de noche,
el Luz-O-Saurio conecta la necesidad
del niño de sentirse seguro de noche
con la necesidad del padre
de mantenerlo saludable.
Luego, claro, estuvo la Irrita-Cámara
de Robert Axle,
que nos permite usar aerosol irritante
contra nuestros atacantes
y fotografiarlos a la vez.
Y ahora presentamos
mi invento más inspirado al día de hoy:
1-800-EJÉRCITO
el Ab Remoto de Robert Axle.
Pueden cambiar de canal,
ver sus programas favoritos,
ajustar el volumen...
todo mientras obtienen
esos abdominales increíbles.
Llamen al número que aparece
aquí abajo...
1-800-EJÉRCITO.
10% de descuento en el revolucionario
Ab Remoto de Robert Axle.
Gracias. Gracias por venir. Gracias.
Gracias. Gracias.
10 AÑOS DESPUÉS
PRISIÓN FEDERAL
17, 18, 19, 20.
Allí tiene su cambio.
Oye, Robert Axle. Ya te vi.
Estúpida basura Ab Remoto.
Robert Axle.
"Indiferencia depravada
por la vida humana".
¿Qué diablos significa eso?
Significa que la gente es demasiado
estúpida para hacer abdominales,
así que meten sus dedos
donde no deberían meterlos.
De acuerdo.
Las buenas noticias, Bob:
Le conseguí un empleo.
Mercado Familiar,
la cuarta tienda de descuentos
más grandes de la nación.
El supervisor asistente
es Troy Coangelo.
Irá a verlo mañana
a las 9:00 AM en punto.
¿Se da cuenta de que creé mi propia
empresa de $1.600 millones de la nada?
Sigue siendo un criminal, ¿eh?
Un criminal que tuvo
ocho años para pensar.
Y sólo necesito una buena idea
que me devuelva a la cima.
62% de los ex convictos acaban
en prisión en cuestión de cinco años.
Me dejaron salir antes
por buena conducta.
¿Podría dejarme disfrutarlo dos minutos
antes de empezar a deprimirme?
Claire Elizabeth Axle...
¿es su hija?
Sí.
¿Y sabe que se quedará con ella?
Sí. Y ahora es Claire Elizabeth.
Inteligente...
se quitó el apellido.
Aquí tiene, señor.
Gracias.
CENTRO DE EMPLEO FEMENINO
GUARDERÍA
Papi.
Papi, es perfecto.
- Es perfecto. Es perfecto.
- Me alegra tanto que te gustara.
- ¿Cómo lo supiste?
- ¿Cómo lo supe?
Yo soy tu padre. Se supone que sepa
qué conseguirte para tu cumpleaños.
Tengo una idea. ¿Montas conmigo?
Cariño, ahora no puedo. Estoy
en medio de un proyecto.
Vamos, sólo una vuelta. Tienes tiempo
de dar una vuelta, papá.
Cariño, sabes que no me interesan
mucho las bicicletas, ¿sí?
Entonces ve a andar
y yo te hallaré más tarde.
Ve, ve, ve.
Feliz cumpleaños, cariño.
¶ No me gusta cómo esperas
a que me haya ido ¶
¶ Para hallar el modo... ¶
Estoy grabando.
Dios santo,
te ves terrible.
¿Cuándo empezaste a fumar?
Más o menos cuando te volviste
un patán totalmente egoísta.
¿Te sientes bien revolcándote
en $362 millones de mi dinero?
No es tu dinero. Es la mitad
de tu dinero.
El resto fue para las pobres víctimas
inocentes cuyos dedos cortaste.
No tendrías esta casa ni esta vida
si no fuera por mí.
Si crees que Jerry y yo vamos a darte
un pito tras lo que hiciste
y lo que no hiciste
por Claire y por mí...
Epa, epa, ¿quién es Jerry?
Jerry King, el nuevo esposo
de Lorraine
y un gran admirador tuyo.
¿El Ejército de Axle?
Soy un soldado.
- Hola, cariño.
Jerry es guarda forestal.
Protege a la tierra de la gente
y a la gente de la tierra.
Vaya, qué coincidencia,
porque gané $40 millones
con el Swing & Corte.
Parte cortador de malezas,
parte palo de golf.
- Ahora puede...
- Arreglar su césped
y mejorar su juego
con el mismo aparato.
Sí, señor.
Entonces, guardabosques Jerry,
ya que eres el nuevo hombre
de la casa,
¿cree que podrías dejar que me quede
aquí un par de noches?
Vete al diablo.
Lo siento.
Sí, está bien. Sólo déjame
tomar mi auto y me iré.
¿Me das las llaves, Lorraine?
No me digas que te regaló mi auto.
¿Te regaló mi auto?
Para mi cumpleaños.
Podría llevarte.
Me encanta este autito.
Ay, cariño.
Vamos, ven con papito. Sí.
Mira, tu amigo te consiguió una unidad
de depósito, ¿sí?
Queda en Quinta y Plymouth.
Tiene viejos prototipos,
recuerdos Axle, efectos personales
y cosas así.
Espera un minuto.
Déjame ver si entendí.
Vives en mi casa.
Te acuestas con mi ex.
Manejas mi auto. ¿Y lo arriesgas todo
por mis recuerdos?
¿Sabes por qué la mayoría
de la gente odia a los buitres?
No.
Porque se alimentan de cadáveres,
un hecho que conlleva culpa
por una muerte
de la que ni siquiera eran responsables.
El buitre es injustamente perseguido.
Claro.
Chicas, hay un desposeído
en la puerta.
Sólo tengo dos de uno y uno de 20.
¿Le doy el de 20?
- No dejaremos entrar a un chiflado.
- No lo dejaremos pasar.
- Se lo pasaré bajo la puerta.
- Chicas, no.
Cálmate. Que sea desposeído
no significa que sea peligroso.
Chicas, yo me ocupo.
Denme un minuto, ¿sí?
Déjalo entrar.
Es mi padre.
Sólo denme un minuto.
Mírate.
Yo... leí lo de tu hogar para muchachas.
El Centro de Empleo Femenino.
Como sea, me pareció venir
a decirte...
¿Dónde te quedas?
En un refugio.
¿Un refugio, una casa de rehabilitación?
Es un refugio-casa...
algo híbrido.
Pues debe ser el de Fulton y Sexta.
Dicen que se supone sea bonito. El año
pasado recibieron catres nuevos.
Esto es estúpido.
No debí haber venido.
No sé por qué lo hice.
Obviamente tú tienes tu propia vida,
tu propia carrera.
Espera.
Espera aquí.
¿Necesita donde hospedarse?
Porque podría quedarse aquí.
No se quedará aquí. Él no merece
estar cerca de ti.
Tienes que rechazarlo, ignorarlo.
Él te quiere. Vino a verte.
¿Cómo significa eso que la quiere?
Él usa a la gente.
Toma esto.
Es la temporada de lluvias.
Lo necesitarás.
Gracias.
Te daré un mes. Andando.
- Puedo pagar alquiler. No es problema.
- No quiero dinero para el alquiler.
Bien, al menos déjame pagar
por comida.
No quiero tu dinero para comida.
Conseguirás empleo, uno real,
porque al final de los 30 días,
estarás por tu cuenta.
Hola. Yo soy Donna.
Es un gusto conocerlo.
Claire y yo hemos sido compañeras
de apartamento desde la universidad
y siento que no sé nada sobre Ud.
Pues ojalá pudiera sentarme en mi sofá,
pero no puedo,
porque el Capitán Cavernícola
está allí.
- ¿Quién es ella?
- Es Phoebe.
Sabe, estudio para ingresar a derecho.
Mi papá quiere que sea abogada.
Dice que no importa de qué tipo.
¿Qué le parece?
No lo sé. ¿De dónde es Phoebe?
Salió de los clasificados, cuando
buscábamos una compañera más.
Ahora no tanto.
Es lesbiana.
- ¿En serio?
- Sí.
No lo habría adivinado.
Claire, estos huevos están
tan deliciosos...
ni muy duros ni muy blandos.
Están justo donde los quieres.
¿Realmente cree poder venir aquí
y felicitarla por sus huevos
y que eso compensará
que haya estado ausente
la mayor parte de su vida?
Phoebe, ¿podemos no hablar
de ausencias ahora? ¿Sí?
¿Necesita bicicleta? Porque si fuera así,
podría usar la mía.
Donna, está bien.
Él no necesita tu bicicleta.
Phoebe, ¿de qué trabajas?
- Es profesora de gimnasia.
- Qué interesante.
No se conoce a muchas lesbianas
que enseñen gimnasia.
Prefiero ser profesora
de gimnasia lesbiana
que el patán preeminente
de infomerciales del mundo.
Oye, suficiente. Suficiente.
Sabe, me encantan los inventos.
El Ped Egg, el ThighMaster,
la parrilla de George Foreman...
Son increíbles.
Donna, él no los inventó.
Además, en realidad no soy
lo que llamarías inventor.
Soy más... el término es "adaptador".
¿Mentiroso, quiere decir?
En realidad, según el diccionario,
"mentiroso" es la cuarta definición
de "fabricante".
No puedo creer que lo recuerdes.
¿Cuál es la primera?
Pues la primera definición es
"alguien que crea
combinando partes estándar existentes,
muy a menudo diversas
y las une". Eso es lo que hago.
Sigue repitiéndote esa mentira, Bob.
Gracias por el desayuno.
Me encantaría quedarme
para esta conversación agradable,
pero el patán más famoso
de infomerciales del mundo
no quiere llegar tarde
al primer día de trabajo.
- ¿Tienes empleo?
- Sí, en Mercado Familiar.
¿Qué te harán hacer? ¿Limpiar pisos
o los baños?
Phoebe.
Robert Axle, no puedo creerlo.
Troy.
Troy Coangelo.
Llegas 19 minutos tarde,
pero no te preocupes, viejo.
Puedo arreglar la hora en la ficha
para asegurarnos que te den crédito
por todo un turno.
Genial. Gracias.
Y aquí tienes un anotador
y una lapicera
por si se te ocurre una
de tus grandes ideas.
Ah, y tenemos a tipos
en la sala de descanso
para masajearte los pies,
traerte café... lo que necesites.
Creí que esto era un programa
para reformar a ex convictos.
- ¿Sabes qué significa eso?
- Aparentemente no.
Significa que representas un riesgo
monumental para mi empresa.
También significa que,
si llegas tarde,
olvidas rasurarte o siquiera respiras
en el momento equivocado,
tengo toda la autoridad
para despedirte,
sin advertencia, ni causa,
ni notificación,
sólo sayonara, kimosabi.
Espera, estoy confundido.
¿Estoy despedido?
No, pero con toda seguridad
no empezarás hoy.
¿Y cuándo empiezo, entonces?
Cuando puedas presentarte a tiempo.
Supuestamente mañana.
¿Qué haces?
Hola, cariño. ¿Sabes qué?
La vi inclinada contra la pared
y decidí colgarla.
¿Alguna vez se te ocurrió
que no quería colgarla?
No, no lo pensé.
¿Sabes qué? Puedo quitarla
con la misma facilidad.
Cielos, te despidieron, ¿no?
¿Despedirme? Dios bendito, no.
De hecho,
es el primer día en que siento haber
trabajado honestamente en mucho tiempo.
De hecho, tuve suficiente tiempo
de volver aquí, reconfigurar el acuario
y mira esto que aprendí en prisión:
Le enseñé a uno de ellos cómo
encestar canastas. ¿Cuál es?
¿Dónde está mi correspondencia?
Te hice un estupendo puesto
de reciclado de correspondencia aquí.
Ahora puedes abrirla, arrojar
lo que no quieras a la basura
sin tener que ir a la cocina.
Sí, probablemente sea más cómodo
para ti estar en tu propio cuarto.
Pero puedo traer el sistema de apertura
de correspondencia a tu cuarto.
- ¿Quieres parar?
- ¿Qué cosa?
Deja de intentar ser José Papá.
Lo siento. Tienes razón.
Terminé. Terminé. Lo siento.
¿Qué fue eso?
Es el detector de monóxido
de carbono que instalé.
¿Qué fue eso?
Nuestro nuevo detector
de monóxido de carbono.
¿Monóxido de carbono?
Nadie fuma en esta casa.
- Donna.
- ¿Sí?
- Sí, pase.
Bueno, es oficial. Todos
me odian en esta casa.
No, yo no lo odio.
En realidad he estado leyendo su caso
y tiene que ayudarme a entender algo.
Lo acusaron de indiferencia
depravada por la vida humana,
lo que requiere imprudencia.
¿No fueron imprudentes
las víctimas y no Ud.?
Ellos fueron quienes metieron
los dedos en esto...
Epa, epa, ¿de dónde sacaste esto?
Papá tenía uno en el ático.
¿Qué diablos, Axle?
¿En la cara o en los huevos?
- ¿Qué?
- Violaste a mis peces,
así que recibo un golpe gratis. ¿Dónde
lo quieres? ¿En la cara o los huevos?
Yo no violé tus peces.
Reconfiguré el acuario.
- Luego colgué el cuadro...
- ¿En la cara o en los huevos?
En la cara.
MERCADO FAMILIAR
SÚPER OFERTA
COMO SE VIO EN TV
Disculpe, ¿puede indicarme
dónde queda el baño?
Ud. parece un tipo inteligente.
¿Estaba al tanto de que estos
descubrimientos de Steve Leslie
de hecho fueron descubiertos
por otra persona?
Y no son descubrimientos.
Son adaptaciones.
Entonces hay muy poco descubrimiento
que tenga lugar.
Viejo, yo sólo quiero saber
dónde está el baño.
Está en la esquina izquierda de la tienda,
detrás de Artículos para el hogar.
¿Qué estás haciendo?
Sólo trato de pensar en modos
en que podemos agregar valor
e informar más al cliente.
¿Podemos? Ningún podemos.
Estamos nosotros... Mercado Familiar,
y tú, el ex convicto que no debería
hablar con los clientes.
CUIDADO
PISO MOJADO
Por Dios.
Estás...
¿Estoy decidido?
Estás despedido.
Axle.
¿Me conoces?
Lo dice tu camisa.
¿Quieres jugar balonmano?
Ahora estoy ocupado.
No me pareces tan ocupado.
¿Dónde está tu madre?
- Ve a hablar con ella.
- Por favor, estoy tan aburrido.
Pareces buen niño, pero estoy
en medio de algo.
Seguramente el balonmano sería
muy divertido, pero...
Muy bien.
- Mueves los pies raro.
- Bueno, bueno.
Ah, interferencia.
- ¿Me acusas de hacer trampa?
- Sólo sirve.
Epa, epa, epa, ¿qué es eso?
- Una patadita.
- ¿Desde cuándo se permiten?
- George.
- Tenemos que irnos. Adiós.
Mi mamá dice que necesitas
cortarte el pelo.
¿Qué le pasa a mi cabello?
Pareces alguien con quien
no se supone que hable.
Damas y caballeros, el Aspira-Cortador
de Robert Axle...
parte tijeras, parte aspiradora,
cortes de cabello dignos de salón
en la intimidad de su propio hogar
sin pelo por todos lados
o los altos precios.
Miren al nuevo Axle.
¿Les gusta?
Esperaba que esté bien. Es...
Sí, se ve distinguido,
como profesor universitario.
Sabes, lo que iría bien
con esa crisis de mitad de vida
es un arete o quizá un Mazda Miata.
¿Sabes qué iría genial con esa
personalidad ganadora tuya?
Un terapeuta.
- Claire, ¿adónde vas?
- A lo de mi mamá.
Espera. Saldré contigo.
¿No tenemos lavadora y secadora?
Sí las tenemos. Ella no quiere
estar cerca de ti, patán.
¿Te das cuenta de que tocas
una guitarra plástica?
- ¿Guitarra o batería?
- ¿Qué?
Si criticas mi Rock Band, te daré
un escarmiento. ¿Guitarra o batería?
No critiqué tu Rock Band.
Sólo hacía una obser...
¿Guitarra o batería?
¿Guitarra?
Yo quiero tocar la guitarra.
Tú puedes tocar la batería.
No tiene sentido que lo invites
a tu beneficio.
No puedo no invitarlo.
Vive con nosotros.
Sería grosero.
Tú vives con los peces
y no los invitas.
Yo no vine aquí a hablar
de Robert Axle.
Pues qué pena, porque Robert Axle
será de lo único que hablará la gente
si lo invitas al beneficio.
Y nadie te hará un cheque
si sabes que estás afiliada con esto.
Lo entiendo.
Me olvidaba. Tengo ropa.
Tengo ropa que donar
al centro femenino.
Ma, realmente está bien.
¿Recuerdas esa madre soltera
que me presentaste?
Sé que tiene una entrevista
laboral, ¿qué tal esto para ella?
¿No dice: "Contrátenme",
"Poder" y...?
- Y podrías combinarlo...
- Mamá. Mamá.
...con este leopardo fantástico.
Sólo mira.
- Mamá.
- Sólo mira. Observa.
Si no reunimos el dinero
que necesitamos,
¿puedo contar contigo
para un préstamo?
Juro por Dios que te lo devolveré.
Me lo has ofrecido mil veces.
¿Y sabes qué?
Realmente estoy orgullosa
de no temer pedirte ayuda.
Para mí es un gran paso.
- Ya no hay.
- ¿Qué no hay?
Ya no hay dinero.
Voy a pedir la quiebra.
¿Gastaste $362 millones?
Bueno, ya sabes,
había fondos de inversión.
Había cosas mutuas.
¿Y sabes qué?
Hay muchas causas
que apoyo mucho,
como ese rescate de elefantes.
¿Y tu disco? Lo certificaron oro.
Vendiste 500.000 copias.
Yo compré 498.000 de ellas.
Estás bromeando.
Quería un disco de oro, ¿sí?
¿Es el delito de siglo?
Tienes razón.
¿A qué te refieres
con que tengo razón?
Soy una madre horrible, terrible...
terrible.
Mamá.
Viene el amarillo.
Amarillo, amarillo, amarillo, amarillo,
rojo, rojo, azul. Azul.
Esto es increíble.
Es sentirte estrella de rock
en la comodidad de tu propia casa.
Esto es una adaptación que desearía
poder llamar mía.
Lo sé. Es como una droga, ¿no?
El público grita por nosotros.
Imagínate esto con un micrófono.
Ocho años para pensar,
y no se me ocurrió una sola idea.
No seas tan duro contigo mismo.
Tienes un buen empleo.
No, en realidad, ya no. Me despidieron
de Mercado Familiar.
Azul, azul, rojo.
Vaya, eso impresiona. Tienen a
verdaderos marginados empleados allí.
Y luego me mato tratando
de arreglar esta casa.
Hasta colgué esa pintura
para Claire.
La odió tanto que desearía
nunca haberlo hecho.
Ella no estaba enojada. Ha tratado
de colgarla desde que me mudé.
Muy bien, dime algo sobre ti
aparte del hecho de que eres
una lesbiana enojada.
- Es todo lo que tengo.
- Eso ya lo sé. Algo más.
Me operé las tetas a los 30 años.
A mí me parecen reales.
Es porque tuve un momento
de rebeldía
e hice que me quitaran los implantes
tres meses después.
Vaya, eso me hizo perder el ritmo.
Lorraine, cariño, baja.
Nos estás asustando.
Mi hija finalmente me necesita
y estoy en la quiebra.
Sólo son dos pisos.
No se matará.
Lo peor que puede pasar
es que se rompa una pierna.
No, podría romperme el cuello.
Mamá, estaré bien.
Lo veo todo el tiempo en el bosque:
el pajarito quiere dejar el nido;
la mamá pájaro se pone nerviosa,
se pasea, picotea.
Cree que el bebé pajarito
no sabe volar.
Y vuela.
¿Sí?
En realidad no.
Muchas veces cae al suelo,
de pico.
Bueno, eso no ayuda.
No me importa el dinero, mamá.
Bueno, pero si me bajo,
tienes que prometerme
que no lo invitarás.
No lo invitaré. Lo prometo.
Muy bien.
Basta, ¿sí? Ya te oí.
¿Qué quieres?
Hola.
Claire.
Sí, te oí. ¿Qué quieres?
Creí que podríamos ir
a tomar café.
¿Qué? No, no vienes conmigo.
¿Qué?
¿Qué pasa con tu madre
y la basura de la música?
No es basura. Es lo suyo.
Phoebe me dice que coses ropa
para las mujeres del centro.
¿Cuánto llevas haciéndolo?
¿Está bien si no hablamos?
Sólo trato de iniciar una conversación.
Me gustan las revistas
más que los libros.
Y realmente disfruto del bingo.
Me gusta el bingo.
Y he tenido relaciones sexuales
rabiosas desde los 15 años.
No necesito los detalles.
El tipo tenía 39 años.
Ya basta.
Estás bromeando.
Sí, bromeo.
¿Me diste esta chaqueta
porque es la temporada de lluvias
o porque querías que me viera
como un idiota?
Un poco de las dos cosas.
- Gracias.
- De nada.
¿Tienes hambre?
Podría comer algo.
Sí, yo también.
Verán, algunos creen
que estos saltos no hacen nada.
Pues te diré algo, Abby. Si haces
estos saltos durante 30 minutos,
sudarás como una loca.
Esto es difícil.
Muy bien, ahora haremos molinetes.
Escucha, Savannah,
si quieres que un chico te envíe
mensajes de texto, los harás.
Si quieren una cita para el baile
de graduación, harán molinetes.
André, si quieres que las chicas
te crean guapo, haz molinetes.
- Hola.
- ¿Qué haces aquí?
Lo siento. Odio molestarte
en medio de tu clase,
pero yo sólo...
necesito tu ayuda.
Estoy muy ocupada enriqueciendo
las vidas de estos chicos.
No, eso es estupendo.
Sólo necesito...
André, a los dedos de los pies. A los pies,
no las espinillas. A los pies.
Necesito un atuendo nuevo.
¿Estás segura de que esta es
la tienda correcta para mí?
Trato de modernizarte, ves,
no de ir a las tiendas a las que vas
generalmente, las anticuadas.
Francamente, no he ido a una tienda
en muchísimo tiempo.
- Hola.
Hola.
Él necesita un intercambio
por su traje.
Seis mangos.
¿Seis mangos? Me costó $4.000.
Vendí mi primera adaptación con él.
Es mi maldito traje de la suerte.
Yo no creo que siga siéndolo, ¿tú sí?
No lo vendas entonces. Usa tu dinero
de libertad vigilada. No me importa.
Ya no tengo más, ¿sí?
Tuve que comprar cosas.
¿Qué compraste?
Ya sabes, taxis, donas, desodorante.
Te daré siete mangos.
- Te ves bien.
- Me siento un imbécil.
Lo eres, pero te ves mejor.
- Parezco una lesbiana.
- Pareces de sexo neutral.
¿Sexo neutral? No era exactamente
el look que buscaba.
Está bueno. Es como de DJ urbano.
Claro.
Lily.
- Lily.
- ¿Perdió a su perra, señora?
No, es mi hija. No puedo hallar
a mi hija.
- ¿Es ella? Hola.
- Lily, Lily.
Jamás hagas eso.
Nunca vuelvas a alejarte
de mí corriendo así.
Asustaste a mamita. ¿Entiendes
lo que podría ocurrirte?
Sí, salvamos el día.
Steven Leslie.
Robert Axle.
¿Cómo está la familia?
¿Cómo está Claire?
Bien. ¿Cómo está mi empresa
de $1.600 millones?
Ahora vale 2.700.
Te sientes bien al respecto, ¿eh?
¿Mamas de la teta de Robert Axle?
Tu nombre en el producto causa
que caigas si desfiguras a la gente.
Mi nombre era el producto.
Asúmelo, podríamos haber puesto
guano en una caja
y habríamos vendido tres millones
de unidades
en tanto fuera una adaptación
de Robert Axle.
¿Qué quieres, Axle?
DESCUBRIMIENTOS STEVE LESLIE
Steve, vivimos en el mundo
en que los padres están tan paranoicos
por perder a sus hijos
que están dispuestos a ponerles una
correa sólo para saber dónde están.
Imagínate si esa correa
fuera inalámbrica.
El niño no se siente como un perro;
los padres saben ni bien el niño
sale de un cierto rango;
reciben una vibración en un receptor;
ellos saben dónde están sus hijos.
Las correas para niños inalámbricas ya
existen, Axle. No se venden mucho.
- ¿Y sabes por qué?
- ¿Por qué?
Porque nadie jamás pensó
en comercializarla para los niños.
Digamos que ponemos
la tecnología de la correa
dentro de un reloj para niño,
pero no cualquier reloj.
Es el mejor, el más excelente,
el más estupendo reloj
jamás inventado.
Es... ¿estás listo para esto?
Perreloj.
¿Sí? Tiene música, videojuegos,
correo electrónico.
Toma fotos.
Todo tiene música, juegos electrónicos
y toma fotos estos días.
¿Has estado viviendo bajo una roca?
Steve, no me entiendes.
Esto se trata de unir la necesidad del niño
de ser entretenido
con la del padre de mantenerlo a salvo.
Todas las cosas están
interconectadas, Steve.
Y sólo tenemos que salirnos
del camino
y dejar que los átomos y moléculas
nos demuestren lo fácil que es...
Espera, ¿dijiste los átomos
y moléculas?
¿Sabes cuánto nos costó
distanciarnos de ti?
¿Sabes lo que me cuesta a mí
distanciarme de mí mismo?
Axle, me encantaría ayudarte,
de todo corazón, pero no puedo.
Por Dios, Steve. Yo te di
tu primer empleo.
- Buena suerte.
- Vas a lamentarlo.
Habla Robert Axle.
¿Puedo hablar con el Sr. Johnson,
por favor?
- ¿Edward?
- Sí, Ed.
- ¿Quién dijo que llamaba?
- Robert Axle.
¿El Robert Axle?
¿El de los infomerciales?
Sí, ese Robert Axle.
Pues escuche...
Mickey, ¿otra vez bromeas?
No, mira, todo...
Sí. Sí, anteriormente... ¿hola?
Bob Agzel.
- ¿Robert Axle?
- Agzel.
Hola.
Sí, hola. Alguien me llamó
de este número.
Dejaron un mensaje sobre una idea,
pero no escuché el nombre.
Lo siento mucho.
No, mi nombre es...
- Troy Coangelo.
Bien, ¿y cómo lo escribe?
T- R-O-Y.
Sí, no, esa parte la tengo.
Ah, C-O-A-N-G-L-O.
- ¿En serio? ¿Sin E tras la G?
- No.
¿Y tiene un prototipo funcional?
No llamaría si no fuera así.
Ahora realmente no es buen momento.
Matt se va a Dubai el miércoles.
Tendremos que verlo el martes.
¿Qué tal a las 9:00 AM?
Déjeme verificar un segundo.
¿Sr. Coanglo?
Sí, puedo hacer
que el martes funcione.
Muy bien. De acuerdo, genial.
Nos vemos entonces.
Bien, gracias.
ENFERMERÍA
SANAR DESDE EL CORAZÓN
Disculpe. Me preguntaba
si podría ayudarme.
Busco el cuarto de Sam Bergman,
por favor.
Eres nuevo aquí.
Sí, supongo que podría decirse.
- Pues déjame mostrarte.
- De acuerdo, gracias.
No puedes tener el cuarto de Sam,
pues Sam aún no muere.
¿Disculpe?
Pero puedo ver por qué lo querrías,
porque tiene buena vista,
queda cerca de todo, pero...
Sí, creo que entendió mal.
Sólo vine a visitar a Sam.
No voy a mudarme.
Pero Sam aún no fallece, así que
no puedes tener su cuarto.
Ahora, este cuarto de aquí...
te vendrá muy bien.
De hecho, yo traté de conseguir
este cuarto,
porque justo aquí enfrente
está el cuarto de la Srta. Miller.
Y vaya,
la Srta. Miller... es muy guapa.
Estupendo. Harold, no olvides
de qué hablamos. Ya regreso.
No es un lugar feo.
Apesta.
¿Sí? Intenta la prisión.
La prisión es evitable.
La senilidad no lo es.
Bueno, ¿qué diablos quieres?
¿No puedo venir a visitar
al mejor ingeniero que conozco?
Te dije que la gente se cansaría
de hacer abdominales.
Debiste haberme escuchado.
No me dijiste que la gente se cansaría
de hacer abdominales.
Me dijiste que necesitábamos
hacer más pruebas.
Y tenías razón.
Repito, ¿qué quieres?
Un prototipo.
Estoy retirado.
Es un reloj dispositivo para niños.
¿Combinado con qué?
¿Una manguera?
¿Qué tal un guante de béisbol?
¿Qué tal tecnología de correa
para niños?
Hay tantos niños que se pierden
estos días, Sam.
Tenemos que hacer algo al respecto.
¿Qué te hace pensar
que volveré a trabajar contigo?
Porque tú necesitas esto
tanto como yo.
Cinco mil, cinco días.
- Hecho.
- ¿Tienes el dinero?
No, pero lo conseguiré.
Sin dinero, no hay prototipo.
Lo digo en serio, Axle.
Es un concepto brillante. No puedo creer
que nadie lo haya intentado antes.
Y no es como si pidiera
mucho dinero.
Digo, cinco mil no es nada
cuando se trata de prototipos.
Neil, no es posible que sepas
cuánto me alivia oírte decirme eso.
¿Puedo interrumpirlo un segundo?
¿Sabe cómo la gente siempre sopla
las velitas en la torta de cumpleaños
y luego esperan que todos la coman
con sus gérmenes encima?
Le presento al Neilster.
¿De acuerdo? Yo podría
tener bronquitis
y soplar sus velas de cumpleaños.
¿Puedo?
Es bueno, ¿no?
Le mostré a mi jefe el plan de negocios
y autorizó dos esa tarde.
¿Dos?
Sí, es jerga de encargado de préstamos
para 20 mil.
Sabe lo que quiero decir, ¿no?
No tengo un plan de negocios.
¿No tiene plan de negocios?
El mío es el imperio de $1.600 millones
que construí.
No lo anotes.
Sólo déme un momento.
¿Qué estás haciendo?
Bien. ¿Algo más que deba saber
antes de enviarlo a mis superiores?
No, es todo.
Bien. Mi jefe odia las sorpresas.
También soy un ex convicto.
¿Cómo dice?
Soy un ex convicto.
No estoy seguro de si otorgamos
préstamos a ex convictos.
Pero con Ud. tengo una corazonada,
y a mi jefe le gustan
las corazonadas.
Neil, gracias.
Gracias. Muchísimas gracias.
Y esto... es una gran idea.
- Sólo déme un momento, ¿sí?
- De acuerdo.
Bien, tenemos un nuevo cliente...
cinco mil.
Tengo una buena corazonada
al respecto.
Ese caballero de allí.
Jerry.
Guardabosques Jerry.
- Oye.
- Cretinos.
Molestando a mis mariposas espejitos.
Son una especie en peligro
de extinción, Axle.
Mejor no regresan.
Cielos.
Diablos, es mi culpa.
Odio molestarte mientras trabajas,
pero necesito que me prestes $5.000.
Axle, eres mi amigo.
Te ayudaría por principio solamente.
Pero Lo y yo... de momento estamos
cortos de efectivo.
¿Cortos de efectivo?
Eso es imposible.
¿Cómo pudieron gastar $362 millones
en ocho años?
Es más fácil de lo que crees:
Caridad, guerras de ofertas
en eBay, viajes.
Cuesta $86 mil por día alquilar
tu propio submarino.
Dime cuánto gastó en esta supuesta
carrera musical suya.
Digamos que hizo muchos videos,
un par de ellos en el monte Rushmore.
Cielos. Tengo que ir a este beneficio
antes de que Lorraine me mate.
¿Lo ves? Otro motivo para estar
en la quiebra: Demasiada filantropía.
¿De qué se trata ahora?
Déjame adivinar:
la fundación de esperma
de jirafas indígenas
para los pigmeos
con cáncer de pulmón
que no tienen mosquiteros.
Es el evento de Claire, Axle.
CENTRO DE EMPLEO FEMENINO
Les enseñamos cómo dar una entrevista
y mejorar su currículum.
Las mujeres realmente usan
los recursos que les damos
para salir al mundo y hallar
trabajos por su cuenta.
Es un proyecto increíble.
Debes estar muy orgullosa.
Gracias. Ella es mi compañera
de apartamento, Phoebe.
Soy lesbiana.
Qué maravilloso para ti, ¿no?
En realidad sí.
¿Han visto la subasta silenciosa?
No, aún no. Me encantaría.
No des un paso más, Axle.
Tienes que irte ya.
Oye, es un beneficio, Medusa.
Vine a reunir fondos.
Medusa. Es como Madonna, pero...
Hola, Axle.
- Hola.
- De algún modo,
ninguna de estas personas sabe
que estás asociado con Claire.
Entonces no debería ser problema
que esté aquí.
Eres increíble, ¿lo sabes?
¿Yo soy increíble? Tú malgastaste
$362 millones.
Al menos yo perdí mi mitad dándoselo
a las víctimas. ¿Cuál es tu excusa?
Mi excusa es que ese dinero
estaba maldito.
Me tomó ocho años y cada fibra
de mi ser deshacerme de él,
y ahora que se ha ido,
estoy tan feliz...
Hola, Axle. Quiero presentarle
a mis padres, Howard y Penny Camp.
- Hola.
Qué bueno que Ud. y Lorraine pudieran
hacer a un lado sus diferencias
para apoyar a Claire
en su noche especial.
Pues en nuestra familia,
Claire siempre está primero.
Escuche, Axle, yo...
admitiré que cuando me enteré
de que mi hija Donna iba a vivir
con un ex convicto,
estuve... disculpa,
bastante incómodo.
Pero luego...
comenzamos a revisar
las cosas viejas de Donna.
Vamos a convertir su cuarto
en un cuarto de huéspedes.
Y hallaron mi antiguo Luz-O-Saurio.
Y cuando nos enteramos que Ud.
lo había diseñado
para Claire en su momento,
nos conmovimos
casi hasta las lágrimas.
Es bueno.
¿No es maravilloso este evento?
Simplemente maravilloso.
Penny Camp,
¿qué tiene este evento
que lo hace tan maravilloso?
Gente que ayuda a la gente.
Bingo. Ud. lo ha dicho.
Eso es. En una palabra,
comunidad.
Cultura y comunidad.
Damas y caballeros, si todos
nosotros pudiéramos hacer eso,
unirnos como comunidad,
como cultura,
PARED DEL ÉXITO
es decir, pregúntense esto:
¿A cuántas mujeres ha ayudado este
centro a dejar las drogas sólo este año?
- Dios, cree que es un centro antidrogas.
- Comunidad, cultura.
Cultura, comunidad.
Créanme,
cuando yo empecé con mi empresa,
no tenía en qué caerme muerto.
Miren todas estas mujeres
en las paredes,
metiéndose cosas al cuerpo
que sólo las lastiman.
Y este lugar las ayuda.
Pues todos Uds. deberían sacar
sus chequeras ahora mismo
y hacerle un gran cheque
a mi hija.
No hay razón para que ella deba
hacer esto por sí sola.
Todos debemos ayudarla.
Hagamos esa pared del éxito
un mundo de éxito.
¿Qué dicen?
Hola.
¿Qué diablos fue eso?
Pues no lo sé. Tú dime.
Parece un gran evento al que invitaste
a todos esta noche, salvo a mí.
No te invité exactamente por eso,
por ese discurso.
¿Qué pasa con mi discurso?
Hice mi parte.
Los tenía comiendo de la palma
de mi mano.
Es un centro de empleo femenino,
no rehabilitación para drogadictas.
Así de ciego estás.
¿Qué diferencia hay?
Drogas, empleo...
todo se trata de ayudar...
Bueno, no importa.
Ya no tienes que preocuparte
por mí, ¿sabes por qué?
Tengo algo nuevo entre manos
y el martes...
Déjame adivinar: El gran Robert Axle
estará de regreso en toda su gloria.
Dios, es como si quisieras
que me quedara así:
Sin casa, desempleado.
¿Sería tan malo realmente
si comenzara a irme bien de nuevo
tras todo lo que he pasado?
A mis padres les pareció increíble.
Y ese discurso fue asombroso.
No se rinda, Axle.
Uds. se reconciliarán.
LOS EXPERTOS
Muy bien, primer punto:
Luz-O-Saurio único
firmado por Robert Axle,
como se lo vio
en el infomercial original,
2.500 mangos...
Papá, lo hiciste. Lo vendiste.
No, no, cariño,
nosotros lo hicimos.
Lo vendimos.
¿Y sabes por qué?
¿Llevaste mi dibujo contigo?
Así fue.
Cielos. Cielos.
Cielos, ¿qué pasó?
Es increíble lo bonita que eres.
¿Crees que está riendo?
Te gustará aún más
lo que tengo que darte.
Debió haber agarrado
un piloto, Axle.
Gracias. Nunca se me habría ocurrido.
¿Cómo van las cosas con su hija?
Bien.
¿Sí? ¿Entonces está superando
sus problemas de abandono?
La mayoría de los hijos nunca perdona
realmente a los padres que van presos.
Disculpe, ¿quién es Ud.?
Parte oficial de libertad vigilada,
parte tío, parte terapeuta.
Sí, bueno, ¿por qué no nos quedamos
con la parte del oficial?
Bien, ¿cómo va todo
en Mercado Familiar?
¿Qué puedo decirle? El Mercado
Familiar es el Mercado Familiar.
Troy me dijo que tuvo que despedirlo.
Sabe, gran parte de este programa
es mantener un trabajo fijo, Axle.
67% de los ex convictos acaban
regresando a prisión...
Epa, epa, la semana pasada
me dijo que era el 62%.
¿Sí? Pues hay un nuevo informe.
Los números han subido.
Estupendo.
- Phoebe. Phoebe.
- ¿Qué?
- Phoebe.
¿Dónde está Rock Band?
Hijo de perra.
¿Qué pasó?
Mi ex...
esa perra robó mis cosas.
Vaya, las cosas son desagradables
cuando las chicas rompen.
Se volverá realmente desagradable.
Diablos.
- Hola.
- Vine a hacer un depósito.
- De acuerdo.
Ah, está con el centro.
Me encanta. Justamente le contaba
de ello a mi hermana,
- cómo ayudan a las mujeres...
- Así es.
...con trabajos y todo.
Es estupendo.
¿Sabe que esta semana
han rebotado un par de cheques?
¿Han solicitado subsidios?
Sí, los subsidios son muy difíciles...
- Disculpe, un segundo.
- Bueno, quizá...
- Un segundo, lo siento. Donna.
- Claire, debo decir...
- Te llamo enseguida, ¿sí?
- No, no, no, no.
- No hagas nada estúpido.
- No haré nada estúpido.
Sólo marcharé a la puerta y diré:
"Devuélveme mi Rock Band, perra".
- Donna, estoy ocupada.
- Espera, Phoebe...
- ¿Qué tal, Phoebe?
- Perra, devuélveme mi Rock Band.
Epa, ¿qué pasa con el bate?
¿Qué, te uniste a la liga
de sófbol de lesbianas?
- Oye.
- Devuélveme mi Rock Band.
Entonces devuélveme los $4.200
que gasté en tus tetas falsas.
Deja de criticar mis tetas.
Son estupendas, imbécil.
¿Quieres tu juego?
¿Tu ex es un tipo?
Creí que eras lesbiana.
Así es.
Aquí tienes tu juego. Aquí tienes.
No lo rompas.
¿Qué tal la batería, eh?
¿Quieres la batería?
¿Sí? ¿Sí?
¿Quién diablos es él?
No vales nada, Phoebe.
No vales nada.
Nunca conseguirás un hombre
como yo. ¿Con qué te conformarás?
Ni siquiera sabes quién eres.
No eres nadie sin mí.
Vamos, andando.
Conduce. Conduce.
Adiós.
Mira, olvídate de él.
Es un idiota.
Tenía que callarlo.
Alguien tenía que detenerlo.
Es un idiota y también un mentiroso.
Porque cualquiera que lo mire se da
cuenta de que aún te quiere.
Cree que ahora eres más bella,
más atractiva, más inteligente.
Mírate. Eres cómica,
tienes gran estilo,
y él es un perfecto idiota por pensar...
¿Sabes qué? Probablemente se sienta
como un perfecto idiota,
pues solía tenerte y ahora...
¿Qué tal tu día, Claire?
Horrible. No aguanto más a nadie.
Odio a la gente.
¿Saben qué?
Dondequiera que voy,
la gente no deja de hablar
del centro,
pero cuando las cosas se ponen serias,
nadie quiere contribuir.
- ¿Qué te pasa?
- No dije nada.
- Lo sé.
- ¿Qué se supone que diga?
- Es raro. Actúas raro.
- No actúo raro. Actúo...
Esta noche tengo una cita
con mi amigo Jack,
por si alguien quiere acompañarme.
Donna, ¿adónde vas?
Voy a casa de tu mamá.
¿A casa de mi mamá?
Sí, ella atendió mis llamadas.
Espera, ¿me perdí algo?
Mis padres se están divorciando,
pero esas cosas pasan.
¿Se divorcian? ¿Desde cuándo?
Desde que papá empezó a engañar
a mi mamá con su mejor amiga.
- Dios mío.
- Nos vemos.
Donna, si vas a casa de mi mamá,
- iremos todos a casa de mamá.
- ¿Iremos todos?
Ay, ¿tienes algo mejor que hacer?
Yo, por otro lado,
tengo una cita con una mujer.
Es lesbiana.
Tendremos sexo lesbiano caliente
toda la noche.
¿Prefieres lamer el inodoro
de un baño público
o masticar chicle del piso
del subterráneo de Nueva York?
Chicle. ¿Sabes qué? No importa
cuán repugnante sea,
- es mejor que un inodoro.
- A propósito,
¿qué tal eran los baños
en prisión, Axle?
No muy buenos,
como tu último álbum.
De acuerdo,
se ven baños portátiles terribles
en mi línea de trabajo, ¿sí?
Así que masticaría ese chicle del subte
todo el día, todos los días.
¿Cómo llaman juego a esto?
El Monopolio, el Scrabble...
esos son juegos. Esto... es repugnante.
- Hola.
- Esta es mi amiga Steak.
- ¿Qué tal?
- Steak, ¿alita de pollo?
No, soy vegetariana.
¿En serio?
¿Cómo va a funcionar esto
si a Phoebe le gusta tu carne?
Me gusta comer otras cosas
aparte de la carne.
Yo tengo una:
¿Preferirías pasar 30 años
felizmente casado con el amor
de tu vida
sólo para descubrir que ha estado
engañándote todo el tiempo,
o pasar 20 años cuidando
de tu marido fracasado
que finalmente triunfa
sólo para abandonarlas emocionalmente
a ti y a tu hija?
Yo hablaré con ella.
- Incómodo.
- Muy bien.
Creí que se suponía
que fuera una fiesta.
¿Cómo pudo hacerme esto?
Donna, creo que en el momento
él no se lo hacía a nadie.
Creo que lo hacía por sí mismo.
No me importa. Cuando tú decides
comenzar una familia,
haces un compromiso con ellos.
No les das la espalda
a quienes te aman.
Los padres también son seres humanos.
Sabes, si nos pones un trozo
de torta enfrente,
sólo eso podemos ver.
La familia, los hijos... ¿qué?
No, lo olvidamos todo.
Tenemos como anteojeras.
Pero tú nunca engañaste a Lorraine.
No.
La dejé por mi trabajo.
Estoy tan enojada con él.
Sí, hay mucha ira en el aire.
¿Crees que haga bien?
Correo
EL CORREO SALIÓ...
FELICIDADES - HA SIDO APROBADO
MÁS 0% TASA INTRODUCTORIA
Phoebe, ¿mi papá y tú
son amigos
o qué... qué pasa?
No, él me ayudó a recuperar
mi guitarra de Eddie...
ya sabes, mi juego...
y eso es todo.
Espera, ¿conoció a Eddie?
Sí. No lo llamaría
una presentación formal,
pero pateó a Eddie
en las pelotas por mí,
desde atrás, así...
Sabes, yo creo que tu papá
es bastante estupendo, Claire.
¿Qué lo vuelve tan estupendo?
Me hizo darme cuenta
de que mi padre no es perfecto
y que necesito aceptarlo.
No, papi, no te vayas.
Me asusta la oscuridad.
De acuerdo, cariño. De acuerdo.
Me quedaré un ratito, ¿sí?
¿Qué te parece?
Está bien.
Puedes mirar el vapor.
Mira eso.
Podemos hacer animales.
Ya pasó.
Le hace bien a mi corazón, me hace
sentir joven, ¿sabes?
Te digo, mi mente está aguda.
A decir verdad,
no sé si realmente podrían dirigir
este lugar si no estuviera aquí.
Hola, Sam.
Trajiste mi cheque, ¿no?
Claro que sí.
Tuve que invertir de mi propio bolsillo.
No creerías cuántos relojes,
reproductores de MP3
y videojuegos desarmé
antes de determinar cómo funcionaba,
sin mencionar tallar la placa
de recubrimiento.
La corté en espuma
de densidad mediana.
Pues no tengo más dinero, sabes.
$5.000 es todo lo que tengo.
No te preocupes por ello.
Fue un placer para mí.
No me había sentido así de útil
en años.
Allí está.
El parlante está en la oreja.
La cámara está en la nariz.
La rueda de juego va en la pulsera
para óptimo control de juego.
Sam, esto es increíble.
- ¿Y qué es eso?
- Una brújula incorporada.
- ¿Los niños aún usan brújulas?
- Lo hacían en mi época.
Sólo pensé que la correa inalámbrica
para niños no necesitaría una brújula.
¿Una correa inalámbrica para niños?
Es buena idea.
El niño se aleja...
el padre oye una chicharra
o algo así, ¿eh?
Bromeas, ¿no?
No, no bromeo.
Es una gran idea.
Sam.
Hice algo bueno, ¿no?
Hice algo bueno.
Sam, hiciste algo estupendo.
¿Cómo estás, Troy?
Tengo cuatro clavos de titanio
en la tibia.
¿Cómo crees?
Tengo otra gran idea, Troy.
Felicidades.
Sí, pero esta vez no puedo
hacerlo solo.
Necesito un socio.
Yo gano $32.700 al año.
Manejo un Toyota Scion con todas
las opciones.
Le pides peras al olmo, Axle.
Sólo necesito que vengas conmigo
a una junta.
- ¿Cuándo?
- ¿Mañana en la mañana?
¿Mañana en la mañana?
Gracias por el aviso.
Mira, iba a ir solo,
pero ahora que el prototipo no funciona,
no tiene sentido que vaya...
¿Qué sentido tiene el prototipo
si no funciona?
Troy, nadie comprará un producto de un
fulano que corta los dedos de la gente.
Pero de Troy Coangelo...
es otra historia.
Imposible.
Vamos, sólo ayúdame
esta vez, por favor.
Mañana trabajo de 7:00 a 7:00.
¿Qué diferencia hace eso? Mercado
Familiar pasa un par de horas
sin supervisor asistente.
¿Qué es lo peor que puede pasar?
- Mucho.
- Vamos.
- Puede pasar mucho.
Si no te deshaces de esta obsesión
que tienes con Mercado Familiar, Troy,
nadie te tomará jamás en serio.
¿No has arruinado las vidas
de suficientes personas?
Hola.
Quizá te quede ajustado, pero creo
que podemos hacer que funcione.
¿Eso es para mí?
Anda, pruébatelo.
Déjame ver.
Sí, está un poco ajustado.
Déjame arreglarlo.
¿Es como el piloto rosa
o realmente quieres que...?
Quiero que te veas genial.
Bien, déjame terminarlo.
¿Por qué haces esto?
Yo era quien creía en ti,
no mamá.
Era yo.
Y aún creo en ti.
Realmente no doy abrazos.
De acuerdo.
Cielos, Troy.
Me destrocé la rodilla
en el trabajo.
Ni una tarjeta, ni un "Troy,
¿cómo está tu pierna?"
He sido supervisor asistente tres años,
¿y sabes qué?
No hay supervisor.
Sólo estoy yo.
Simplemente no quieren darme el título
y tener que desembolsar
$1.631 extra al año.
¿Adónde vas con esto, Troy?
- Qué vergüenza.
- ¿Qué vergüenza?
Tú no... Mercado Familiar.
Estoy confundido.
¿Me ayudarás o no?
Te ayudaré pero no es por el dinero,
ni por las mujeres ni las joyas.
Es por el principio.
¿Cuántos calmantes has tomado?
Uno.
Bueno, quizá haya tomado
un Xanax o dos extra.
Me pongo muy nervioso en las juntas,
especialmente las importantes.
Bien, pondré mi bicicleta atrás
y conduciré yo, ¿sí?
- ¿Puedo ayudarte?
- Troy.
- Hola. Vinimos a ver a Mike James.
- Matt James.
Matt James.
¿No es Ud. Robert Axle?
Este es mi socio, Troy Coangelo.
Creo que habló con él por teléfono
y organizó la cita.
Claro que sí.
Hice una cita con Troy.
No hice una cita
con Robert Axle.
Somos socios. ¿Qué diferencia hay?
La diferencia es que no tenía idea
de que Ud. vendría.
Disculpe, ¿hay algún problema?
Robert Axle. Vaya.
Adelante.
- Gusto en conocerlos.
- Un placer conocerlo, Matt.
Troy Coangelo. ¿De dónde sacó
esa recepcionista? Es muy lista.
Sí, ¿Sheila? Es increíble.
Sí, no quiere que su recepcionista
sea demasiado bella...
complica las cosas.
Ella es mi esposa.
Sheila, ¿serías un encanto y me traerías
una soda de dieta?
Sí, enseguida.
Le presento el Perreloj.
Vaya, eso es increíble.
Esto pasa MP3s,
videos musicales, también
toma fotografías
y esto es lo único
respecto a él...
También es una correa inalámbrica
para niños.
- ¿El prototipo funciona?
- ¿El Papa es católico, Sheila?
Envíele una prueba
a watchtest at watchdog. org.
Déjalo oír la música.
En realidad creo que me olvidé
de cargar la música, Troy.
El correo electrónico rebotó.
No vamos a mentirles, el prototipo
no funciona muy bien.
No voy a decir que esto está perfecto,
pero puede ser mejorado.
Es una gran idea y yo...
No sé cómo decirle esto, pero la
honestidad es la mejor política aquí.
Me reuní con Steven Leslie
dos días atrás.
Me presentó algo prácticamente
idéntico a eso.
Va a lanzarlo.
Se llama Amigo Vigilante:
lo está desarrollando, quiere sacarlo
para las fiestas,
y quiere que lo co-financiemos.
Lo vi a él unos días antes que Ud.
Yo se lo ofrecí y él lo rechazó.
Lamento enterarme.
¿Sabe por qué Mercado Familiar
es el cuarto vendedor
de productos al consumidor
con descuento de la nación?
No.
Porque no es Target
ni es Kmart
y con toda seguridad no es Walmart.
Es Mercado Familiar...
el copión,
el impostor, el aspirante.
Así que si quiere invertir en la versión
de Perreloj para el Mercado Familiar,
adelante nomás.
Por si alguien se preguntaba
quién pudo haber conseguido
un adelanto de seis cifras
por inventar una adaptación
nueva y revolucionaria,
fui yo: Robert Axle.
Sí, el mismo Robert Axle
que fuera a prisión durante ocho años,
pero ahora...
¿Mencioné el adelanto de seis cifras?
Como sea, he regresado. Las cosas
se ven mejor que nunca.
Por supuesto tendré que compartir
parte de ese dinero
con mi nuevo socio, Troy Coangelo.
Alguien robó la identidad de Donna.
Sí, y acumularon una deuda
de $5.000 en una tarjeta de crédito.
Sí, e hicieron que enviaran la tarjeta a la
tienda de casillas de correo de la vuelta.
Miren, chicas,
esto no es un problema, ¿de acuerdo?
Tengo un cheque en el bolsillo
por $125.000.
No dejemos que nos altere
un cheque de $5.000, ¿sí?
Yo pagaré esa tarjeta de crédito
antes de que llegue la primera cuenta.
Eres un mentiroso, un falso
y un farsante.
Yo estuve de su lado
todo este tiempo,
¿y me roba?
No, no te robé.
Tomé prestado.
Claire, no las dejes hacer esto, ¿sí?
Escúchame. Confía en mí.
Lo hice.
Mira, cariño, ¿quieres fondos
para tu centro?
Dame seis meses. Tendremos suficiente
dinero para 10 centros.
No hay nosotros.
Sólo estás tú.
Siempre has sido sólo tú.
Te doy cinco minutos
para que salgas de aquí
o llamaré a la Policía.
SEIS MESES DESPUÉS
Sólo hay esa idea de seguridad que se
tiene al usar Amigo Vigilante.
¿Qué aman los niños?
Un amigo, un compañero.
Este es el producto
que puede hacer que el niño diga:
"Oye, este es mi compañero.
Tengo a mi compañero conmigo".
Por favor dime que esto
estará bien, Axle.
- Estaremos bien.
- ¿Estaremos bien?
No sé si te diste cuenta,
pero es el mismo precio.
Él tiene más juegos, y para ser
honestos, se ve muchísimo mejor.
- Nada de eso importa.
- A los niños les encantan los robots.
- No tienen brújula.
- Los niños no usan brújulas.
Quizá necesiten hacerlo.
- Quizá deberías callarte.
- Amigos, suficiente.
Miren, yo admitiré que él tiene
un gran producto.
Es futurista. Tiene personalidad.
Eso no me hace sentir mucho mejor.
Pero lo que él no tiene
es a mí,
el primer invento de Robert Axle desde
el que mutiló a 3.000 personas.
Nadie tiene más que demostrar.
A nadie lo están mirando.
¿Un invento? Creí que los llamábamos
adaptaciones.
Nos desharemos de esa palabra
porque desanima a la gente.
Llamémoslo invento. Llamémoslo
como quiera llamarlo la gente
para saber que esta es la respuesta,
que esto es lo que uno de los inventores
más prolíficos de la historia moderna
ha estado pensando en la última década:
Una idea con tanta promesa
que impactará tan profundamente
la seguridad infantil
que todos se olvidarán
de los dedos perdidos.
- Anótalo.
- ¿Qué anoto?
Lo que acaba de decir. Es importante.
Anótalo antes de que lo olvidemos.
- ¿No es el trabajo de Sheila?
- Anótalo.
No, no, no anotes en eso.
- Bueno, ¿qué es?
- Mi amuleto de la buena suerte.
Muy bien, mira...
Ay, eso dolió. La rodilla
a la cabeza... no es bueno.
Mira, en la vida tienes que ayudar
a tu compañero.
Percy, qué alto llegaste.
Miren a Conner Ann.
Vaya, están muy bien.
Buena escalada de soga,
impresionante.
Bueno, dan asco. Huelen mal.
Fuera de aquí.
Buen trabajo. Buen trabajo.
¿Qué quieres?
¿Podrías darle esto a Claire
de mi parte?
¿Qué es?
Una invitación al lanzamiento
de Perreloj.
¿Por qué no se lo das tú?
Porque no la aceptará de mí.
Ni siquiera atiende el teléfono
o devuelve mis llamados.
Me pregunto por qué.
Oye, yo no robé ese dinero, ¿sí?
Lo tomé prestado.
Hacía todo lo que podía
por salvar su negocio.
Tratabas de ayudarte a ti mismo.
Pues las dos cosas no son
mutuamente exclusivas.
Lo que hiciste no es algo
digno de Robin Hood.
Quiero decir, fue egoísta.
Estuvo mal.
Y francamente, es lo mismo que has
estado haciéndole desde niña.
Mira, soy padre y no me disculparé por
tratar de darle una gran vida a mi hija.
Pudiste haberla enviado por correo.
¿Qué?
Tu estúpida invitación.
Pudiste haberla enviado por correo.
No tenías que venir a lavarla
a través de mí.
No estamos en séptimo grado.
Quería verte.
Son las tetas, ¿no?
¿Cómo dices?
¿Están demasiado bajas?
¿De qué hablas?
Porque, ya sabes, nos besamos
hace unos meses
y me pareció bastante bueno.
Y no sé qué te pareció a ti,
pero llegaste a mis tetas
y te desconectaste.
¿Quieres dejar de decir esa palabra?
- ¿Tetas?
- Sí.
Phoebe, creo que eres genial,
pero hablar como un tipo rudo...
no demuestra tu valor.
Me detuve porque eres
amiga de mi hija.
Y las tetas están bien, ¿sí?
No están muy altas.
No están muy bajas. Están justo
donde las quieres.
¶ Que los cumplas feliz. ¶
¿Puedo verlos en la mesa un segundo?
- Feliz cumpleaños. Te queremos.
- Feliz cumpleaños. Ya vamos.
Tenemos noticias.
Grandes noticias.
¿Estás embarazada?
No, nos mudaremos a Tampa.
- ¿A Tampa?
- Sólo quiero descansar
y disfrutar de mi marido un tiempo.
Espera, ¿de qué se trata esto
en realidad?
Recibimos una oferta por la casa:
los muebles, los autos,
todo como está.
Y lo único que queda
es tu casita azul.
Con un poco de suerte,
la venderemos hoy.
- Espera, ¿a quién?
- A ti.
El precio es $1.
Haz el cheque a la orden
de Jerry King.
Esto realmente no es necesario.
Cariño, creo que es adorable
que trabajes en un café,
pero tenías una carrera, y buena.
Volveré a salvar al mundo
en algún momento,
pero ahora necesito un descanso.
Esto no es un descanso.
Es lavarte las manos.
Claire, tu madre te quiere.
Simplemente no quieres que cometas
el mismo error que ella.
¿Dejar que Robert Axle
arruinara su vida?
No perdonarlo.
Mejor vuelvo a trabajar.
G54.
- I26.
- Esto es para ti.
Lo envía tu papá.
Vino a mi escuela.
¿Aún hablas con mi papá?
G49.
Lo besé, ¿sí?
¿Lo besaste?
Lo siento. Realmente
me siento terrible. Yo sólo...
- Deberías sentirte terrible.
- Donna, no ayudas.
No trato de ayudar. Tras todo lo que ha
hecho, ¿ella es amable con él?
O61.
Es sólo que él me hace sentir
más cómica de lo que creí ser
y menos horrible.
B5.
No lo sé, sólo se sintió bien
no estar furiosa.
Lo siento.
Bingo. Tengo bingo.
Bingo.
Cuidado. Aquí viene El Perreloj
¿Qué sigue para uno de los inventores
más prolíficos e impredecibles
de la historia moderna?
Hoy en la sala, personalidades financieras
así como los padres e hijos
que saben de tecnología
están simplemente emocionados
de ver este último invento.
¿Te dije que esperamos un niño?
No, Matt. Felicidades.
Gracias. Yo realmente quería un niño.
Sabes, Matt, no lo he dicho y debo
hacerlo antes de salir.
No mucha gente me habría dado
una segunda oportunidad.
Para mí significa mucho.
Muchísimas gracias.
No te decepcionaré.
Axle, no te di una segunda oportunidad
porque soy un buen tipo.
Lo hice porque honestamente creo
que me harás uno de los hombres
más ricos del mundo.
Lamento llegar tarde.
Hola, Sheila.
El tráfico fue brutal.
Tuve que pasar por la oficina
a buscar tu dibujo de la suerte.
Para Papi de Claire
el PERRELOJ
Damas y caballeros, denle la bienvenida
al Sr. Robert Axle.
Muchísimas gracias.
Buenas tardes.
Desde el momento
en que son concebidos,
nuestro mayor temor como padres
es perder a nuestros hijos.
Hacemos todo lo que podemos
para mantenerlos cerca y a salvo.
Pero a veces se escapan.
Puede ocurrir en centros comerciales,
aeropuertos.
Saben...
la verdad es que no siempre son
los niños quienes se pierden.
A veces somos nosotros,
los adultos, los padres.
Y eso es en verdad cierto
en mi caso.
Verán, me condenaron
de negligencia grave
debido a un producto.
Claro, todos Uds. lo saben.
Pero de lo que soy realmente culpable
es de negligencia grave
como padre.
Entonces aquí estoy,
trayéndoles otra adaptación
de Robert Axle,
que es lo último que debería
estar haciendo.
No me malentiendan.
Perreloj es un buen producto.
Tiene un propósito. Seguramente
mucha gente lo disfrutará.
Pero es una curita.
No resolverá la desconexión
que tengo con mi hija
o la desconexión que cualquiera
de nosotros tiene con sus hijos.
¿Realmente necesitamos otro juguete
para mantener a nuestros hijos distraídos
para poder sentirnos libres
de distraernos?
Tenemos que aprender a conectarnos
con nuestros hijos
sin necesitar esto
o los miles de otros dispositivos
que empleamos
para distraernos de ser
el mejor padre que podemos ser.
Porque esto...
esto ya no es la respuesta para mí.
Lamento haberme perdido
tu cumpleaños. ¿Cómo estuvo?
Bien.
Pero no me gusta celebrar
los cumpleaños.
Ya veo. Sigo aprendiendo cosas nuevas
de Claire Elizabeth a diario.
No le gustan mucho los cumpleaños.
Soy Claire Axle.
Ya se me pasó lo de Claire Elizabeth.
Me alegra oírlo.
Axle.
Tienes que regresar.
Matt se está volviendo loco.
¿Por qué? ¿Quiere demandarme?
¿Demandarte? Quiere apoyarte.
¿Apoyarme para qué?
Ideas, inventos, consultoría.
No le importa.
Los compradores han enloquecido.
Pues dile a Matt que aprecio
su gesto,
pero que debo conseguir
un empleo, uno de verdad.
Tú tienes un empleo de verdad, papá.
Eres un adaptador.
Bueno, de acuerdo.
Pero dile que de momento estoy
caminando con mi hija.
Así que regresa a hacer
nuevos contactos por mí, socio,
y yo te acompañaré
ni bien pueda.
Enseguida.
No, está en...
¿El tal Troy tiene novia?
¿Hablas en serio o sólo tratas
de asustarme?
Un poco de ambas cosas.
¶ Cuando te conocí, amor ¶
¶ Nos tomamos de la mano
y nunca miramos atrás ¶
¶ Y nunca te dejaré ir ¶
¶ Aunque mi familia se espantó
de que fueras negro ¶
¶ Y ahora soy como un gatito ¶
¶ Y ruedo por el pasto ¶
¶ Ven aquí, gatita preciosa ¶
¶ Estoy por dártela ¶
¶ Estoy enamorado ¶
¶ De ti ¶
¶ Estoy enamorada ¶
- ¶ Eres mi mujer ¶
- ¶ Todo lo que necesitamos ¶
- ¶ Estoy enamorado de ti ¶
- ¶ Sólo necesitamos amor ¶
- ¶ Y es todo lo que necesitamos ¶
- ¶ Todo lo que necesitamos ¶
- ¶ Es amor ¶
- ¶ No necesitamos dinero ¶
- ¶ Rodando, rodando ¶
¶ Rodando por el pasto,
todo lo que necesitamos, dámela ¶
¶ Dártela en el pasto,
voy a dártela ¶
- ¶ Dámela, dámela ¶
- ¶ En el pasto ¶
¶ Eres el precioso gatito,
y se la voy a dar ¶
- ¶ Se la daré en el pasto ¶
- ¶ Estoy enamorada, enamorada ¶
¶ Cuando te la doy, te la doy ¶
¶ Estoy enamorada, enamorada ¶
- ¶ Estoy enamorada ¶
- ¶ Yo también te amo a ti ¶
¶ Estoy enamorada de ti ¶
¶ Yo también ¶
¶ Estoy enamorada de ti. ¶