Aquí estamos,
flotando pacíficamente en el cielo.
Ciudad Metro, la joya más preciada.
Hermosa, ¿no? Pero ¿cómo llegamos aquí?
Hace 100 años, los fundadores vieron
que el mundo estaba cambiando.
Tomaron el Monte Sofía
y lo elevaron de la tierra al cielo...
...para convertirlo en un oasis,
un paraíso flotante.
No sabemos realmente qué ocurre...
...en esa superficie extraña
y misteriosa que abandonamos.
Pero en Ciudad Metro,
la vida es mejor que nunca...
...gracias a nuestros amigos,
los robots.
Robots hacen las compras.
Preparan nuestras comidas
y nos las sirven.
Cuidan de nosotros.
Y hacen cosas muy importantes...
...como recordarnos de llamar a mamá
en su cumpleaños.
Ya sea criando a nuestros hijos,
construyendo edificios...
...protegiendo nuestra ciudad
o nuestra salud...
...para ellos,
ninguna labor es demasiado difícil...
...ni demasiado insignificante.
Además, los robots hacen muchas cosas
que, honestamente, ya no queremos hacer.
No se preocupen,
enseguida limpian la calle.
Escogen a los más brillantes
para las tareas más excitantes.
Hoy es el primer día de trabajo
de este afortunado.
PISTA DE PRUEBAS
Y todo gracias al Dr. Tenma...
...Director del Ministerio de Ciencia
y padre de la robótica moderna.
Gracias a él,
la vida es más fácil en Ciudad Metro.
Toby, ¿ése no es tu papá?
Sí.
Nuestros amigos los robots nos ayudan.
Miles son construidos a diario...
...y miles,
desechados en ese ciclo interminable...
...que preserva a nuestra gran ciudad.
Gracias por todo, muchachos.
Oxídense en paz.
¿Listos para una prueba sorpresa?
¿Qué?
Comiencen.
Ahora sí que estoy en problemas.
¿Algún problema, Toby?
Terminé y quiero marcharme.
¿Terminaste?
Por ser una prueba complicada,
no fue tan complicada.
Supongo que no tiene sentido
que te quedes.
Buena suerte.
PRUEBA DE FÍSICA
RESULTADO: 100%
Igualito a su padre.
Hola, señor Toby. ¿Tuvo un buen día?
Rápido, Orrin.
Gracias, señor Toby.
Y muy buen lanzamiento.
- Hola, hijo.
- Hola, señor.
- ¿Todo bien?
- Sensacional.
Tuvimos una prueba sorpresa.
Pero estoy seguro de que saqué el 100%.
Muy bien, pero no quiero
que te vuelvas displicente.
Debes seguir estudiando.
Hacia delante y hacia arriba.
Seguro, papá.
Sé que te dije que iríamos
al simposio de mecánica cuántica...
...pero tendré que debértela.
- Pero me prometiste.
- Lo siento, pero es inevitable.
El Presidente adelantó
la inauguración del Conciliador.
¿El Conciliador? ¡Estás bromeando!
Jamás bromeo. Hasta luego, hijo.
¿El Conciliador?
Orrin, cambio de plan.
Llévame al Ministerio de Ciencia.
Pero, señor Toby,
su padre me dio órdenes...
¡Deténgase! ¿Qué hace?
Próxima parada, Ministerio de Ciencia.
¿Está listo para sorprenderme, Tenma?
¿Ponerme los pelos de punta?
¿Enseñarme algo imprevisto?
- Metafóricamente, sí.
- Así me gusta.
El Dr. Elefun es un colega muy estimado.
Puede que no quiera que
su descubrimiento...
...sea usado por los militares.
No se preocupe por el Dr. Elefun.
- ¡Papá!
- ¡Deténganlo!
¿Qué haces aquí?
Le di instrucciones precisas a Orrin...
Quería ver la demostración.
Siempre hablas...
- ...del Conciliador y...
- Toby.
- ¿Su hijo?
- Sí, señor.
Que venga con nosotros.
Liberando a la amenaza.
Le vendrá bien. Muy instructivo.
Sí, señor.
¿Te interesan los robots, hijo?
¿Los robots armados?
Sin duda. Aunque
los sistemas de entrega subyacentes...
...de los Interceptores Clase-D
más recientes son anticuados.
A nadie le gustan los niños listos.
Llévenlo a un lugar seguro.
- ¡Papá!
- Es por tu bien, Toby.
Dijiste que podía ver al Conciliador.
Y lo verás, esta noche por televisión,
como todo el mundo.
Damas y caballeros...
...permítanme presentarles
a la energía Núcleo Azul.
Energía Núcleo Azul...
...una nueva fuente de poder
auto-sustentada...
...mucho más poderosa y limpia
que la energía nuclear.
La materia prima proviene del espacio.
El fragmento de una estrella a millones
de años luz que ya dejó de existir.
Sólo esto queda de ella.
Bien utilizada, esta pequeña esfera
podría transformar...
...no sólo la vida en Ciudad Metro,
sino aquella en la Superficie.
Imaginen limpiar las aguas de la Tierra.
Imaginen el renacimiento de los bosques.
Imaginen revertir
los efectos de siglos de polución.
Sé que es un soñador,
pero es un científico brillante.
Es un idiota peligroso
con un alto grado de inteligencia.
Desafortunadamente,
todo tiene su precio.
Cuando extrajimos la energía azul
positiva del fragmento...
...nos encontramos con un subproducto
inestable, la energía roja negativa.
Me gusta.
Las mujeres que votan son
parciales al color rojo.
Hasta que descubramos
cómo deshacernos de él...
¿Qué hacen? ¡Deténganse!
¡Manténganlos separados
o todos moriremos!
Hagan lo que dice.
¡Esto es escandaloso!
¿Qué piensa hacer con eso?
Darle a la gente de esta ciudad...
- ...una razón para reelegirme.
- ¿Cómo?
De la única manera posible,
con una demostración de poder.
- Esto es una injusticia.
- Tranquilo, muchacho.
¡No me deje encerrado!
¡No me gustan los lugares pequeños!
Tienes 13 años.
Es hora de que aprendas a ser valiente.
Gracias por la lección de vida,
y por esto.
Consejo de amigo, no lo hagas, Tenma.
Sabes tan bien como yo,
sin fondos militares...
...todos nuestros proyectos
quedarían cancelados.
Enciéndanlo.
Le dije al Presidente:
"Necesita de alguien musculoso".
"Hacia delante y hacia arriba".
Carguen el Núcleo Azul.
Alto. El Núcleo Azul es
dulce y brillante, ¿correcto?
"Salven a los delfines",
"Denle una oportunidad a la paz".
Es pura energía positiva.
Llámenme un soñador, pero creo que...
...obtendremos mejores resultados con
el rojo.
Bromea.
No pondremos algo tan peligroso
dentro de algo tan peligroso.
Tengo que ganar una elección.
Necesito que mi robot sea un luchador,
no un amante.
- Carguen el rojo.
- No.
Entonces lo haré yo. A un lado, cariño.
Es como un juego de video.
Núcleo cargado.
Facilísimo.
Activen robots armados.
Detesto este trabajo.
Esto tengo que verlo.
Hora de leer los clasificados.
Utiliza al robot contra
los otros robots. ¿Es posible?
Tecnología Adaptante.
Los absorbe y asume control.
Puede que no me haya graduado,
pero tenía razón.
Ustedes los científicos se creen
los únicos inteligentes.
¿Señor?
SALIDA DE EMERGENCIA
¡Papá! ¡Papá!
¡Toby!
¡No puedo abrirla!
¡Ayúdame, papá! ¡Ayúdame!
Nada te pasará, Toby. ¡Yo te rescataré!
ANÁLISIS DE BARRERA
ESCUDO ACTIVADO
DESTRUIR ESCUDO
Te prometo que todo saldrá bien.
¡Toby!
ESCUDO INTACTO
ABSORBER
Disparen.
¿Dónde está Toby? ¿Dónde está mi hijo?
Lo siento, Tenma.
Es culpa mía.
ANÁLISIS DE ADN
No come ni duerme.
- Lo sé.
- Ha enloquecido, ¿no?
Si pierdes un hijo y no enloqueces...
...no eres humano.
Váyanse.
Se parece a él, ¿no?
Una réplica perfecta.
Cargué todos los recuerdos de Toby.
- Se creerá Toby.
- No esperes demasiado, Tenma.
Tiene el sistema defensivo más avanzado.
No volveré a perderlo.
¿Trajiste lo que pedí?
No podía rehusarme ante tu sufrimiento.
El Núcleo es impredecible.
No puedo garantizar el efecto...
¡Será perfecto! ¡Perfecto!
Igual que Toby.
¿Papá?
Toby.
¡Papá!
Bienvenido, hijo.
Gracias, Elefun.
Ahora lo llevaré a casa.
Le dedicaré todo mi tiempo.
Compartiremos todo lo bueno.
Adiós, Dr. Elefun.
Adiós, Toby.
Increíble.
¿Papá?
Buenos días, hijo. ¿Cómo te sientes?
Es algo extraño. ¿Estuve enfermo?
Estás bien. Eres perfecto.
Eres maravilloso.
Qué bien, porque...
¿Estás bien?
Debo tener los cables cruzados.
¡Corto circuito!
No puedes ser tú. Estás...
¡Cielos!
Estás...
¿Estás bien?
Llegarás tarde a la escuela.
Es una alegría volver a verte.
Siéntate, Toby. Quiero hablar contigo.
Seguro.
He decidido que ya no irás a la escuela.
Yo te enseñaré aquí en casa.
Buena idea.
Parece que vamos a pasar
más tiempo juntos, Orrin.
¿Juntos? Será muy agradable, señor Toby.
Cielos.
Deja que el robot haga su trabajo, Toby.
Disculpa.
Si vas a enseñarme en casa,
¿qué del Ministerio?
Mi trabajo es ser tu padre.
¡Estoy tan friqueado!
Comencemos con algo familiar.
Cálculo cuatridimensional.
Tu tema favorito.
Supongo.
Si el señor lo desea,
yo podría ayudar a...
Mala idea. Soy un robot.
¿En qué estoy pensando?
Camino equivocado.
Muy bien.
Excelente.
Solución interesante.
Bien.
Bravo. Maravilloso, Toby.
De primera, hijo.
No has visto nada.
¡Hola!
Esa fractal se ve bien
Coseno, tangente, ¡es un cuadrado!
¿Esa secante es alta o baja?
Miren cómo bailo...
Regresemos a lo básico. ¿Recuerdas éste?
Kant, Crítica de la Razón Pura.
Solía leértelo en la cama.
¿Para dormirme?
¡Sí! Lo pedías todas las noches.
No me refería...
Léelos otra vez.
Pon en funcionamiento ese cerebro.
DESCARTES
ANTES QUE EL CABALLO
El siguiente.
LEONARDO DA VINCI
Obras completas
MÁQUINAS DE GUERRA
VUELO
Hermoso. ¡Mío!
- Casi.
- Bien hecho. Eres increíble.
No me he divertido tanto desde... Nunca.
Observa.
No es como para desmayarse,
pero quedé impresionado.
Eso no es nada. ¡Mira!
¡Eso sí que es impresionante,
señor Toby!
Llámame "Toby", Orrin.
Te dije que leyeras los libros,
no que los destruyeras.
Sólo quería poner a prueba
las teorías de Da Vinci.
Puede que yo lo haya alentado
a seguir adelante, señor.
No deberías usar esa gorra.
Un robot no debería usar
la gorra de mi hijo... De Toby.
Está bien.
Ni siquiera me gusta esa gorra.
Ve a tu dormitorio.
- Pero, papá...
- ¡Obedéceme!
¿Tenma? ¿Qué ocurre?
Creo que cometí un grave error.
Creí que sería como Toby, pero no lo es.
Es raro. Es muy raro.
¿Raro? ¿Cómo?
Es brillante como Toby, pero distinto.
No puedes esperar
que sea una copia exacta. Dale tiempo.
No comprendes.
Él iba a reemplazar a Toby...
...pero sólo me recuerda
que Toby se fue...
...y nunca regresará.
¿Qué hay de diferente?
Nunca había visto a papá enojado.
Mira el peinado de ése.
Ni que tuviera cuernos.
¡Buenísima!
¿Cómo que tengo cuernos? ¡Es gomina!
- Un momento. ¿Los entiendo?
- Terrorífico.
- ¿Qué cosa?
- Pareciera entendernos.
- ¡Tonto!
- ¡Oigo lo que dicen!
Como si pudiera oírnos.
Imposible. ¡Es un humano!
Vamos a gotear aceite en una estatua.
¿Cómo es que puedo entenderlos?
Son robots.
No queremos problemas.
Sólo quiero saber...
...qué está pasando. ¿Qué me pasó?
Vamos a regresar bien despacito.
¡Espera! ¡Ahí vamos!
Eso sí que me friquea.
Camarero, este bife no está cocido.
Esto es increíble.
Tengo que enseñárselo a papá.
PROSPERIDAD Y PAZ
VOTEN POR LOGAN
¿Cómo es que mi índice de aprobación es
tan bajo?
Corté los impuestos
para mis amigos más influyentes.
¿Qué más quieren?
Localizamos un objeto volador
no identificado, señor.
¿Los habitantes de la Superficie
nos dispararon?
¡Esto es lo que estaba esperando!
¡Declaren guerra!
Con esto ganaré la reelección.
No proviene de la Superficie.
Es mi oponente. Quiere guerra.
Es implacable.
¡Es energía Núcleo Azul!
¿Qué? Elefun me dijo
que había sido destruida.
¡Localícenlo! ¡Movilicen todas
las unidades! ¡Capturen esa cosa!
Vine lo más rápido que pude.
¿Dónde está Toby?
En su dormitorio.
Desconéctalo y llévatelo.
No soportaría volver a ver su cara.
No puedes descartarlo
como si fuera chatarra.
¿Papá?
¿Qué está pasando?
¿Por qué hablas así de mí?
Ha habido un pequeño malentendido.
En realidad, no eres un niño cualquiera.
Lo sé.
Puedo volar.
Taladrar roca sólida. Es increíble.
¿Cómo pude creer que esto funcionaría?
¿Qué pasa? ¿Por qué no me quieres?
Está programado
con las memorias de tu hijo.
- ¿Programado?
- ¿No significa nada para ti?
No es mi hijo.
Papá.
No soy tu padre. No eres Toby.
Eres una copia.
No mi hijo, un robot.
Y yo ya no te quiero.
No puedo ver el futuro,
pero sé que hay un lugar para ti.
Encuéntralo.
Es mi padre. Ésta es mi casa.
Sólo eso sé.
Todos tienen su destino, Toby.
¿No lo oyó? No soy Toby.
Por favor, Elefun.
Es cierto.
¿Qué?
Localizamos la fuente de la señal.
Es un niño.
¡Los indicadores sobrepasan
todos los niveles!
¿El hijo de Tenma?
¡Claro que no! Cielos.
Tenma perdió la cabeza.
Tráiganlo.
Aguijón Uno.
Armamento configurado para captura.
¡Despegó!
Comandante, confronte al sujeto
con intención de captura.
¿Qué quieren?
Centro de Comando, lo hemos avistado.
BLANCO ESTABLECIDO
Voy a regresar estas cosas.
¡Voy a casarme!
¡Captúrenlo!
RASTREANDO
¿Adónde fue?
¿Qué?
Lo tenemos. Estamos regresando.
NÁUSEA ENORME
FLUIDOS CORPORALES
EVACUACIÓN REPENTINA
Envíen el Espíritu de la Libertad.
Destruyan al robot y colecten el Núcleo.
A salvo.
¿Otra vez? ¿Qué les pasa?
¡Te adoro!
¡Vamos!
¡Fuego!
Destrúyanlo.
¡Gol!
¿Adónde va?
- A la Superficie.
- ¡Encuéntrenlo!
Estoy declarando
un estado de emergencia nacional.
Buscaremos al hijo de Tenma
hasta que lo encontremos.
Bienvenido a tu nueva casa.
Hola.
¡Baterías! ¡Tiene baterías nuevas!
¿Compartirías un par de voltios
con un compañero robot?
Baterías nuevas.
Ayúdame, hijo. Me estoy...
Mesa para uno. ¿Fumador o no fumador?
Fumador. Estoy fumando.
De eso no hay duda.
Eres uno de nosotros ahora.
No soy uno de ustedes.
Eres robot, ¿no?
- Sí...
- Bienvenido al basural.
Aquí acabamos todos, tarde o temprano.
Aún no estoy listo.
¡Suéltenme! ¿Qué hacen?
Uno de nosotros.
¡Cuidado!
¿Qué hago?
¿Papá?
¿Quién es?
Te gusto, ¿no? "Basurero".
¿Estás perdido, Basurero?
Yo sí.
¿Qué pasa?
¿Alguien en apuros?
¡Espera, Basurero!
¿Aquí?
¿En este lugar? ¡Hola!
Millas de profundidad.
¡Ese agujero parece ser muy profundo!
Rápido. Conténganlo. ¡Apúrate!
¡Bien hecho! Aquí tienes.
¡Basta!
- No es un robot.
- Es un niño.
- Así es. Soy un niño como ustedes.
- ¿Qué?
Queremos robots, no niños,
estúpido come basura.
¿De dónde eres, no robot?
De Ciudad Metro.
¿Pueden creerlo? Es de Ciudad Metro...
- ...y me está hablando.
- ¿Estás bien?
¡Cielos! Volvió a hablarme.
Lo escribiré en mi diario,
el día más increíble de mi vida.
Ya entiendo.
No te gusta la gente de Ciudad Metro.
Ciudad Metro.
Robots que cumplen todos tus deseos.
Me gustaría visitar, sólo por un día.
No puedes.
"No se permiten tontos de la Superficie"
es la regla.
¿Por qué querrías ir?
Creen que eres basura.
Mira esto.
¿Puedes creer
que alguien lo haya desechado?
El que fue a Sevilla...
¿Qué haces aquí?
No sé. En busca de algo.
En alguna parte.
¿Te escapaste?
No exactamente.
Sugirieron que encontrara otro lugar.
O algo así.
Viejo, eso quiere decir que te echaron.
Zane.
- Widget.
- Sludge.
- Y soy mayor que ella.
- Por 90 segundos.
Yo soy Cora. ¿Cómo te llamas?
¡Viva la robot-lución!
¿Qué acaba de pasar?
¿Viste la cara de los humanos? ¡Estaban
temblando de miedo, los capitalistas!
No te preocupes. Estás a salvo.
¡Te rescató...
...el Frente Revolucionario Robótico!
Soy Chispa, el cerebro.
Yo soy Robotsky, el músculo.
Y yo soy Mike, el refrigerador.
Soy una refrigeradora.
¡Has sido liberado!
Adelante, camarada.
Da tu primer paso como robot libre.
¡Hazlo!
Diferente, ¿no?
- Mojado.
- ¡Se siente más mojado! ¡Libertad!
¿Qué haces?
Disculpa. Lo recogeré.
Sí, por favor.
Tienes aspecto
de modelo avanzado, hermano.
¿Estás exento...
- ...de las leyes robóticas?
- ¿Cuáles eran?
Un robot no puede lastimar
a un humano...
...aburrido, aburrido, aburrido.
No quiero lastimar a nadie.
¡Tuercas! El FRR se dedica
a liberar a todo robot...
...de la esclavitud humana
por cualquier medio necesario.
Y se refiere
a cualquier medio necesario.
¿Cómo te llamas, camarada?
Mediocre.
Necesitas algo con más fuerza.
- Algo como "El Hace Hielos".
- O "El aniquilador".
O "Paulina".
Espera, aún no se nos ocurrió un nombre.
¿Qué tal "Astro"?
Si no eres capaz
de sugerir algo decente...
- ...no te entrometas.
- Disculpa.
Piensa.
¡Ya sé!
- ¡Astro!
- Maravilloso.
Moderno. Espacial. Me encanta.
Gracias, muchachos. Tengo que irme.
¡Enséñale nuestro plan!
Sí, camarada. ¡Hamegg!
HAMEGG
REPARACIÓN DE ROBOTS
- Genial.
- Esclaviza a nuestra especie.
Debemos darle un castigo ejemplar.
Hacer algo tan horrible, tan temible...
...que los humanos se vean forzados
a liberar a los robots.
- ¿Qué?
- Entraremos a escondidas.
- Esperaremos por Hamegg.
- ¿Y?
- Cuando aparezca...
- ¿Sí?
Recuerda que debemos obedecer
las leyes robóticas.
¡Vamos a hacerle cosquillas
con una pluma!
¡Viva la robot-lución!
¿Ése es el plan?
Ya estamos pensando en comprar la pluma.
¡Cielos!
- ¿Estás bien?
- ¿Cómo encontraste nuestro escondite?
ESCONDITE
Necesitan mejorar
su conocimiento de camuflaje.
No nos obliguen a desarmarlos.
Sólo queremos al niño.
¿Niño? ¿De qué estás hablando?
¿Quieres vértelas conmigo, hojalata?
Tranquilo. Soy un robot espía
de Ciudad Metro.
Lo sabía. Viva la robot-lución.
No le hacen daño a nadie.
Dejémoslos en paz.
Como quieras.
Gracias. El FRR te debe una.
¿Cómo te llamas?
Toby, pero ése no soy yo.
- Verás...
- No es tan complicado.
Me llamo Astro. Llámame Astro.
Suena moderno.
Espacial. Me encanta.
Ya voy.
- Buenas tardes.
- Disculpa, robot.
¡Revisen el apartamento!
En su totalidad.
- Arréstenlo.
- Señor.
- ¿Qué hacen? ¡Deténganse!
- ¿El hijo robot de Tenma?
No está aquí.
¿Qué significa esto?
Colocó el Núcleo de mi Conciliador
en su robot.
Estoy en medio de una reelección...
...y en guerra con la Superficie.
¿En guerra? Tonterías.
Fue una idea tonta.
Cuando perdí a mi hijo...
...creí que podría... Creí...
Yo también detesto perder.
Pregúntele a mis esposas...
...pero tenemos que dejar de lado
lo personal.
Es director del Ministerio de Ciencia.
Olvídese de lo ocurrido.
Recupere el Núcleo.
Colóquelo en el Conciliador.
Que algo bueno resulte de todo esto.
Cuando usted encuentre al robot,
lo desactivaré y le daré el Núcleo.
Bien. Suéltenlo.
Esperemos que nunca lo encuentres.
¿Hay gente viviendo en estas ruinas?
¿Ruinas? No tendrá comparación
con Ciudad Metro, pero es nuestro hogar.
Llegamos.
Vamos, Astro.
Disculpa.
¿Cuál es la contraseña?
No quiero lastimarte.
Bastante parecida.
¡Cuidado!
- ¡Cinco!
- ¡Afuera!
Se acabaron las manzanas.
Ahora usamos uvas.
¿Me trajiste algo?
El regalo perfecto para una niña dulce.
- ¡Gracias!
- ¡Cuidado!
- ¡Demasiado tarde!
- ¡Estamos cansados!
- ¿Estás bien?
- Seguro.
Necesitas 10 pares de ojos aquí.
Hola, Hamegg.
¿De regreso tan pronto?
¿Encontraron algo bueno para darme?
No sé. Muchas baterías muertas.
Muchos codos.
¿La rodilla de un robot limpia inodoros?
Necesito cabezas.
Hubiéramos encontrado
mejores cosas, pero...
Se llama Astro. Es de Ciudad Metro.
¿Ciudad Metro?
Solía trabajar ahí hace mucho tiempo.
¿En serio?
¿Por qué reparo robots aquí...
...cuando podría crear robots
en Ciudad Metro?
No quise...
Tranquilo. Aquí somos familia.
Las preguntas son bienvenidas.
Respuesta: Me encantan los robots,
especialmente los descartados.
Cuanto peor estén,
cuanto más abusados...
...mayor es mi placer
cuando los arreglo.
Es casi una cuestión religiosa conmigo.
Así como los santos sienten
por los pobres...
...las mujeres por los zapatos,
los gordos por las donas...
...o... Mejor me detengo
con eso de los gordos.
Así que, ¿no le gusta esclavizar robots?
- ¿Qué?
- Se topó con el FRR.
No esclavizo a los robots.
¡Adoro a los robots!
Son nuestros amigos.
Dependemos de ellos para sobrevivir.
¿Alguno de ustedes tiene hambre?
Déjame adivinar, ¿pizza para llevar?
Más bien, ¡pizza del basural!
Quisquilloso.
Apenas tiene un par de días.
¡Ésta aún tiene ingredientes!
¿No olvidaron algo?
¿Qué olvidaron, hijo?
- ¿Dar gracias?
- Exactamente. ¡Grace!
- ¿Qué?
- ¿Enciendes la TV, cariño?
Tan dulce.
Buen apetito.
¿Nuevo? ¿Vas a comer eso?
Es tuya.
No seas tan bondadoso.
Morirás de hambre
o serás el único sobreviviente.
¿Saben tus padres dónde estás?
No tengo padres.
Qué triste. ¿Los perdiste?
¿O te perdieron?
La verdad es que, en realidad, soy...
¿Qué?
Tranquilo.
Aquí, todos somos huérfanos.
¿Ninguno de ustedes tiene padres?
¿Padres? ¿Estás bromeando?
No permitimos padres aquí.
Yo nací en el basural.
Perros salvajes me criaron.
¿Seguro que no eran cerdos salvajes?
¿Extrañas Ciudad Metro?
Yo tampoco.
Era director de robótica avanzada
del Ministerio de Ciencia.
Junto a Tenma y a los otros mugrientos.
- ¿Qué pasó?
- Lo que siempre con un genio.
Se sintieron intimidados por mi talento,
mis ideas...
...así que me descartaron
como a una batería usada.
Lo siento.
No es tu problema.
Tengo un presentimiento, Astro.
Siempre tenemos lugar
para un niño bueno.
¿Por qué no vas a dormir?
Buenas noches, hijo.
Buenas noches, Hamegg.
Se los diré. Pero no ahora.
Deja de molestar.
Te dije que lo haré.
Primero quiero que se acostumbren a mí.
¿Para qué quiere todas estas partes?
Es un genio.
Puede hacer un robot con cualquier cosa.
Luego los hace participar
en los "Juegos Robóticos Hamegg".
¿Juegos?
Son una tradición aquí. Algo muy romano.
Son excelentes.
No encontrarán mucho aquí.
Es un cementerio.
El primer día del Sr. Metro,
y ya es un experto.
Te sorprendería. Sé algo de robots.
Creo que encontramos algo.
¿Ves? ¡Voy!
¿Qué te pasa?
ES UN ROBOT
Cómo quisiera saber leer.
Buen intento, oxidado.
¡Creo que encontré algo, Cora!
Es un antiguo robot de construcción.
Cayó a la Superficie hace unos 100 años.
¿Crees que Hamegg pueda usarlo?
Si tuviera un robot como ése,
ganaría fortunas en los juegos.
Es basura.
Solíamos hacer picnics en su cabeza.
- Un minuto.
- Pesa 100 toneladas.
¿Qué piensas hacer,
cargarlo en tu mochila?
Si supiera que soy capaz de cargarlo.
Sé que no estás muerto. Sólo finges.
Vamos.
Hora de despertar.
Permíteme ayudarte.
Vamos.
A ver qué eres capaz de hacer.
Alto, Sr. Bailarín.
¿Qué eres, patinador sobre hielo?
¿Vas a bailar o a pelearte
con tu oponente?
¡Así! Ahora pégale debajo del cinturón.
¡A eso me refiero!
¡Agárrale la cabeza y pégale!
¡Usa el pulgar!
Sensacional. Creo que tienes
pasta de campeón.
¡Hola, Hamegg!
Lamento lo de tu robot.
¿Qué? ¿Él? No tenía futuro.
¡Éste sí que es increíble!
Mira esas piernas.
Esos pies.
Éste no está hecho de fibra de carbono.
Eso es hierro puro.
Astro lo arregló,
lo cual aún no puedo creer.
¡Hace un siglo que yace muerto!
¿Cómo lo lograste?
¡Por favor dímelo!
Lo pateé,
como a una máquina expendedora.
"¡Regrésame mi dinero!" No fue nada.
¿Oyeron? Un genio modesto.
No sabía que existían.
Eres de no creer, muchacho.
Sigue así y tendré que adoptarte.
Cielos. Tiene suficiente poder
como para iluminar una ciudad.
¿Y eso?
Sólo una máquina con mente propia.
¿Listos?
Creí que yo... Y tú...
¿Cómo hiciste eso?
Soy más rápido de lo que parezco.
Todos digan "Limburger".
Buenas noches.
¿Quieres jugar, Basurero?
¡Búscalo!
¿Hola?
¿Nunca te enseñaron
que espiar es de mala educación?
- ¿Estás bien?
- Sí.
Dicen que a veces,
cuando está despejado...
...puedes llamar a Ciudad Metro.
¿Quieres llamar a Ciudad Metro?
¿Nunca llamaste a alguien en broma?
Pero no consigo
hacer funcionar este teléfono.
- Permíteme.
- Seguro.
Es débil, pero hay una señal.
No está mal. Tienes talentos secretos.
No tienes idea.
Vamos, contesten, por favor.
Soy yo, Cora.
Los extraño.
¿Estás bien?
A veces me pregunto
si se dieron cuenta de que me fui.
¿Quién?
Mis padres.
¿Tus padres?
Ahora sabes la verdad sobre mí.
¿Qué esperas?
Ve a contarle a Zane y a los demás...
...que Cora es de Ciudad Metro
y quiere llamar a su casa.
Y que fuiste criada por robots niñeras.
Todos tenemos secretos.
No se los diré. Confía en mí.
Eres un buen muchacho, Astro.
¿Puedo contarte mi secreto?
Para eso están los amigos, ¿no?
¿Alguna vez te sientes como un intruso?
¿Cómo que eres diferente a los demás?
Todos nos sentimos así alguna vez.
Estos últimos días han sido
distintos para mí.
El estar con ustedes y con Hamegg.
Necesito decirte que soy...
Soy una especie de...
¿Sí?
Me gusta estar aquí contigo.
- Con ustedes.
- ¿Sí?
Nosotros también te queremos.
Hola, Basurero.
Sé que no es lo mismo,
pero ¿es Hamegg nuestro padre ahora?
Supongo que sí.
Frente Revolucionario Robótico,
¡transformarse!
Probando, probando.
¡Suéltame! ¿Qué parte de "como un Ninja"
no entiendes?
¿Qué es un Ninja?
Produzcan el arma secreta.
La estaba buscando.
¡Viva la robot-lución!
Mis cohabitantes de la Superficie,
¡llegó el día que todos esperaban!
¡Un aplauso
para el muchacho de las botas rojas!
¡Logró reactivar a esta máquina asesina!
Cuidado, Hamegg.
Eres el niño mimado. Hamegg te quiere.
Y yo a él.
¿Qué quiso decir con "máquina asesina"?
Los robots pelean
hasta que uno de ellos es destruido.
- ¿Qué?
- No te preocupes. Zog acabará con todos.
¿Eso ocurre en los juegos robóticos?
¿Qué esperabas? ¿Que se acariciaran?
- ¿Quién es el robot?
- ¡Yo!
- ¡Sin piedad!
- ¿Piedad?
- Fue un placer.
Creí que era un show, no una matanza.
- Son robots, hijo.
- Creí que te gustaban.
Sí, pero apenas son
una colección de chatarra.
Algunos de los más avanzados...
...están programados
para reírse como nosotros.
¿Sí?
Sí. Desafortunadamente,
no tienen emociones.
¡Por eso no tengo problema
en hacer esto!
- ¡Funcionó! ¡Increíble!
- ¿Qué haces?
Se lo robé a Tenma
cuando me despidió del Ministerio.
- ¿Qué le hiciste a Astro?
- ¡Es nuestro amigo!
Creí que los había criado mejor.
¿Son ciegos?
¡Es un robot!
No es cierto. No puede ser cierto.
Alguien lo programó para ser bueno.
No es bueno.
Es una máquina con un poder increíble.
Pero...
Lo sé. Es difícil.
¿Qué harás con él?
Adivina.
Damas y caballeros, niños y niñas...
...y la gentuza
que entró sin pagar entrada...
...¡les presento a Astro Boy!
Se preguntarán,
¿qué hace un niño tan bueno...
...en un lugar como éste?
No es un niño.
Es un robot de Ciudad Metro.
Oigan esto. Astro me dijo personalmente
que no está impresionado...
...con nuestros robots luchadores.
¡Cree que son unos afeminados!
¡Y que ustedes son unos ignorantes!
No dijo eso.
Tampoco dijo que era un robot.
Esto es lo que todos esperaban...
...un combate
entre la Superficie y Ciudad Metro.
¡Comencemos!
No pelearé.
No lo haré.
- ¡Sí!
- ¡Vamos, Astro!
¡Traigan al desgraciadito!
¿Juegas con nosotros?
- ¿"Nosotros"?
- Sí, nosotros.
Hola.
Tengo una lastimadura.
¡A él! ¡A él!
¡Ataquen!
- ¡Atrás!
- ¿Qué hacen?
Tenemos una pluma
y estamos dispuestos a usarla.
Me apresuré a hablar.
¿Por qué pelearnos, hermanos?
Un gran robot dijo...
¡Mi nariz!
Localizamos al hijo de Tenma, señor.
¡Volví a ganar!
Y ahora, el último contrincante.
Un robot tan temible,
que ni yo me animo a ver esto.
¡Les presento al poderoso Zog!
¿Cómo le irá a Astro Boy
contra un robot...
...propulsado
por la misma energía que él?
No pelearé contra ti, Zog.
En serio. No pelearé.
¡Genial! Una fiesta de amor.
¡Les dije que peleen!
- No pelearé.
- ¡Pelea!
¡Basta!
¿Qué te pasa?
¡Son máquinas! ¡Me obedecerán!
No pasaré vergüenza...
...por culpa de un engreído
de Ciudad Metro...
...ni una topadora
de Nueva Jersey de 100 años.
¡No ocurrirá!
¡Los desconectaré a ambos!
¡Alto! ¡Las leyes robóticas!
¡No puedes herir a un humano!
¡Hace 50 años que es así!
Fui criado a la antigua.
¡Miren!
¿Qué clase de robot eres?
Tenemos que reclutar al grandote.
¿Qué hacen aquí?
Capturen al robot rebelde
y despejen el área.
¡Detente, Zog! Suéltalos.
Ya no importa.
- Estoy bien.
- Vamos.
- Lo siento. Intenté decírtelo.
- Muévete.
¡No, Basurero!
¡Suéltame, robot tonto!
Está bien.
El índice de aprobación del Presidente
bajó aún más...
...cuando no se presentó
a un debate con Robert Logan...
...el hombre que muchos dicen es
el próximo presidente de Ciudad Metro.
Ningún hippie se sentará
en mi Oficina Presidencial...
...comiendo habichuelas
y apestando a pachulí.
Tengo el Núcleo Azul.
Mi Conciliador comenzará
una guerra con la Superficie.
Con eso, seguro que me reeligen.
¿Por qué la cara larga?
Vas a ver a tu padre.
¿Un trago?
Muy gracioso, Sr. Presidente.
El experimento ha acabado.
Extraiga el Núcleo Azul...
...y transfiéralo
al Conciliador ya mismo.
¿Me ayudas, Elefun?
Aquí es donde lo creamos.
Pues, des-créenlo. Desenchúfenlo.
Es una cuestión de seguridad nacional.
Permítame hablarle primero.
- Hola, Dr. Elefun.
- Hola, Toby.
Hace mucho que nadie me llamaba Toby.
Esto no es culpa tuya. Eres fantástico.
De primera. Espléndido. Maravilloso.
Gracias. Intenté buscar
mi lugar en el mundo.
Creí haberlo encontrado,
pero integrarse...
...es mucho más complicado
de lo que parece.
Si sólo supieras, muchacho querido.
Quizá esto es lo que debía ocurrir.
Éste es mi destino.
¡Cómo lloro!
Es una máquina.
Prosigamos de una vez, gente.
¡Esto no está bien, y lo sabes!
El Presidente tiene razón.
Es sólo una máquina.
Adiós, Doctor.
Carguen el Núcleo Azul
en el Conciliador.
Tengo una conferencia de prensa
en 10 minutos.
Lo siento.
No. Lamento no haber sido
un mejor Toby...
...papá.
¿Listo?
Listo.
Bien.
Cuando me reelijan, le daré fondos...
...para que construya
cuanto juguete quiera.
No. Si quiere el Núcleo,
tendrá que matarme.
¡No, Tenma! Yo creé el Núcleo.
Tendrán que matarme.
Creo que Ciudad Metro sobrevivirá
sin usted. Démelo.
- Parece que no lo tengo.
- ¡Tenma!
¡Abra la puerta!
¡Ábrala!
Por favor.
¡Le dije que abra la puerta!
- Nunca.
- ¡Ahora!
Maldición.
Si quieres algo bien hecho,
hazlo tú mismo.
¿Qué haces?
No serás Toby,
pero sigues siendo mi hijo.
Papá.
¡Vuela! ¡Vuela!
¡Arréstenlos de inmediato!
Necesitamos al Conciliador
para recuperar el Núcleo Azul.
No utilice
el Núcleo Rojo de energía negativa.
No sabemos cómo se comportará.
En conflictos entre
la energía positiva y la negativa...
...la negativa siempre gana.
¡Míreme a mí!
A eso me refiero.
- Enciéndalo.
- No.
¡Tengo a 50 reporteros esperándome!
¡Enciéndalo!
No comprende la tecnología.
¡Tecnología! ¿A quién le importa
la tecnología?
¡Es un robot! ¡Hará lo que yo le diga!
Núcleo Rojo cargado.
¿Listo para obedecerme?
¿Listo para atacar?
¡Señor!
Destruye al niño robot
y regresa con el Núcleo Azul.
¿Eres sordo? Destruye al niño robot...
...y regresa con el Núcleo Azul.
- ¡Todos afuera! ¡Ahora!
- ¡Vamos!
Me dicen
que el Presidente se encuentra demorado.
¿Funcionan?
¿Adónde van? ¡Regresen!
Monstruo, ríndase
por orden del presidente Stone.
Esto es vida. Qué tranquilidad.
Disculpen.
¡Es ese muchacho loco!
Soy un robot como ustedes.
¿Qué hacen aquí?
Nos cansamos del trajín. Renunciamos.
Estamos tratando de vivir
como los pájaros.
- ¿Eso?
- Ya sabes cómo son los humanos.
Fin de Año, Día de la Madre.
Debemos regresar.
¿Defender a los humanos?
Somos robots. No es nuestro problema.
Olvídalos. ¿Qué hicieron por nosotros?
Tiene razón.
Las leyes dicen que debemos ayudarlos.
Una botella debe hacer
lo que una botella debe hacer.
ZONA CENTRO
¡EVACUADA!
¡Sal de tu escondite!
¿Dónde estás, niño robot?
Ahí estás.
CAÑONES
¿Qué?
¡Genial!
Es Astro.
No me importa si es un robot,
lo extraño.
Yo también.
Cuando las cosas se ponen difíciles,
los inteligentes se marchan.
Adiós. ¿Qué quieres, una disculpa?
No, sólo el auto.
Me encantaría poder darte el gusto...
¡Los quiero!
¡Por favor detengan al maldito robot!
¡Te tengo!
¡La ciudad me eligió!
¡Es mía! ¡Es mía!
¡Yo voto por el otro candidato!
Gracias. Siempre a sus órdenes.
¿Qué?
¿Tengo ametralladoras en el trasero?
Bromeas.
¡Preparado!
¡Gol!
- ¿Astro?
- ¿Cora?
Gracias. ¿Quién está conduciendo?
¡Más rápido, Basurero!
¡A un lado!
¿Estamos subiendo?
¡La ciudad está bajando!
Tengo que encargarme de esto.
¡Astro! ¡No!
¡Astro!
¡Miren!
Camaradas, ¡a las armas!
Tengo tres brazos.
¿Dónde está?
¿Se repondrá?
Eso espero.
¡Oye! ¡Feo!
¡Aquí!
Exigimos que ya mismo
dejes de oprimir...
...a nuestro camarada, Astro.
No podemos lastimar a humanos...
...pero no hay nada escrito
que nos prevenga de lastimar monstruos.
¿Cierto, camaradas?
¡Mira!
¿Dónde estás, niño robot?
Sé que estás con vida.
No puedes esconderte de...
¿Eso es todo?
¡Ven!
Se acabó la fiesta.
Núcleo Azul recuperado.
¡Toby!
¡Papá!
No entiendo. ¿Por qué no me absorbió?
No puede.
Si los Núcleos Rojos y Azules se unen,
ambos mueren.
Vamos, hijo. Tenemos que irnos de aquí.
¿Dónde estás?
¿Dónde está su amigo? ¿Dónde?
Tengo que ganar una elección
y quiero ese Núcleo.
¡Díganme dónde está escondido!
¿Me oyen? ¿Dónde está?
Debemos irnos.
Ésta es la razón por la cual fui creado.
Éste es mi destino.
Toby, ¡ahora!
Lo siento, pero esto es quien soy.
Hacia delante y hacia arriba, papá.
¿Regresaste por más?
¡Espera! ¡No!
- Mi hijo.
- Papá.
¡Sal de ahí ya mismo!
¡Sal!
- ¡Sácanos de aquí!
- ¡Eso intento!
Maldición.
Hijo.
Arresten a esta muchacha.
¡Me pateó! ¡No puede patearme!
Está bajo arresto, señor.
¡No pueden hacerme esto!
- ¿Quién era?
- Ese robot salvó a la ciudad.
¿Por qué?
Porque era más humano
que la mayoría de nosotros.
¿Quién eres?
Una amiga de la Superficie.
¿Eres de la Superficie?
¿Puede arreglarlo?
Me temo que no.
Su Núcleo Azul era único.
Murió con él.
No es justo.
Lo único que hizo fue ayudar a la gente.
No sólo a la gente.
- Astro resucitó a Zog.
- ¿Cómo?
La cosa azul.
¿Aún tienes algo de esa cosa azul?
¿Podrías compartirla con tu amigo?
¡Mira, mamá!
¿Papá? ¿Cora? ¿Qué pasó?
- ¿Se fue el Conciliador?
- Sí.
¿Cómo es que sigo con vida?
Gracias, Zog.
No fue nada.
Creo que encontraste tu lugar
en el mundo.
Eres un héroe,
un robot con corazón de león.
Y todos lo saben ahora.
Me encantan los finales felices.
- ¿Podrías?
- Seguro.
Gracias.
¡Cora!
- ¡Cora!
¿Mamá?
- ¿Adónde fuiste?
- Te estuvimos buscando.
¿En serio?
¡Viva la robot-lución!
Parece que ya pasó todo lo interesante.
Típico.
Gracias por la ayuda.
No es nada.
Cuando lo analizas,
realmente no fue nada.
¿Buscas disgustarme?
¿Va a necesitar el auto, señor?
No quiero que me llames "señor", Orrin.
Es más, tómate el día libre.
Ve a divertirte con damas robot.
Gracias, Dr. Tenma.
Llámame Bill.
Estoy más que friqueado.
¡Pónganse a cubierto!
¡Un ataque extraterrestre!
Espera. ¿Estás seguro
de que estás listo, Astro?
Nací listo.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net