No, por favor no.
¡No, no, no!
Www. SubAdictos. Net
Presenta:
Un Ripeo de:
a13xr0j45 y japezoa.
Migas de Pan.
- Espera...
- En serio que no podías esperar.
Es que camino aquí me acabé
la botella con agua.
yo misma lo hubiera hecho.
Chuck, ¿Me estás jodiendo?
Jane, por favor no rompas
mi concentración.
El baño de la naturaleza está a 20
pies detrás de ti idiota.
Se meó en la furgoneta.
Es mejor sobre la furgoneta
que dentro de la furgoneta.
- Tranquila Srta.
- Lo sé, lo sé, es un pasatiempo.
- No jodas...
- No es más como un ritual ahora.
Lo saco y me quedo mirándolo.
Es mi método.
- Los pájaros, el paraíso está fluyendo.
- No parches, ni drogas.
Simplemente la mente para recordarlo.
¿Qué diablos?
Ese tipo es extraño.
- Congela.
- ¿Con... qué?
Congela ganas, eso es lo que usaba.
Es malo para ti claro.
Lo que sea que funcione.
Cierto.
- Dame el mapa, dame el mapa.
- Espera.
Esa es la confluencia.
Esa es tu derecha y tenemos
que seguir por allá.
No, estás confundido,
es por allá.
No, esa es la derecha
y esa es la izquierda.
Y por allí...
Yo digo a la izquierda
y tú dices derecha.
Yo digo que vayamos a la derecha,
el mapa dice ir a la derecha.
La derecha está mal,
a la izquierda está bien.
- ¡Hey idiota!
- ¿Chuck qué diablos?
No, no espera, espera.
Esperen.
Parece que diste
un espectáculo Nicky.
Es Nicole.
¿Qué pasó?
Estaba dando un espectáculo
para los locales.
- ¿Qué?
- No preguntes.
- ¿Qué es lo que viste?
- Hay un hombre por allá.
- ¡Vamos andando!
- Ok.
Que Chuck te mire orinando es lo peor.
Vamos, vamos, andando, andando.
- Muy bien, ¿Por qué tienes tanta prisa?
- El tiempo es dinero.
Tienes razón cuando lo dices.
¿Qué es eso?
Dios, ¿Están bien?
Me asustaron bastante.
¿A dónde van?
Vamos Jane andando,
tal vez no hablen inglés.
Claro que hablan inglés.
Escuchen si necesitan
que les demos un aventón.
No puedes llevar unos
putos escolares, vamos.
No tomamos aventones
de extraños.
Sabes qué probablemente hables
después, súbete.
Ok, eso fue algo espeluznante.
Eso es por lo que nunca quise niños.
- Muchachos es fabuloso.
- Sí, miren eso.
Llegamos.
Gracias amigo.
Escuchen son los vecinos.
¡Hola!
No son los vecinos.
Espero que no intenten dispararnos.
- ¡Mierda Eddie!
- ¿Qué?
No podemos quedarnos aquí no tengo
recepción celular.
- No, qué tal si mi agente llama.
- Escuché que dicen en la cima.
- Esto suena muy mal.
- Lo sé.
- Vamos desempaquemos
- Si.
- Muy bien, empecemos.
- Eso es. Ya era hora.
- Para ti.
- Gracias.
- Para ti y para ti.
Y supongo que estas son para Uds.
- No gracias.
- ¿Estás segura?
- Sí.
Entonces para mi solito.
Muy bien escuchen todos.
Mañana empezaremos temprano.
Tenemos mucho trabajo que hacer y
muy poco tiempo para hacerlo.
Y sabemos que el tiempo es dinero.
Ahora espero que todos se
comporten muy bien.
Desarrollando un nivel perfecto de
profesionalismo y desempeño.
Y esta noche, si gustan le jodemos
a este tonto.
- Salud.
- ¿Segura de que no quieres beber?
- Estoy bien.
Hace tiempo, tomaba 3 de nosotros
el poder realizar esto.
- Si bueno intento olvidarlo.
- ¿Intentas olvidarlo?
- ¿Para qué crees que es esto nena?
- Vamos Angie nadie se divierte como tú.
- El agua está bien.
- Bien, sabes la hidratación da alegría.
Que perra.
4... he contado 4.
Tonterías, ¿Dónde?
Ha tomado tanto tequila
que ya habla español.
Todos naturales nene.
No sería raro si tuvieras
un pezón en medio.
Vaya.
Oh aquí vamos.
Allí tienes.
- Es un fortachón.
- Iré por otra cerveza.
Andando con lo que sigue,
¿Dónde has estado?
Ven abrázame.
Después de 2 cervezas
se convierte en un abrazador.
- Suena irreal.
- Vaya con ella.
Perra.
- ¿Hey a dónde vas?
- Afuera.
- ¿Quieres que vaya contigo?
- Solo será un segundo.
- Tonto.
- Oh, que inteligentes.
Lo siento mucho, me asustaste.
¿Qué estás haciendo aquí solita?
¿Cuál es tu nombre?
Déjame ver... ¿Tus padres saben
dónde estás?
¿Qué hay de ese niño,
es tu hermano?
Oh toma, creo que se te cayó
algo.
Está bien, está bien, probablemente
sea un mapache o algo tonto.
¿Dónde está tu casa?
Ok, te acompañaré allá.
Espera.
- Vamos, un trato es un trato.
- ¿Lo prometes?
- Todos están de testigo.
- Ok, ok, aquí va.
Muy bien aquí voy.
¿Hey eres retardado
o solo buscas atención?
Solo es un poco de afección...
Hora de pagar.
- Aquí va.
- 20 dólares hubieran sido mejor.
- Ahora a eso yo le llamo recompensa.
- Es como un perro entrenado.
- No... muy bien, muy bien.
- No, no te dejaré terminar.
- No... levántate.
- Sigue así.
¿Dónde conseguiste eso?
- ¿A quién le toca?
- Lo siento.
Entonces, estaba pensando en
usar esto para la apertura.
- ¿Qué opinas?
- Que es algo modesto.
Está bien.
¿Qué hay de esto?
- ¿Te gusta más esto?
- Ven acá ahora.
Hey hombre,
¿Qué diablos?
Sólo iré a revisar a Angie.
Parecía mal antes.
Amigo si buscas algo de acción
baja al pasillo.
Vas a la derecha y allá hay algo listo.
Eres un idiota Chuck.
Oh Dios Jane.
¿Qué estoy haciendo aquí?
Bueno, 10 años de matrimonio,
3 años de divorcio y aun
estoy aquí con Eddie...
así que no creo que sea la mejor
persona para responderte eso.
- Y tengo un hammer.
- Dios mío.
3 años y aun sigo aqu y no sé
que hacer.
Hey sabes que, estarás bien.
- Si. Ok.
- Dame un abrazo. Ven aquí.
Entonces por otra parte, ¿Qué
opinas de tu nuevo co-estrella?
- No lo sé, creo que es lindo.
- Claro.
Estaba pensando invitarlo entrar
para una pequeña...
Tú sabes...
Reunión.
No lo sé, no sé si pueda compartirte.
- Porque no me besas mientras lo pienso.
- Oh no tienes que preguntarme 2 veces.
- Hola Dominic.
- Te chapamos Dominic.
No estaba...
Yo...
Eso fue rápido.
- Simplemente me iré.
- Oh sí.
Santo cielo.
- ¿Cómo se ve? Está bien.
- Los estoy encuadrando para que...
Hagámoslo gente.
¿Quieren ponerse por la ventana?
Billy escucha, lo que harás
es estilo perrito.
Skylar te pones encima de la silla.
Muy bien, entonces empezaremos
desde allí.
¡Y acción!
- ¿Cómo se supone que lo haga?
- ¿Hacer qué cariño?
Mi primera escena con ella.
¿Me estás preguntando
como cogerte a la mujer...
por la que tienes erecciones
desde que la conoces?
- No lo sé, duro. Bien, apasionado.
- No es tan simple.
Tienes razón, no es tan simple.
Escucha tal vez sea tu primera vez...
pero es la última de ella así que
saldrás allá y le darás como si fuera...
el puto 4 de Julio pequeño.
Gracias no me presionas nada.
Cariño, tomarás tu examen de manejo
en un cadillac.
No te preocupes mucho.
Disfrútalo.
Nadie quiere patear estas ruedas más.
Excepto por Eddie.
Y Eddie no ha estado muy
firme estos días. Tú sabes.
¿Entonces por qué simplemente no
lo dejas?
No le gustan las personas
que simplemente se van,
y averiguarás todo
tarde o temprano.
- Simplemente me gusta verlos trabajar.
- No lo sé, ¿Cómo pueden hacer eso?
Es fácil. Solo tomas una
gran verga y te la coges,
¿Qué de difícil hay en eso?
Sabes tú puedes
hacer buen dinero.
Creo que me quedaré
viendote hacerlo linda.
Ok Billy pondremos ahora la toma
del dinero.
Muy bien te pones ventral sobre la silla
y terminarás en la espalda.
Skylar tira tu cabello para atrás.
Muy dramático ok.
Si así se ve bien.
¡Y acción!
¿Qué mierda?
¡Jódete!
¡Tú no!
No tienes que hacer esto podemos
esperar o hablar.
Pero quiero, bueno en ese caso
es difícil.
Ok, Uds. vengan aquí son los siguientes.
Si solo dame un par de minutos
tengo problemas con mi línea.
No es el puto Shakespeare ven aquí
y cierra la bocota.
No tienes que hacer
esto, detente...
pero no quiero bueno,
en ese caso bien.
¿Qué sigue?
¿Entonces qué pasa, porqué nos dejas?
¿El viejo cuerpo ya no puede más?
Eso es, bastante.
Casi soy libre, estoy por mi cuenta.
Sin familia, sin hijos.
Oh yo no he hablado con mi mamá
desde que, desde hace muchísimo tiempo.
¿Has pensado en comenzar una
familia?
Tal vez, pero no aquí.
Nunca podría meter a mis hijos en esto.
Primero tengo que madurar.
Vaya no puedo creer estar
escuchando esto de ti, anciana.
Las personas cambian.
- Tengo que irme.
- Está bien, no hay problema.
Y cuando regreses,
diablos, te liberaras.
Debes llamarla...
a tu mamá.
- ¿Dónde está tu hermana?
- En algún lado.
Tal vez se está escondiendo.
Tengo que encontrarla.
¿Quieres jugar?
¿Puedes darle esto?
Lo dejó aquí.
Así es como juegas ¿Cierto?
Juegas diferente estando aquí.
¿Escuchas eso?
Mi hermana se preocupa al jugar
aquí de noche.
Ella no confía en esos hombres
del bosque.
¿Los grandes hombres con hachas
siempre vienen a atraparte cierto?
- No siempre.
- Eso es lo que le dije.
Pero ella está muy asustada.
¿No lo crees?
Espera un minuto, espera.
Esparcido por todos lados...
y cuando digo por todos lados
significa por todos lados.
¿Qué hay de ti? Te vez ansiosa.
Oh dios mío, soy yo, soy repulsivo.
Hablare con Eddie y pediré
que haya otro compañero...
en la escena, está bien.
Dominic, ¿Porqué no te concentras
primero en esta parte ok?
Y luego después tal vez podamos
conseguir un trago juntos.
- Hey tonto qué hay de tus líneas.
- Aun no.
- Respuesta equivocada tonto.
- ¿Qué diablos?
Muy gracioso idiotas.
Abran.
Tan pronto como aprendas tus líneas
te nos unirás.
Oh vamos muchachos está oscuro
aquí afuera.
- Usa la luz de la lámpara genio.
- Muchachos vamos.
- ¿Escuchaste algo?
- No ¿y tú?
No, tan pronto como aprenda sus
líneas él podrá entrar.
- Eddie dale un descanso al chico.
- Lo hice y hasta ahora lo lamento.
No seas un idiota esto
no es la secundaria.
Ve por Skylar y haremos que
ese tonto aprenda sus líneas.
Muy bien capitán idiota.
Bien.
Alguien ordenó la pizza.
¿Alguien ordenó la pizza?
Alguien, alguien... Alguien ordenó...
Jesucristo puedo actuar mejor.
¿Les gusta la pizza? Lo ven tus
ojos y en 40 minutos será gratis.
Te gusta la pizza lo veo en tus
ojos y si demoro 40 minutos es gratis.
¿Quieres salsa en tu pizza?
Espera, espera es mi cinturón.
Oh eso es sucio, te gusta eso,
sí toma eso.
Ok... déjame comer el peperoni
de tus pezones.
Es gigante mi salchicha,
mi salchicha es gigante,
¿Quieres ver mi salchicha gigante?
Es enorme... mi salchicha.
No tienes que hacer esto, podemos
esperar y quedarnos y hablar.
- Pero lo quiero.
- Bueno en ese caso...
¿Hay alguien aquí afuera?
No tienes que hacer esto,
podemos esperar o...
simplemente te quedas
y hablamos.
- Pero lo quiero. - Bueno en ese caso...
¿Por qué estoy hablando con esa voz?
Hola.
No tienes que hacer esto.
Puedes esperar o quedarte a hablar.
Lo que quieras.
¿Quién está allí?
- Ndie abre esa puerta.
- ¿Cuándo madurarás?
- Oh guárdatelo.
- Aun continuamos con eso, ¿En serio?
- Tú, no quiero escuchar nada de ti ok.
- ¿Cuándo madurarás?
- Habla con Jane.
- Oh cállate.
- No me digas que me calle.
- Es bueno para él.
- ¿Cómo es que es bueno para él?
- Porque es un desperdicio de dinero.
- Es suficiente.
¿Qué fue eso?
¿Entonces qué pasa?
¿Ya sabes tus líneas?
Vamos Eddie.
Pasa las páginas
debajo de la puerta.
Escuchamos tus líneas y Vualá,
es una estrella de cine.
- Que lindo, tonto.
- ¿Qué diablos es eso?
Tal vez sea pintura o algo,
le hecho encima.
¿Qué?
Es amor duro, funcionó para mí antes.
No le hagas esto.
Oh Dios.
- Abriré la puerta.
- ¡Dios mío!
¡A la casa ahora!
Abre la puerta.
- ¿Qué le pasó a las luces?
- Dios mío. ¿Qué está pasando?
- ¡Agárralo!
- Estás bromeando.
Tú a la cocina toallas, algo para
detener el sangrado.
Tú linternas, flashes,
velas, algo.
Joder alguien tiene señal.
No, les dije que este lugar
es una puta zona muerta.
- Igual el mío.
- Estamos muy lejos.
Qué hay de la línea, hay un teléfono...
Había un puto teléfono, lo puedo
jurar.
- ¡Mierda!
- ¿Quién te hizo esto?
Muchachos.
Hay alguien allá afuera.
- Dios mío.
- ¿Qué estás haciendo?
- Los voy a meter.
- Pero no sabemos que hay afuera.
- Es por eso que no están seguros.
- Angie.
Oh mierda.
Deténganse, alto, tienen que
entrar conmigo. No es seguro.
Vamos. No, andando, andando.
¿Qué estás haciendo?
Tenemos que meterlos.
¡Suéltame maldición!
Ellos lo hicieron, intentaron asesinar
a Dominic.
Andando.
Entremos.
Estaba oscuro allá afuera.
¿Estás seguro?
¿Ambos?
¿Ves algo?
Tenemos que ir a la furgoneta
es nuestra oportunidad.
Ok.
Iremos a la furgoneta, nos vemos
enfrente.
Tal vez debamos esperar dentro.
Reventaron las putas llantas.
- Digo que vayamos tras ellos.
- No, no seas estúpido.
Son solo niños.
¿A quién le importa si son
unos malditos niños?
Cualquiera puedes ser el siguiente
si no nos largamos de aquí.
Eddie necesitamos conseguir
ayuda lo más pronto posible,
Dom está sangrando mucho.
- Mira no me importa...
- Eddie está bien con eso.
La pequeña niña, ella me dijo
que su casa estaba por el bosque.
- Deben estar por algún lado.
- Sí como los Manson.
- ¿Qué opciones tenemos?
- Tal vez haya otras casas.
Miren sin embargo tenemos que
arreglar el problema.
Iré a conseguir ayuda.
- Adentro ahora.
- No, no te dejaré.
- Ni siquiera lo pienses.
- Iré contigo.
Alguien tiene que
quedarse con Tom.
Bueno Angie...
te necesita.
¿Qué tal si intentan entrar?
Ocúltate o huye.
- ¿Qué diablos es esa casa?
- Mierda probablemente estaba mintiendo.
- Muchachos vamos.
- ¿Escuchan eso?
- Oh eso no puede ser bueno.
- Está bien, solo sigamos.
- No lo sé, tal vez debamos regresar.
- Sólo son 2, podemos ganarles.
¡Miren!
- Ella está por allá.
- ¿A dónde vas? Eddie regresa aquí.
Eddie.
- Hola.
- Hola, ¿Qué estás haciendo?
¿Buscas algo?
¡Atrapenla!
¡Por allá vamos!
¡Mierda!
Oh Dios, mírame, mírame, mírame.
Lo abriré ahora mismo.
- ¡Dios!
- Salgamos de aquí.
¡Regresen a la casa ahora!
Jane ¿Qué pasa?
¡Jane!
- ¡Mierda!
- Oh Dios.
Solo iré a dar una mirada ok.
Ya regreso, lo prometo.
- Oh Dios mío.
- A un lado.
Dios mío.
¿Qué pasó allá afuera?
Alguien tiene que contestar, alguien
tiene que contestar.
Tengo que seguir intentando,
alguien tiene que contestar.
No, no, funcionará, funcionará.
Y luego contestarán y no habrá
problemas porque...
querrán hablar conmigo porque...
Soy su bebé, quieren
hablar conmigo.
No, está sonando,
está sonando.
No es así.
Háblame nuevamente nena.
¿Dónde está Chuck y Skylar?
¿Dónde están?
Tal vez salieron a averiguar.
¿Qué es lo que haremos?
Permaneceremos juntos
y nos quedaremos dentro y sobreviviremos.
- Nene, sácalas...
- ¿Qué?
Saca las putas flechas.
Por favor.
Lo siento mucho.
- Ellos deben estar ayudándolos.
- ¿Quién?
El hombre del bosque.
El niño lo mencionó.
Tiene que ser él.
Ella tiene razón, tal vez
alguien los está ayudando.
Entonces debe estar esperando
para rompernos las alas.
Simplemente no creo que sepamos
qué está pasando aquí.
Ellos probablemente...
huyeron para conseguir ayuda.
- La ayuda ya viene ¿Cierto?
- Sí.
¿Por qué me haces esto?
¿Porqué me haces esto?
Esto no era lo que estaba
buscando.
Esto es.
¿Ahora puedo terminar mi historia?
Mami y papi no quieren jugar
más con ellos.
Entonces ellos los
llevaron al bosque solos...
donde encontraron una
gran casa de dulce.
Pero dentro de la casa, no era tan
dulce como afuera.
La malvada bruja estaba dentro...
y todo lo que quería hacer
es meter a los niños en su casa.
Mi hermana y yo no confiamos en
las casa de dulces.
Y probablemente quieras que vea
dentro.
Ahora entienden, esto es por lo
que nunca quise tener hijos.
- Mierda, aun sigue sangrando.
- Tengo que hacer algo.
¿Qué?
Hay un equipo de primeros auxilios
en la furgoneta. Iré allá.
- No, ¡no lo haras!.
- Regreso inmediatamente.
Billy tiene razón
no hagas esto.
Si no me escuchas a mí
por favor escúchala a ella.
Estaré bien.
Ya regreso.
Vamos Billy, vamos.
Mierda.
Dios mío, las llaves.
Dominic.
Regresa a la casa ahora.
- Regresa.
- La puerta abre la puerta.
Entra, entra.
A la cuenta de 3... cuando cuente 3
abriré la puerta y corremos.
No Billy por favor no hagas esto,
tengo miedo.
- No podemos quedarnos aquí.
- No puedo hacerlo.
Cuando diga 3.
1... 2... 3.
Andando.
Es muy tarde para ella, entra.
¿Dónde está V?
Quítate de mi camino.
Necesitamos averiguar qué está
pasando aquí.
No, Vani está muerta, está muerta.
Y ella la mató.
- ¿Qué, tú viste que la mató?
- Ella está muerta.
Mira Billy si me dices que ella
asesinó a V yo misma la asesinaré.
¿Pero la viste hacerla?
No la lastimes, detente.
Tú no eres así.
No eres así Billy, Billy.
¿Qué mierda pasa?
- ¿Qué tú no lo harías?
- Tal vez, pero si está viva es útil.
Podemos usarla.
¿Por qué nos estás
haciendo esto?,
¡Contéstame!
No soy yo, es Henry.
¿Por qué Henry nos
está haciendo esto?
- El dice, el dice que esta
es la casa de dulce.
- Ni siquiera sé lo que eso significa.
- Yo tampoco.
Solo tengo que hacer lo que
Henry me dice porque es mi hermano.
Cuando se fueron dijeron que
Henry se quedaba a cargo.
- ¿Quién te dejó?
- Por favor no me dejen.
No quiero estar más con él.
No es su culpa, está confundida
y fue obligada por Henry.
Podemos usarla.
¿Cómo? Ella puede estar
en peligro como nosotros.
- ¿Has visto a los otros?
- No.
Tal vez la ayuda viene en camino
entonces.
- Está aquí.
- ¿Tu hermano está solo?
Ok, digo que vayamos a buscarlo
al bosque.
¿Qué tal si está mintiendo?
¿Qué tal si hay más?
- No está mintiendo.
- ¿Cómo sabes eso? ¿Qué hay del otro?
- Inténtalo afuera en el bosque.
- Si iré a buscar.
- Iré contigo.
- No.
Espera no me dejarás aquí con ellos.
Al diablo todos iremos.
Eddie jódete.
Muchachos, vengan aquí por un segundo.
Muy bien miren.
Nicole se queda aquí con ellos.
¿Qué? Eres una mierda.
¿Puedes callarte?
¡Cállate!
¿Hey muchachos dónde está
Dominic?
- ¿A dónde pudo ir?
- Sé a donde fue.
Eso es loco.
Nunca regresaremos allá afuera.
- ¿Qué estás haciendo?
- Le daremos una oportunidad primero.
¿Eddie has visto las condiciones
en que está?
¿Vienes?
Muchachos vayan solos.
¿Qué diablos es eso?
Un dulce.
- Dominic.
- Vamos, tenemos que irnos.
- No, sin él no.
- Bueno no está cierto.
Regresamos a la casa ahora.
¿Qué pasó?
- ¿Cuánto tiempo estaremos aquí?
- No nos iremos.
¿Cómo sabemos que no tiene
un arma o algo?
Nunca nos ha permitido jugar
con armas.
Solo somos niños.
Perdóname si no creo lo
que dice la pequeña perra,
pero es un enorme riesgo.
- Solo sostenla.
- ¿Qué?
- ¿Quieres arriesgarla también?
- Solo agarrala, y sostenla..
Una llamada perdida.
¿Y?
El teléfono no puede recibir
llamadas sin señal.
- ¿Tienes señal ahora?
- No hay barras.
- Ve más arriba.
- ¿Qué?
Escaleras arriba.
Arriba en el ático.
Llévame contigo,
no me dejes aquí con ellos.
Eddie, vigilala.
Entendido.
Sigue niña, mientras aun respiras.
- Sigamos, sigamos.
- ¿Estás bien?
Despacio, despacio.
Nicole puedes quedarte en la puerta
vigilando, ¿Puedes hacer eso?
Ok.
- ¿Qué estás haciendo?
- Es mi turno.
¿Billy puedes sostenerme aquí?
Esta no es una buena idea,
te hechas al fuego.
Un poquito más alto.
- Muchachos veo algo abajo.
- Lo tengo, lo tengo.
Regresen a dentro, entren.
Mierda.
Suelta a mi esposa.
¡No, Jane!
- Todo es mi culpa.
- ¡Oh Jane!
¿Qué Diablos pasó?,
¿qué pasó?
Me di la vuelta por un
segundo y ella la asesinó.
- No lo hice.
- Claro que sí.
¡Es un mentiroso,
mentiroso!
Debí matar a la perra
cuando tuve la oportunidad.
Mira no tenemos miedo de hacerle
a ella lo que nos ha hecho a nosotros.
- Aun no sabemos cómo.
- Tiene que haber otra forma.
- No la hay.
Mantenerla viva fue un gran
error que yo intento arreglar.
Piensa bien esto Billy.
Billy, si la escuchas,
Valery habrá muerto por nada.
Billy no dejes que lo haga.
No puedes asesinar a una pequeña niña.
El no puede, pero creo que tal vez
yo pueda.
La usaré para salir de esto.
Déjalos solos me quedaré.
Puedo conseguirte algo para ti.
- Nunca saldremos en primer lugar.
- Solo dame un minuto.
Solo quiero saber que todo está bien
sabes.
Si pero esa pequeña niña no
estará bien.
Lo sé, lo sé, ella no necesita
saber esto.
Tienes 1 minuto, 1.
¿Qué?
¿A qué te refieres
con 1 minuto?
- No lo hice, lo juro no lo hice.
- Te creo.
Tú serás la que me lastime.
No, saldremos de aquí.
juntas.
Si lastimamos a la niña,
ella nunca nos lo perdonará.
¿Angie, qué hay de V, Billy?
Esa pequeña monstruo
asesinó a Vani.
Pero supongo que
tú has matado...
más los sentimientos
de Angy que ella los tuyos.
- Jódete. Si jódete.
- ¿Qué yo me joda?
¡Jódete tú!
Quiero que corras, lo más
rápido que puedas, no voltees.
- ¿Qué hay de ti?
- Solo vete.
Por favor, mami,
no me dejes.
¿Cómo me dijiste?
¡Vete ahora!
- Angie vamos, vamos.
- No regresaré allí.
- ¿Dónde está la niña?
- Ella la dejó ir.
- Nos has puesto a todos en peligro.
- No.
La elegiste a ella
en lugar de nosotros.
No, no me iba a
sentar a ver que...
asesinen una niña pequeña,
no quitaré el sentimiento
que tengo por V,
o Jane o Dominic.
Serás la primera a la que
asesinará la pequeña.
Maldito pedazo de mierda.
Felicidades Angie, conseguiste
lo que siempre quisiste.
Son todo tuyos.
¡No hagas esto!
No habrás esa puerta.
¡Déjame entrar.
Por favor Billy!
iPor favor déjame entrar!
¡Por favor!
¿La dejaremos entrar si es
que vemos al muchacho venir?
¡Esto está mal!
No, no lo haremos.
¡Esto es putamente estúpido!
¡Dios!
- Ya te fuiste.
- No lo escuches Billy es un manipulador.
Preferiría estar aquí afuera con ellos
que dentro con él.
- Bueno tienes tu deseo.
- Simplemente no puedes Billy.
Tú, por otra mano, no tienes
esperanza.
¿Por qué no vas allá afuera y juegas
con tus nuevos amigos?
Eddie es malvado Billy, ven
conmigo e iremos por el bosque.
- El no se irá.
- Yo lo hice.
- ¿Y no puedes quedarte afuera cierto?
- El nos necesita Billy.
Sin nosotros.
Está solo.
No dejes que te atrape también.
- Billy...
- ¡Eddie suficiente!
- ¿Qué estás haciendo aquí?
- Te dije que huyeras.
Sígueme, sé donde hay un teléfono
que funciona, solo sígueme.
No dejaré que te lastime.
Vamos tenemos que apresurarnos.
¡Vamos!
- No puedo continuar más.
- Aquí estaba.
- ¿Qué, qué estaba?
- Mi casa.
- Debió comérsela.
- ¿Comer tu casa?
- ¿Estás loca?
- Tal vez.
- Detente o te escuchará.
- Claro que lo hará.
¿Qué estás haciendo cariño?
Oh Dios mío.
Fuiste tú.
Significa que podías decirle donde
encontrarnos.
Eso es...
por lo que siempre estaba...
un paso adelante.
No podía encontrarla.
Lo hiciste bien Eddie,
estoy orgullosa de ti.
No podía encontrarl..
Bueno tal vez debías saber...
que era yo quien
te cuidaba entonces.
- Su muñeca.
- Sí.
Yo no juego con
esa cosa fea.
Las niñas maduran más rápido
que los niños Angie.
Nunca juzgues por las
cubiertas Angie,
es una de las primeras cosas
que te enseñan en la escuela.
¿Cómo podías olvidar eso?
Abre grande.
No te apresures, tómate tu tiempo.
¿Porqué la escuchas?
Pensé que tus padres te
dejaron a ti a cargo.
¿A mí?, No sabes
que el jefe de la tribu...
y el jefe de los guerreros
nunca son la misma persona.
Solo soy un guerrero.
¿Qué estás haciendo?
Nuestras galletitas son
lo suficientemente dulces,
tenemos que asegurarnos
de que los comas.
Mírame, ¿Por qué no me miras?
Date la vuelta y mírame.
No puedo.
No puedo aguantar ver la sangre.
Estaba equivocada sobre ti.
¿Así que nosotros
somos los malos cierto?
No sé lo que sean,
pero ciertamente no son niños.
Mi hermano tal vez no entienda
lo que vio en esa casa pero yo sí.
- ¿De qué estás hablando?
- Es como la bruja en la fábula.
Excepto que Uds. eran los visitantes
y se llevaron todo.
Pero solo es dulce, tú vives en
una casa de dulce.
Y casas así,
arden desde sus cimientos.
Este no es un
cuento de hadas.
Lo sé.
Nosotros hicimos nuestra propia
casa de dulce mami. ¿Te gusta?
Deja de llamarme mami.
¿Escóndete y buscamos?
Será nuestro juego.
Recuerdo esta historia.
Tal vez deba ir por este camino.
¡Suéltame!
No queremos lastimarte mami.
Henry, quiero ser tu mami,
solo tú y yo.
- Por favor Angie, Henry es mi hermano.
- Y yo soy su madre.
Ella solo te está usando Henry.
Para atraparme y cuando me tenga...
te dejará solo.
Eso es hijo.
Todo estará bien.
Henry quítate de mi camino.
- Dame el hacha Henry.
- No.
- Escucha a tu mami.
- Ella no es tu mami.
¡Si lo es!
¡Mami, mami, mami, mami!
Ayuda.
¿Está bien?
Regrese al camión, la llevaré
al hospital.
W
Ww
Www
Www.
Www.S
Www.Su
Www.Sub
Www.SubA
Www.SubAd
Www.SubAdi
Www.SubAdic
Www.SubAdict
Www.SubAdicto
Www.SubAdictos
Www.SubAdictos.
Www.SubAdictos.N
Www.SubAdictos.Ne
Www.SubAdictos.Net