LA MUJER
Perra.
Eres grandiosa, Belle. Gracias.
Dina quiere hablar contigo.
¿Por qué lo dices, Belle?
Me lo acaba de decir.
Si quiere hablar, que hable.
Quiero una hamburguesa
cuando estén listas.
¿Están listas, Belle?
No lo...
Voy a ver.
Bien.
Mantén un ojo en Darlin. Está
detrás de ese travieso de nuevo.
Dina. Chris.
¿En qué piensas, cariño?
Ya te he dicho, no beses. ¿Has oído?
Yo he oído, está gritando en mi oído.
- ¿Puedo comer una hamburguesa?
- Vamos a ver.
¿Qué estás haciendo Jenny?
- ¡Alto!
- ¿Vas a llamar a tu mamá?
¿Qué pasa, Jenny eh?
- ¿Te vas a cambiar los pañales?
- Deténganse. No te lo diré.
No lo dirá, ¿eh?
¡Vamos Jenny!
- ¡Ay!
- Cállate.
Quiero pasar más tiempo con Ed.
Me gustaría poder quedarme más tiempo.
Es entendible.
Voy a hacer lo siguiente...
Voy a vender todo...
conseguir un lindo apartamento,
para poder estar cerca de
él en los últimos meses.
Creo que no tiene mucho
más tiempo de vida.
Si realmente están dispuestos a vender,
Estoy agradecido de que acudieras a mí.
Entra en la oficina...
para empezar con el papeleo.
No debe valer mucho, pero
encontraremos un precio justo.
Sé que lo harás, Chris.
Los Amigos están para estas cosas.
No hay necesidad de preocuparse
por un pequeño trabajo.
¿Cómo estás, amigo?
8 de 10, papá.
¿Con regularidad?
El último y el penúltimo.
Pero creo que tengo el truco.
Hay que entrenar los tiros
libres para ganar los partidos.
Lo sé.
Ese tipo anda detrás de Peg.
Es un idiota. Sólo
salieron juntos una vez.
No digas...
Cuidado con el cuero.
¿Tienes el cabello húmedo?
El cloro arruina mi cabello.
No queremos eso, ¿verdad?
¿Ya se les dio de comer a los perros?
Brian lo hará cuando se despierte.
Se puede esperar.
Es agradable este silencio, ¿no?
Lo es.
¿Cuál es el alcance?
7 a 10.
Regular.
Muy bien. Eso está bien.
¿Traes algo?
¿Parece que tengo algo?
Voy a bajar.
Bien. Hazlo.
Después ven conmigo nena.
¿Yo también?
Claro, cariño, tú también.
Síguenos, hijo.
Cuidado con el escalón.
Bueno, quiero que se deshagan
de todas estas cosas...
al otro lado del sótano...
y luego le den un barrido al piso.
¿Antes de la cena?
Sí, Peg.
¿Por qué?
Porque su padre se los pide.
No tienen un problema
con eso, ¿Verdad Brian?
No. ¿Dónde quieres
que dejemos todo esto?
En el tráiler de almacenamiento.
Lo que es pequeño y puede ser
quemado, puesto en el incinerador.
Vamos a necesitar guantes.
Hay algunos en el granero.
¿Alimentaste a los perros?
- No es mi turno.
- ¿Peg?
Está bien. Yo lo haré
y recogeré los guante.
¿Hay ratas aquí?
Tal vez.
¿Les puedo dar queso?
No creo que sea una buena idea.
Belle, tú serás la responsable.
Son tres, así que no
deberá tomar mucho tiempo.
Tengo que lidiar con
algunas cosas en casa.
Chris.
¿Por qué estamos haciendo esto?
Ya lo verás.
Confía en mí.
¿Qué está haciendo?
Peg, me has dado un tremendo susto.
Lo siento.
No podía dormir.
Pues bien, inténtalo. Tienes
actividades por la mañana.
¿Qué está haciendo papá?
Ve a la cama, Peggy.
Es tarde.
- Buenas noches, mamá.
- Buenas noches, cariño.
No quiero hacerte daño.
Muy bien. ¿Quién me puede decir
qué es un triángulo escaleno?
Tres lados desiguales.
Muy Bien. Pero se te olvidó subir
la mano de nuevo, ¿no es así, Jackie?
Lo siento, Señorita.
¿Qué otros triángulos
hay? Nómbrenlos chicos.
¡Peggy!
Tomando notas como siempre, ¿eh, Peg?
Estoy tomando notas... Sí.
¿Qué otros triángulos sabes, Peg?
¿Escaleno?
¡Chicos!
¿Por favor, puedo salir?
Sí, por supuesto.
Señorita Turra.
¿Estás bien, querida?
Sí.
Sólo vine para buscar mis cosas.
Nos vemos pronto.
Así se hace, Brian.
Eres demasiado buena.
¿Qué pasa, Cindy?
Mi cepillo tiene algo pegajoso.
Déjame ver.
Chicle.
Todo va a estar bien, Cindy, te ayudaré.
Ay, eso duele.
Lo siento.
Está bien. Gracias por intentarlo.
Maldición.
¡Mierda!
Eso no es muy civilizado de tu parte.
Maldita sea.
Así que, te gusta morder...
No entiendes una palabra
de lo que estoy diciendo.
Eso lo entiendo.
Pero apuesto a que puedes adivinar...
que estoy muy molesto contigo.
Quiero que entiendas...
quién es el jefe aquí.
Tengo hijos que criar, niña.
Y la desobediencia...
no es algo que tengamos que ver.
Son chicos muy agradable.
Me gustaría mucho poder presentártelos.
Pero...
si no te comportas...
si vas a ser desobediente...
No podré hacerlo.
¿No?
Y también tengo que superar
la pérdida de mi dedo.
Me voy a casa un rato. Voy a
buscar a mi esposa e hijos...
Pórtate bien.
Me siento mejor con respecto al dedo.
Un solo disparo.
- He oído. ¿Qué es a lo que le disparas?
- Ya lo verás.
¿Qué canción nueva es esa? ¿De dónde es?
Corea.
¿Corea?
Me gusta.
A mí también.
Vas a perder el apetito.
No me importa.
- Dices eso ahora.
- Por supuesto.
Bueno, gente...
¿Quién quiere ir al sótano conmigo?
¿Qué hay dentro? ¿Un león de montaña?
Mucho mejor que eso, hijo.
¿Papá?
¿Qué es esto?
Sólo Dios sabe dónde ha vivido, Peg.
En el bosque. En las cuevas.
Vamos a ayudarla.
Ella necesita una curita enorme.
Eso es correcto.
Es lo que vamos a hacer en
primer lugar. Ella ha sido herida.
Vamos a tratar con eso.
Vamos a tener que compartir la
responsabilidad de cuidar de ella.
Reglas básicas.
No tocar.
Me enteré de la manera difícil
que nuestra amiga le gusta morder...
¿Ella te mordió?
Me arrancó un pedazo
de dedo y se lo masticó.
Cristo.
¿Qué vamos a hacer con ella?
Le entrenaremos, Brian.
La civilizaremos.
La libraremos de sí misma
de sus instintos básicos.
Ella piensa que es un animal.
Sólo Dios sabe cómo pasó eso...
Pero no podemos dejar que la gente
ande por el bosque pensando que...
son animales. No está bien.
No es seguro.
¿Belle?
Sí...
¿Podrías preparar un
plato de cereal o avena?
Algo simple.
Ella debe tener hambre.
Desde la captura, sólo comió...
el dedo.
Peg,
puedes traer el kit
de primeros auxilios.
Quiero tratar las heridas.
¡Ok!
Vamos chicas. A trabajar.
¿Mejor que un león de montaña, hijo?
¿De verdad tenemos
que quedarnos con ella?
Seguro.
Ahora,
no quiero prolongar más el momento...
todos, mantengan la distancia.
¿Qué es, Belle? ¿Avena?
- Sí.
- Bien.
Muy nutritivo. Bien,
ponlo delante de ella.
¿Ok?
Lo dejarás...
pero no demasiado cerca... muy bien.
Ahora Brian...
traerás el rastrillo...
¿Ok? Empújalo a su lado.
Ten cuidado de no derramar. Vamos.
Muy Bien.
Listo. Grandioso.
Es trabajo en equipo.
Cada uno hizo su parte.
¿Ven por qué les dije lo
de mantenerse a distancia?
Creo que la próxima vez
lo vamos a hacer distinto.
Cuando tenga mucha hambre, va a comer.
Bueno. Vamos.
Escuchen esto.
Este es nuestro proyecto.
Y es nuestro secreto.
No tengo que recordarles que tienen
que mantener la boca cerrada...
pero lo haré de todas formas.
Todos tenemos que tomar
turnos para el cuidado de ella,
de la misma manera que con los perros.
Alguien tendrá que
hacer la limpieza, etc...
Su madre y yo nos encargamos de todo...
lo más complicado. ¿Entendido?
Sí.
Bien, entonces.
Hora de la cena.
Puede que ella no esté
hambrienta, pero yo si lo estoy.
Vamos a discutir los
detalles más adelante.
Vamos a comer.
¿Todos están de acuerdo?
¿De acuerdo?
¿Ok? Vámonos.
¿Algo de sal?
¿Estás ahí dentro?
Por la noche me gusta escuchar mi radio.
¿Quieres escucharla?
¿Cómo va la escuela, niña?
Muy bien, papá.
Eres una chica buena, Peg.
Sé que a veces es difícil...
tener tu edad.
Pero hay que ver el
lado bueno de las cosas.
Tendrás tu licencia de
conducir pronto, ¿verdad?
Tus notas son buenas, ¿no?
Sí.
Irás a la universidad.
Piensa en ello.
Todo está bien papá.
Te quiero, niña.
Yo también te amo, papá.
Querido...
Esta mujer...
¿Realmente crees que
deberíamos estar haciendo esto?
Ven a la cama, querida.
Toby, ¿cómo estás?
Buenos días, señor Cleek.
Buenos días, Dorothy.
¿Cómo te fue con la Sra. Goldenberg?
¿Está satisfecha con los contratos?
Firmó de inmediato.
Muy bien. Grandioso.
Tienes el almuerzo
con Dina al mediodía...
la corte a las dos, y la reunión con la
compañía de aceite a las tres treinta.
¿Los archivos de Ludlow están listos?
Ya puse a imprimir el último.
Cuando hayas terminado, me los traes...
junto con otra...
taza de café y...
comienzo a trabajar. Gracias, Dorothy.
En primer lugar, un poco de estiramiento
y después ocho vueltas, niñas.
Tracey, vamos a estirar.
¿De nuevo no te sientes bien, Peg?
Ella tiene un problema.
Ella cambió mucho.
Es normal a esa edad.
Usted sabe cómo se
visten en estos días...
shorts, minifaldas y blusas.
No lo había notado.
El punto es que, ella
solía vestir así también...
Es una chica muy hermosa.
Ella debería estar...
¿Filtreando de nuevo?
¡Sí, mierda! Filtreando.
¿Tu filtreas?
No necesito jugar con tu cremallera.
Hola, muñeca.
¿Cómo estás?
Bien.
- ¿Y usted?
- Bien.
Hoy volví a medir a Bonnie...
y creció media pulgada. ¿Puedes creerlo?
¿Quieres que organicemos
otra barbacoa pronto?
No veo por qué no hacerlo.
El clima está perfecto
para eso, ¿verdad?
Seguro. ¿En tu casa esta vez?
Mi casa está hecha un desorden.
No podría ser diferente
teniendo niños, ¿verdad?
Me tengo que ir. Hasta pronto, Vik.
Voy a pasar por allí a tomar
un café, te sorprenderé.
Cuando hayas terminado, envíalo a...
Dina Bludjak, y envía la
comprobación del pago inicial.
Bueno.
¿Sr. Cleek, puedo decir algo?
Seguro.
No es de mi incumbencia, pero...
Como está la situación económica, ¿no
cree que está arriesgando demasiado?
¿Has visto que las cosas se me
escapen del control? Dorothy.
No. No.
Es un perfume maravilloso.
Es nuevo, ¿verdad?
- ¿Te gusta?
- Sí.
Me gustó mucho. Es muy bueno.
Oh, no.
Mire lo que se hizo.
Me acerqué mucho a una
chica que olía bien...
y que sólo me...
Oye, dame un poco.
Esa no es una buena manera de pedirme.
Por favor, mamá. Te amo.
¡En la mesa!
¿Qué tipo de galleta quieres?
Quiero un hombre pequeño.
¿Esto?
No.
Sí.
¿Crees que la mujer de los
animales come pequeños hombres?
No sé...
No sé si comió una galleta en la vida.
Entonces, ¿por qué está aquí?
Papá le está ayudando.
Ya has le oído hablar.
¿Puedo el otro?
¡Brian!
¿Qué estás haciendo?
Sólo quería ver si ella está bien.
¿Te gustaría que le diga a tu padre?
¿Quieres un hombre pequeño?
Tenías que comer la cabeza primero.
Yo no. Yo prefiero aplastarlo.
Gracias, hermana.
Diablos, Dina, odio tener que enviar
el cheque me costó un buen vecino...
Pero alguien tenía que hacerlo.
Pensé que podría ayudar.
Seguro.
Nada.
Sí.
Me encantaría tomar
una copa pero hoy no.
Nosotros...
tenemos un compromiso familiar.
Otra vez. ¿No?
Muy bien. Esa es mi chica.
Hablamos más tarde, Dina. Bueno, adiós.
Papá.
Podrías...
no hacerlo.
No te olvides de los
perros. Es el turno de Brian.
Muy bien, papá.
Después tenemos cosas que hacer.
¡Silencio!
¿Quieren que use la maldita manguera?
Listo.
Maldición.
¿Puedo hablar contigo un momento, Peg?
No quiero llegar tarde
a la clase siguiente.
No te preocupes.
Siéntate aquí.
¿Está todo bien?
Sí, ¿por qué?
Náuseas, ropa suelta...
La Sra. Hendell me dijo
que hace semanas sólo
te sientas en las clases
de educación física.
No soy estúpida, Peggy.
¿Por qué no se preocupa
de sus propios asuntos?
Eres parte de ellos.
¿Dónde estabas?
Jugando con los perros.
¿De verdad?
Sí.
Lo hago cada tanto.
¿Estás lista, Belle?
Estoy lista.
Muy bien.
Lleva los cubos.
¿Cómo estamos hoy?
No me gusta hacer esto.
Pero contigo no voy a arriesgarme.
¿Vamos a limpiarla, pá?
Nunca he visto algo tan
asqueroso en mi vida.
Tu madre y yo la vamos a lavar,
pero tu primero vas
a limpiar el desorden.
¿Yo?
Tome una pala y un trozo de tela.
Creo que vamos a tener que hacerlo...
hasta que... tu sabes.
- ¿La entrenemos?
- Exactamente.
Anda.
Tal vez pueda ayudar.
Cierre la puerta.
Vamos.
Dame el cubo.
Gracias.
- Tal vez sea mejor dejar
que se enfríe un poco...
No.
Sabemos muy bien que la
mejor forma de limpiar...
es con agua caliente.
De lo contrario...
sólo transmitiríamos los gérmenes...
con el frío...
o incluso luce caliente.
Bien.
¿Lo ves? Muy bien.
Belle,
Necesito otro cubo.
Trae otro cubo.
No me mires como si estuvieras celosa.
Esto se tiene que hacer.
¿Puedes traer el otro cubo, por favor?
¿Chris?
Mira.
Buen ojo, Belle.
Creo que tengo lo que
necesito para arreglar eso...
Bien...
Sirve para empezar. Gracias.
Bueno...
Ahora tengo que llamar a Brian.
Envíalo a buscar...
un trozo de madera de unos tres metros.
No podemos limpiarla aquí.
Vamos a tener que sacarla afuera.
También vamos a necesitar a Peg.
Gracias, Belle.
¿Lo tienes?
Perfecto.
Anda, llama a tu madre y Peg.
¿Puedo ayudarte?
No, hiciste lo suficiente.
Papá te está llamando. A Peg, también.
Bien llámala.
¡Oye, Peg!
¡Papá te llama!
¡Brian!
Sube a llamarla. No
quiero gritos en mi casa.
Lo siento.
Ve a tu habitación y permanece allí
mientras estamos trabajando. ¿Lo entiendes?
Bien.
Por favor.
¡Peg!
No está limpia.
Por favor.
Damas, traigan unas toallas...
y el botiquín de primeros auxilios.
¿Ok? Vayan.
Estás aprendiendo.
Límpialo.
¿Es seguro?
Sí, no te preocupes.
Mira quién habla, el
hombre con nueve dedos.
Puedes ir.
Hazlo de a poco.
No quiero que se enfríe.
Cariño, me das un algodón...
empapado en agua oxigenada.
Esto va a doler.
Tiene botones aquí... y
aquí... así que no tienes que...
soltarla.
Grandioso.
¿Por qué no haces los honores?
Está bien, no hará nada.
Para ella todo es nuevo, eso es todo.
Tiene miedo.
Está cubierta de cicatrices.
¿Cómo puede ser?
Tal vez algún día pueda contarnos.
No creo que le guste.
Nunca llevó un vestido.
Probablemente es la
primera vez que la visten.
Listo.
Luce como una...
de esas esposas polígamas, ¿no?
Poco a poco.
Gracias.
Estoy cansado.
¿Tus estudiantes te están
haciendo trabajar más de la cuenta?
No, están bien.
¿De qué es el papel?
Se trata de un número de
teléfono y una dirección.
De los padres de Peggy Cleek.
Creo que ella está embarazada.
¿No estarás pensando en decirles?
¿No debería de hacerlo?
Sólo empeorará las cosas.
Va a ser muy obvio pronto.
Es tu decisión.
Tengo que cerrar la
sala. Vuelvo enseguida.
Maldita sea, siempre a la hora de cenar.
Peg, puedes ver quién es, por favor.
Ellos tienen todo el día para llamar...
Deje su mensaje después de oír el tono.
Hola, habla Genevieve...
El mensaje es para el
señor y la señora Cleek.
Su hija, Peggy, es mi
estudiante de geometría...
Mensaje eliminado. No
hay mensajes nuevos.
Hora de levantarse cariño.
Peggy, ¿qué estás haciendo?
Es hora de ir a la escuela.
Vamos, vas a llegar tarde.
No me siento bien, mamá.
¿Puedo quedarme en casa hoy?
Peggy.
No tienes nada.
Hoy tenemos la mitad de
un día libre, ¿verdad?
Sip.
¿Qué vas a hacer con
todo ese tiempo libre?
No hagas nada que yo no haría.
Ok, papá.
Si me levanto, me voy a descomponer.
Bueno.
Voy a llevar a Brian entonces.
Hola, Brian.
¿Cómo va?
Vamos a ir al cine. ¿Quieres venir?
Tengo que ir a casa.
Tengo cosas que hacer.
Bueno. Quizás la próxima vez.
Seguro, la próxima.
Bye, Brian.
"Dentista. Sándwich en la nevera. Alimenta a
los perros Brian. Llegamos a las 3:00. Mamá"
¿A quién carajo no le
gustan las galletas?
¿Qué estás haciendo, Brian?
Estás jodido.
¡Fuera de aquí! Eres un pervertido.
Lo siento tanto...
por todo lo que está sucediendo.
Cariño, ve a tu habitación.
¿Por qué? Yo no hice nada.
Cariño, no se trata de
ti, es con tu hermano.
Se buena ve a tu habitación.
¿Sabes lo que hizo tu hijo?
¿Quieres saber?
Por supuesto que quiero.
Él pensaba que no había nadie en casa...
así que se dirigió hacia allá abajo,
con ella.
Él le sacó su vestido...
la dejó desnuda...
la estaba tocando...
y...
se tocaba a si mismo...
Si Peg no hubiese llegado a tiempo...
quién sabe qué hubiera pasado.
¿Eso es verdad, hijo?
Peggy lo sorprendió. ¿No me has oído?
¿Por qué preguntas si es verdad?
Cálmate, Bell.
Tenía una mano en ella...
y la otra por dentro del pantalón.
Te estoy diciendo...
que te calmes.
Mas vale que me mires cuando
estoy hablando contigo.
¿Es esto cierto?
Ok, nadie resultó herido...
¿Qué?
Nadie resultó herido.
Es un niño.
Una adolescente.
Los adolescentes tienen impulsos.
Los chicos son chicos.
Ahora que está arreglada y limpia
no luce tan mal, ¿entiendes...?
¡Ya no se puede seguir con esto, Carajo!
No puedes hacernos esto, Chris.
¿Has perdido el juicio?
No puedes quedarte ahí y sonreír,
mientras tu hijo piensa
que está bien hacer...
¿Hacer qué?
Eres un agente judicial.
Ella es un ser humano.
¿Sabes lo que pasaría con
todos nosotros si nos atrapan?
Solo lo que se hace
con los perros allí...
es suficiente para enviarte a la cárcel.
Anoftalmia, Belle, es tu culpa.
Anoftalmia, ¿recuerdas? ¿Eh?
Nunca estuve de acuerdo
con lo que hiciste.
Nunca.
No puedes seguir poniendo
una cosa sobre otra...
y Pensar que podrás salirte
con la tuya... para siempre.
Chris...
Viene a mí.
Estoy harta.
¿Qué vas a hacer? Esto es...
¿Cuáles son tus planes?
No lo entiendo...
Me pregunto.
¿Qué mierda piensas que
puedes hacer al respecto?
Me voy...
Te voy a dejar, Chris.
Voy a llevarme a las chicas conmigo.
Tu puedes criar al pequeño
violador de tu hijo.
Ya le estás enseñando
todo lo que necesita saber.
¿O no?
Ustedes dos pueden arder en el infierno.
Pero, no vas a seguir
lastimando a mis hijas nunca más.
¡Se terminó!
¡En este instante!
No puedes hacernos esto, Chris.
¡Yo no puedo!
¡No puedo!
Ella va a estar bien.
Ella está bien.
Toma un paño húmedo para tu madre, Peg.
¡Peg! Hazlo.
¿No vas a abrir la puerta?
Ve a ver quién es.
¡Miss Ratón!
Peggy.
Hola.
¿No me va a invitar a entrar?
No es un buen momento.
Ah, seguro que si lo es, Peggy.
No estoy aquí para hacerte daño.
Yo sólo quiero ayudar.
No puede ayudar.
¿Cómo lo sabes?
Lo sé.
Conozco todo tipo de
personas, doctores, consejeros.
Le dije que no es el
mejor momento, Miss Raton.
Peg, ¿Dónde están tus modales?
Hola, adelante.
Gracias.
- Miss...
- Raton.
Raton. Lo recuerdo.
- Geometría.
- Sí.
La geometría, es cierto.
- Nos conocimos en la reunión de padres.
- Sí.
Tome asiento.
¿Puedo servirle algo?
¿Tienes sed? ¿Quieres una...
- No.
- ... soda, café?
- No, gracias.
- Muy bien.
¿Puedo hablar en privado con
usted y su esposa, Sr. Cleek?
Usted me puede llamarme
Chris, Miss Raton.
Chris.
Y usted se llama...
Genevieve.
Hermoso nombre.
No se siente muy bien.
Está durmiendo la siesta
para recuperar sus fuerzas.
Usted está aquí debido Pegg, supongo.
Sí.
Así que me imagino que
ella puede escuchar.
Mi hijo también.
No tenemos secretos en
esta familia, Miss Raton.
Brian.
Ven aquí, hijo.
He observado un...
preocupante comportamiento en
los últimos tiempos, Sr. Cleek.
Chris.
Peggy no luce bien.
A menudo sale fuera del
aula para ir al baño.
Está atrasada en sus estudios
y ha utilizado tallas de ropa
mucho más grande que la que usaba.
Ella siempre disfrutó
vistiendo mis sudaderas.
¿Sabe usted si Peggy
tiene novio, Sr. Cleek?
No.
Yo sabría si lo tuviese.
¿Por qué?
Creo que Peggy está...
embarazada, Sr. Cleek.
¿Embarazada?
¡No estoy, no!
¿Qué le hace pensar que
está embarazada, Srta. Raton?
Se está notando, señor. Cleek.
Todavía no mucho, pero...
no se cuánto más podrá
pasar desapercibida.
¿Sus colegas están de acuerdo
con su opinión, Miss Ratón?
Yo no hablé con ellos...
Pensé que sería mejor hablar
directamente con usted y su esposa.
Y lo hizo bien.
Pensé que los maestros sabían escuchar
pero parece que no es su caso...
porque como dije, Miss
Raton, Peggy no tiene novio.
Y si lo tuviese, yo lo sabría.
¿No fue eso lo que dije?
Sí, pero...
¿Está acusando a... Brian?
Es sólo un niño.
¡Por supuesto que no!
Así que me acusa a mí.
No...
No, yo...
¿No, usted me acusa?
¡Papá!
Viene a mi casa...
y me acusa de algo así?
Yo no dije nada de eso, Sr. Cleek.
Yo sé que no lo dijo.
Es lo que hubiese dicho.
¿Cree que soy estúpido?
No.
Miss Ratón!
¿Sí?
¿No creerá de verdad...
que cometería un pecado como ese?
¿No?
Brian.
Coge la cuerda.
¡Papá!
Por favor, para.
Papi, por favor, es mi maestra.
Por favor, ella es mi amiga.
¿Amiga?
¿Ella dijo que es tu amiga?
Tu amigo acaba de exponerte
como la perra que realmente eres.
¡Papi, no puedes hacer eso!
No se puede.
¿No se puede? ¿No se puede?
¡No se puede!
Estoy cansado de que las mujeres
me digan lo que no se puede hacer.
Tu madre.
Sus hermanas idiotas.
Tú.
- Te juro que no le contaré a nadie.
- Ya lo sé.
¿Sabes qué?
De hecho, todas las mujeres.
Todas.
Son unas sanguijuelas.
Todas ustedes.
Le chupan todo al hombre
hasta dejarlo seco.
Uno trabaja como un
perro todos los días...
y ustedes nos exprimen!
Chris.
¡Basta ya!
¡Cállate!
¿Sabes para que son buenas, Peg?
¿Sabes?
Tú y todas las perras como tú.
Sólo sirven para una cosa.
Sólo una.
Y la mayoría de las veces...
no lo recuerdan.
¿Crees que no sé cómo son?
¿Crees que no sé?
No eres diferente de esa cosa.
Esa cosa de ahí abajo.
Ahí es donde todas
ustedes deberían estar.
Todas ustedes.
Brian.
Perdí el control allí.
Actué emocionalmente.
Nunca deje que las emociones te superen.
¿Ok?
Derecha. Grandes.
Abre la puerta, hijo.
Vamos a solucionar esto de inmediato.
¡No!
No, por favor. ¡Te juro
que no le diré a nadie!
Mantenla en esa posición.
Peggy.
Mami, algo está pasando
con los perritos.
Ven aquí, cariño.
Ve a tu habitación y cierra la puerta.
No creo que sea una buena idea.
Mala idea.
¿Puedes decir anoftalmia?
¿Que vamos a hacer?
¡Anoftalmia!
Peggy.
¿Qué hiciste?
Ya ni siquiera luce real, ¿verdad, papá?
Para mí sí, hijo.
Ahora quiero te dirijas a la
casa despiertes a tu madre.
Que tome un productos
de limpieza y bolsas.
No será capaz de comer todo.
Está bien, papá.
Y tráeme un refresco.
Darl.
Quédate aquí, ¿sí?
Quiero a mami, quiero a mamá.
Maldita sea, ¿dónde están las llaves?
Mantente cerca de mí.
No te alejes.
Maldición.
Peggy, tenemos visitas.
¡Darlin!