La única verdad es el amor
más allá de la razón.
Alfred de Musset.
Nos enviábamos
como 20 ó 25 mensajes por día.
Si le escribía: "Vamos,
viajemos a dedo a Miami Beach".
Él respondería enseguida.
En un segundo estaría el mensaje.
Pero claro...
...me enamoro de este maldito imbécil
arrogante Jean-Marc...
...que se toma una eternidad
para responder mis emails.
Soy una tarada.
A veces...
...estoy en mi computadora
y tengo ataques de ansiedad.
Me pongo muy alterada.
Digo:
"Si alguien muriera
cada vez que hago clic en actualizar...
...no quedaría nadie vivo".
Cuando entras en un bar,
vas a la tienda...
...caminas por la calle
o comes fuera de casa...
...¿miras culos?
Cuando estás al acecho,
¿son tetas o vergas?
¿Tetas, vergas?
¿Vergas, tetas?
Fue por la gata.
Marilyn. La gata no estaba.
Lo supe inmediatamente
porque no escuchaba el tilín.
Él le había puesto un collar...
...de enanos-- de los duendes.
Una campanita.
Le puso una campanita,
me pareció que era lindo.
Siempre la escuchabas.
Pero volví a casa,
y ella no estaba.
La llamé: "¿Marilyn?".
No había campanita.
Y el florero...
...de terracota
que estaba lleno...
...de peniques y esas porquerías
sobre el aparador, desapareció.
Di media vuelta
y junto a la puerta...
...sólo estaban mis botas.
No estaban los tenis para correr,
ni algo que sea de hombre.
Así que reviso el apartamento
como a 400 kilómetros por hora.
Se había llevado todo.
Toda, toda, toda su mierda.
Sobre la mesa de la cocina
había una hoja de papel azul...
...con algo escrito en alemán,
porque él era alemán...
...y debe seguir siéndolo.
"No quiero desperdiciar mi vida
queriéndote de mala manera".
No puedes ser mitad algo,
mitad lo otro.
Heterosexual es heterosexual,
homosexual es homosexual.
Y no me vengas con la basura
del "estado de ánimo".
La humedad no afecta tu libido.
O la luna en Acuario...
¡No me jodas!
Lo sé todo.
Todo.
Sé dónde trabaja...
...en qué restaurantes come.
Pasé por su edificio.
Me topé con el conserje.
No sé por qué carajo,
pero le pregunté...
...si él estaba en el edificio.
El conserje empezó a hablar de él.
Lo escuché.
Yo comencé a hablar de él,
lo poco que sabía.
Como si lo conociera
desde el jardín de infantes.
En un momento me di cuenta
que estaba jodida.
Así que le dije
que Cindy Rosenberg lo saludaba.
Para no quedar como una acosadora.
Si él supiera...
Estoy tan bien informada.
Su padre tuvo
un derrame cerebral en 2002.
Su madre tiene un puesto
de flores de madera multicolores...
...en Jocelyne's Treasures.
Si él supiera...
...probablemente entraría en
el programa de protección a testigos...
...para denunciantes de la mafia.
Glenn Close en Atracción fatal.
Soy yo.
¿Quién es ese Adonis creído?
¿El rubio?
Nicolas.
Un muchacho del campo.
Amigo de Sophie.
Se acaba de mudar a la ciudad.
LOS AMORES IMAGINARIOS
- Hola.
- ¿Marie?
¿Adivina con quién nos encontraremos
el sábado?
Sismografía.
Perforas la tierra
y colocas cables y sensores.
Haces explotar todo
y puedes hacer mapas.
Basándote en las vibraciones...
...puedes ver qué hay bajo tierra.
Las empresas petroleras
pagan 200 millones por los mapas.
Es una locura.
Trabajamos 92 horas semanales
y con horas extras...
...te llevas $1300 por semana,
más un gran reembolso tributario...
...porque estoy estudiando literatura
en McGill.
Sólo lo hago por dinero...
...y para olvidar toda la mierda.
Por la noche leo
para ejercitar mi cerebro.
Koltes te mantiene en forma.
- ¿Y bien?
- ¿Bien, qué?
¿Qué te parece Nicolas?
Es agradable.
Sí, es agradable.
Es inteligente.
De todas formas, no es de mi tipo.
Tampoco del mío.
¿Vamos el jueves por la noche
a un bar ruidoso con luces chillonas...
...y pedimos cervezas y limonadas?
- ¿Hola?
- Hola, ¿cómo estás?
Bien, ¿y tú?
Bien.
¿Adivina qué?
No sé.
Nico me envió una tarjeta.
¿Tú también recibiste una?
Sí, la recibí esta mañana.
¿Nos vemos el jueves entonces?
Será divertido.
- Adiós.
¿No comes tu cereza?
Las cerezas son demasiado dulces.
Los caramelos de chocolate
son 17 veces más dulces.
¿Alguna vez jugaron a las escondidas?
Sí.
¿Quieren jugar?
¿En la montaña tal vez?
Claro, pero ¿no tienes que cambiarte?
¿Vas a dejarte puesto
ese vestido o...?
Porque tú...
Qué competitivo.
Una botella de vino.
Dos botellas de vino.
Tres botellas de vino.
Cuatro botellas de vino.
Cinco botellas de vino.
¡Conejito!
Debiste haber sido muy malo
en este juego cuando eras niño.
Había...
Vi un conejo blanco.
Un conejo doméstico
que seguro se habrá escapado.
¡Marie!
Su padre conoce
a un escenógrafo de teatro.
Tiene dos entradas y me invitó.
Genial.
Bueno.
Tienes una cama grande, ¿no?
Sí, tengo una cama grande.
Pueden quedarse a dormir.
Sólo nos...
Nos apretaremos un poco.
Gracias, viejo.
- Pido el costado.
- ¡Yo también odio el centro!
No hay problema,
me gusta el centro de la cama.
Bien.
Que duermas bien, Marie.
¿No comes, Marie?
No tengo hambre.
Un artículo de la obra
a la que te invité.
Francis, ¿quieres que intente
conseguirte una entrada?
- ¿Es el jueves?
- Sí.
No, estoy ocupado el jueves.
Qué lástima.
La obra es surrealista, pero está basada
en una película de Audrey Hepburn.
El amor de mi vida.
Gracias. Con un terrón de azúcar.
Aquí tiene. Son $2,25, por favor.
- Gracias.
- Guarde el cambio. Adiós.
- ¿Cómo estás?
- Bien, ¿y tú?
Bien. ¿Qué haces aquí?
- Vivo en Jeanne-Mance.
- ¿De veras?
¿En qué andas?
Estaba tomando un café con una amiga.
Acaba de irse.
Es gracioso, porque yo...
¡Maldita sea!
¡Mierda, mi café!
Espera, déjame mostrarte.
Mierda, he volcado por todas partes.
¿Te salpiqué?
Mira esto...
¡Suertudo! ¿Dónde lo encontraste?
Es para ti.
Lo compré para ti.
Vaya, Frank...
¡Qué bueno eres!
- Es un placer.
- ¡Gracias!
Dijiste que te gustaba
así que pensé...
Tengo que irme.
Estoy cocinando para una amiga.
No te preocupes.
¿Una amiga?
Pesto con piñones.
Ahí tienes.
Pero muchas gracias.
No puedo esperar a...
...colgarlo.
Me voy.
- Te llamaré.
- De acuerdo.
- ¡Nos vemos!
- Adiós.
¡No olvides tus bolsas!
No te saldrá el pesto...
sin tus bolsas.
- ¡Adiós!
- ¿Me llamas?
- ¡Sí!
- ¡De acuerdo!
¿Estuvo mal?
No, no.
Fue muy...
...apasionante.
Tienes unos ojos increíbles.
¿De color avellana?
Me resulta difícil
imaginar un iris más banal.
Un alto coeficiente intelectual...
...es un contrapunto fundamental
de los ojos marrones.
¿Alguna vez piensas en estrellas de cine
mientras coges?
¿Marlon Brando? ¿James Dean?
¿Paul Newman?
No, no pienso en nada.
¿Tú piensas en famosos
al hacer el amor?
Sí.
Pero no necesito hacerlo contigo.
¿Estás enamorada en este momento?
DOLORES, MIGRAÑAS Y SONATAS
Bastante regular, ¿no?
Los diálogos no tenían sentido.
Tan pedante.
Escuché a la escritora en la radio.
Dijo que era el trabajo
que menos entendió.
Estos supuestos trastornados
con su fetiche del sufrimiento...
...como un escape
del hastío existencial...
¡Que se vayan a la mierda!
Sólo necesitan coger un poco.
Los escritores han atacado de nuevo.
Estaba totalmente aterrada
por Frutos del bosque y sodomía.
Los personajes eran tan maniqueos.
¿Maniqueos?
Maniqueos...
Ya sabes, el bien contra el mal.
Todo negro o todo blanco.
Sí, sé lo que significa.
Me encanta que hayas usado
la palabra maniqueo.
¿Parece desubicado que yo lo diga?
No, para nada.
Al contrario.
Hay un pequeño...
...bar vietnamita
cerca de donde vivo.
Puede que sea...
- ...agradable.
- Sí, totalmente.
¡Marie, es Frankie!
¡Frankie!
- ¿Qué tal?
- Acabamos de ver la obra.
¡Mierda, me olvidé!
Era esta noche.
Antony, él es Nico.
Nico, Antony.
Jody, él es Nicolas.
Nicolas, él es Jody.
Y Clara. Clara, Nicolas.
Hola.
¿Muchas turbulencias
en el vuelo Paraíso-Montreal?
¿Cómo estuvo la obra?
Decepcionante.
¿Eso es todo?
Qué pena.
- ¿No estuvo buena?
- Fue horrible.
Pero esos actores son buenos.
Pues estuvieron horribles.
De todos modos, qué curioso
que vinieras a comer aquí.
Es medible.
La escala de Kinsey
tiene siete categorías, siete grados.
Cero: ser exclusivamente heterosexual.
Uno: predominantemente heterosexual,
casualmente homosexual.
Dos: predominantemente heterosexual,
más que casualmente homosexual...
- ...como Jean.
- ¡Vete a la mierda!
Tres: bisexual sin preferencias.
Cuatro: predominantemente homosexual,
casualmente heterosexual.
Cinco: predominantemente homosexual,
más que casualmente heterosexual.
Y seis, exclusivamente homosexual.
¿Dónde estás en la escala?
En el club Coco de Oro.
No, en el mercado Coco de Oro.
Sí, compartimos un vino californiano.
Y dividimos...
...una banana frita.
Luego...
...cada uno pagó lo suyo, porque...
...bueno...
...yo quería que quedara claro.
Luego la acompañé al metro.
Deberían haber sido las... ¿11:15?
Y me fui a tomar
una cerveza con amigos.
Y mi ex estaba allí.
El día que se instaló...
...todo había terminado.
¡Todo había terminado!
No, quiero decir,
no había terminado de veras.
Todavía vivíamos juntos
y teníamos sexo y todo...
...pero ésos son detalles
sin sentido.
Había terminado.
Por supuesto que al principio...
...no queríamos admitirlo...
...porque nos sentíamos mal,
ya sabes.
La mudanza, cargar todo...
Todas esas cosas.
Es un montón de dinero
tirado por la ventana.
Y mientras,
el señor está ganando euros...
...así que puede irse a la mierda.
Es como que estábamos...
"Estábamos...", quiero decir,
hablaré por mí mismo.
Yo...
Para mí...
Me encantaba
la clase de amor que teníamos.
Vivió en Berlín...
...yo en la Calle Dorion, así que...
...supongo que estaba
enamorada...
...ya sabes,
de tomar el avión...
...y no sé,
los aterrizajes, los cafés...
...los cigarrillos...
...y el viento de afuera...
...su acento.
No existe.
Amas al concepto.
Amas al concepto más que a él.
La distancia es lo que amas.
Pero cuando no hay más distancia...
Cuando...
...cuando no hay más océano
que cruzar...
...y todo lo que queda
es cruzar un pasillo...
En fin...
...ya se terminó.
La carta que recibí
dos días después...
...de nuestra velada.
"Mi querido Julien.
No puedo dejar de pensar
en nuestro encantador tête à tête.
Tu gracia y cortesía me sedujeron.
Ayer fui al centro comercial Northland
con las chicas.
Creo que encontré tu perfume.
¿Por casualidad, es Insurrección...
...de Colin Arpel, tal vez?".
No, no lo es.
"¿Mi momento preferido
de nuestra velada?
Sin duda cuando me besaste en
la mejilla, en la estación del metro...
...casi rozando mi mejilla.
Cerré los ojos...
...y me sentí como transportada
a los 'Canpos Elises'".
C-a-n-p-o-s...
...E-l-i-s-e-s.
Me dice señorita.
Me trata de usted.
¿Acaso somos los malditos
de Musset y George Sand?
Evasivas. Odio las evasivas.
Ahora está arruinando
todos mis lugares favoritos porque...
...cuando no está allí...
...bebiendo una cerveza con amigos...
Cuando no está allí...
...me aburro.
No es divertido.
Aun así, el clima es agradable,
los pájaros cantan, el vino es bueno...
Como si me dijera: ¡Cállate, arpía!
Pero no es divertido.
Cuando él está presente, ¡cuídense!
Como si hubiera tomado cinco speed.
Saludo a todo el mundo.
Actúo como si viniera
de Laurentides.
Saint Donat. ¡Hola!
Lo peor es que casi no hablo con él.
Pero sé que él me ve.
Ves a la gente,
aunque no los mires.
Por ejemplo, si estás ahí.
Y yo estoy mirando hacia aquí.
Te veo.
No estoy mirando, pero te veo.
Sé...
...hacia dónde estás mirando. Sé...
...que me estás mirando.
Hijo de puta.
Bien.
Hueles bien.
Gracias.
Dios...
"Tu reloj biológico hace tic tac,
¿pero dónde está el hombre correcto?
Modernos aficionados a la moda...
...¿qué clase de hombre
los hace babear?
1) Describe la apariencia
del hombre de tus sueños".
¿Qué, ahora?
Sí.
Cabello casta-- Ojos marrones.
Definitivamente. Cabello castaño.
Hasta aquí, más o menos.
Corto.
No, corto... pues rizado.
Por debajo de las orejas.
Casi a la altura de los hombros.
Rizado, rubio.
Y ojos verdes, tal vez.
Éste es muy hermoso.
"En el amor, cuando pido una mirada...
...lo que es sumamente insatisfactorio
y siempre inútil...
...es que nunca me miras...
...desde donde yo te veo".
Pausa para fumar.
Los esperaré afuera.
¡Mis amigos!
¡Mi amigo!
¿Dónde ponemos los regalos?
Mierda, estoy tan borracho.
¡Jamás en mi vida
había estado tan borracho!
- ¿Qué?
- ¿Dónde ponemos los regalos?
¡Sí, claro!
Al final de pasillo...
...el cuarto a la derecha
del comedor.
¡Me compraron regalos!
¡Qué bonito!
Vaya.
Está súper borracho.
Un canotié.
- Le compré un canotié.
- ¡Sí!
Precioso, ¿no?
Sólo espero...
...que no vomite dentro.
No, bromeaba.
Va a estar muy contento.
¡Es genial!
¿Y el tuyo?
Es... Es un pequeño...
No es tan original.
Sólo es una prenda.
¡Quiero ver!
¡Tienes tan buen gusto!
¡Naranja!
Mandarina.
Es mandarina.
El cabello rubio
y los tonos cítricos...
...siempre son
una combinación ganadora.
Bueno, digo...
Tal vez, no sé...
He oído que el naranja...
...es una elección segura
para cualquier tono de piel.
Aunque no sé
sobre el naranja fosforescente.
Podría ser una excepción.
Combina con mi canotié.
Te ves muy bien.
Gracias, qué dulce.
Tú también.
¡Tilín, tilín!
Son preciosas.
¡Qué fiesta!
"Tienes unos ojos bellos, ¿sabes?".
¿Sabes de dónde viene?
Sí, seguro.
¿Y bien?
¿Y bien qué?
¿Qué viene después?
Ni idea.
"¡Qué fiesta!".
¡Idiota!
¿Quién es ese androide?
Su madre.
Se llama Desiree.
Él me la presentó.
Dijo que me veo
como una ama de casa de los 50.
¿Y ella quién es de todos modos?
La nodriza del Capitán Spock.
¿O quizás una prostituta
de Blade Runner?
Tu vestido es un poco anacrónico.
¿Perdón?
¡Es vintage, querido!
No todo lo vintage debiera volver.
¿Saben lo que deberíamos hacer?
No, ¿qué?
Ir a la casa de campo
de mi tía, por el fin de semana.
Ella está en Europa.
Sé dónde esconde las llaves.
Pero tengo que trabajar.
Avisa que estás enferma.
Bien.
"Hola, soy Marie, y estoy enferma".
"Hola, ésta es Enfermedad,
y yo soy Marie".
Bueno, llamaré.
¿Cómo iremos hasta allí?
¿Montaremos un gato?
- La alfombra mágica.
- No, por auto.
Tomaré prestado el de JP.
No le importará.
Será mejor que vaya ahora.
¿Quién quiere venir?
Pero alguien debe quedarse.
Mi mamá vendrá a traer algo de dinero.
Debo comprar cigarrillos.
Nos vemos, Francis.
Mi mamá es genial.
¿Puedes subirme el cierre?
¿Está bien?
Gracias.
- ¿Vamos?
- Sí, vamos.
- Nos vemos, Francis.
- Nos vemos.
Buenos días.
Hola.
La fiesta estuvo muy buena.
¿Hace cuánto que conoces a Nick?
- Unos dos meses.
- ¡Dos meses!
- Francois, ¿verdad?
- Francis.
¡Francis, cierto!
Me habló de ti.
¡Es verdad, eres un muñeco!
Lindo lugar, ¿no?
¡Es como un palacio!
Su papá lo paga.
Ese maldito se cree
el dueño del mundo.
Me encanta su...
Lo que está usando, su top.
¿Esto? Gracias, mi amor.
Lo conseguí en Nueva York,
hace como diez años.
Soy bailarina, rebozo de luz.
No viajo mucho ahora, pero...
Pregúntale a Nick.
Cuando era niño le encantaba
estar tras bambalinas.
Su papá creía que era mucho.
Decía que era vulgar.
"¡Es vulgar!".
¿Qué le hacen un par de tetas a un niño
que empieza a andar? A la mierda.
Pero pregúntale a Nick.
Espero que aún lo recuerde.
Las chicas estaban locas por él,
lo llenaban de besos.
Le encantaba. Era hermoso.
Sí.
Debe acordarse.
Pero perdimos contacto.
Quiero decir, Miami,
Fort Lauderdale, Ixtapa...
...diferentes usos horarios.
Su papá me lo arrebató rápido.
El padre lo conoce mejor.
Cuéntale de eso.
Tiene que acordarse.
Los camarines.
Le traje esto, su cuota mensual.
Alimentos, lotería, dulces,
lo que sea.
Muéstraselo.
Es un despistado.
O lo tirará.
¡Adiós cosita dulce!
¿No está en casa?
Esperaba darle un besote.
¿Dónde carajo está?
Regresará. Salió con...
...Marie.
Le dirás, ¿no?
Dale un beso de mi parte,
¿sí, dulzura?
Estará contento, estoy segura.
- Gusto en conocerte, Francis.
- Lo mismo digo.
Eres una dulzura.
Un rompecorazones. Eso eres.
- Adiós.
- Que tenga un buen día.
No olvides decirle del sobre
o lo tirará.
Es un despistado.
- Adiós.
- Adiós. Que tengas buen día.
El campo es tan hermoso.
Nos hace olvidar ciertas cosas.
¡Por Dios! ¡Maldición!
¡Audrey Hepburn!
De Breakfast at Tiffany's.
¡De ahí es de donde es!
¡Lo olvidé!
¡Me encanta Audrey Hepburn!
Yo...
Voy a orinar.
Vuelvo enseguida.
¿Marie?
Te quiero.
Yo también te quiero.
También a Frankie. Adoro al tipo.
Es decir, ¡es tan dulce!
- Un poco tímido, pero--
- ¿Muy sensible?
Sí.
- ¿En qué forma sensible?
- No, nada.
No, sólo que es...
...romántico.
Se imagina cosas sobre la gente.
¿A qué te refieres?
Es que imagina cosas...
...sobre todo, sobre cualquiera...
Si le das mucho cariño...
...o lo tocas demasiado...
Para él...
..."te quiero" es...
..."te amo".
Puedes decírmelo a mí.
Entiendo esta clase de cosas.
Pero él...
Como sea...
Yo invito el almuerzo.
El río.
Sí, es hermoso.
Es una locura.
Sí, el campo es hermoso.
Te olvidas de todo.
Toda la mierda que te vuelve loco.
La olvidas.
- ¿Otro malvavisco?
- Para mí no, gracias.
- ¿Frankie?
- De acuerdo.
No sabes comerlos.
¿Por qué?
Comes tu malvavisco
demasiado rápido.
No lo saboreas.
Un malvavisco es como un striptease.
Paso a paso.
- Toma otro--
- No, estoy lleno, lo juro.
Vamos.
Hazlo como digo.
- Comienza quintándole su abrigo.
- ¿Cómo?
Su abrigo.
Su pequeña cáscara, su piel.
La capa quemada, dorada.
- Comienza con eso.
- De acuerdo.
Buen comienzo. Ahora...
...usando tu paladar y tus incisivos
saca la segunda parte...
...aplicando una ligera presión.
Pero deja...
...deja un centro delgado.
Y luego...
Estás tan borracho.
Bueno, me voy a la cama.
¿Estás enfadada?
No, sólo estoy cansada.
- ¿Estás bien?
- Sí, sí.
¿Chicos?
¡No me importa!
Sí, soy yo.
Sí, en el barranco.
No, voy a tomar el autobús.
Es una emergencia. Olvidé que tenía
una emergencia en Montreal.
Tomaré el autobús en una hora.
No se preocupen por mí.
Está bien.
Tomaré el autobús.
Adiós.
¡Marie!
¡Aguarda!
¡Marie, mierda!
¿Qué carajo te pasa?
¿Amigos?
Ya me cansé del campo.
Me voy a casa.
Quiéranme o déjenme.
Hemos estado esperando
fuera del hotel durante...
...15, incluso 25 minutos.
¡Es interminable!
Está lloviendo.
Y con una pequeña
llovizna maliciosa...
...como si un maldito
te escupiera en la cara.
Mis bolas están fría como el hielo,
estoy muerto de aburrimiento.
Julie lee algunos poemas de...
- Jacques Brault.
Esperamos una eternidad,
él está demorado, nosotros aburridos.
Y Julie se pegará un tiro
si no aparece.
Hay un viejo portero de Colorado.
No tengo idea de qué hace allí,
pero es simpático así que conversamos.
Finalmente apareció.
El maldito llega como...
...45 minutos tarde.
- Él llevaba--
- Su chaqueta azul vintage.
Él es bonito, alto y...
Ahí estábamos,
así Julie podía hacer su movida.
Era ahora o nunca.
El problema era que...
...el tipo estaba con alguien.
¡Otro tipo!
También alto y apuesto.
Miré a Julie.
Tenía una muy mala cara.
El tipo, "Lo siento, me perdí.
Se me hizo tarde".
Si no la llamas,
no le escribes...
...ni le hablas; se terminó.
Si sabes que va
a una fiesta o a un bar...
...tú no vas.
Me llevó como un año...
Los afortunados lo superan...
...en dos semanas,
dos meses, dos días...
Cada vez que la veía, imaginaba...
...que me acalambraría,
y estaría celoso de su nuevo novio.
Pero no.
Lo superé.
Caen las hojas de otoño,
llega la nieve.
Navidad, y mis primos
con sus novias tontas.
Primavera, verano, otoño y...
...lo superé.
Es sólo un mal recuerdo.
Un recuerdo como tantos otros.
Cuando pienso en lo que hice...
...el dinero que desperdicié
para lograr que ella me quisiera...
Pienso en todo eso y...
Estoy tan avergonzado que...
Empiezo...
...a cantar.
¡A cantar, mierda!
Canto en la sala de estar,
en la ducha...
...lavando los platos.
Canto.
Presiono "Enviar".
Quiero decir, ya es suficiente.
Huelo el aroma del café.
No me pasaré la vida en Hotmail.
Digo, es bonito al principio, pero...
Es tan excitante.
Ya sabes, esa sensación...
...de cuando tu bandeja de entrada
tiene nuevos mensajes...
...en negritas.
¡Tienes un email!
El nanosegundo
antes de hacer clic...
...y aparece.
Él escribió.
Incluso estás más feliz
porque tienes dos emails en negrita.
¡Y es un email
del puto Amazon.ca!
O una oferta de lámparas.
Estoy en un café, esperándolo.
Y él está retrasado.
Pero sólo un minuto,
así que no es tan grave.
La primera etapa:
Me encanta que llegue tarde.
Me parece que lo hace
más humano...
...lo vuelve más atractivo.
Segunda etapa:
reviso mi agenda. Ya sabes...
Me cuestiono a mí misma.
Quizá yo me equivoqué.
Invento escenarios.
Me imagino llegando tarde
en otro café.
Entonces miro dónde estoy...
Y estoy en el lugar correcto.
Han pasado 32 minutos.
Tercera etapa:
Me digo a mí misma
que no me importa esperar.
Me mantengo ocupada, leo.
Hago como si leyera
el mismo párrafo maldito.
Voy al baño, ordeno algo.
Ahora lo odio.
Lo insulto en mi cabeza.
Pienso en frases geniales que serían
perfectas para cuando él aparezca.
Pasaron 39 minutos.
Él llega.
Todo agitado.
Apuesto.
Había mucho tránsito.
Sí.
Así que lo disculpé. Digo...
...por supuesto, es completamente
normal que llegue tarde.
Porque...
Porque soy débil y...
...alguien a quien pones en un pedestal,
siempre tiene razón.
Maldición.
El rechazo es duro,
pero se terminó.
¿No?
Es como una guillotina.
Pero esperar una respuesta...
...pasando semanas pensando
que soy una mierda...
...y que él piense,
"¿Estará loca?".
Es como que te cortaran la cabeza
en cámara lenta.
Es como un largo y prolongado "No".
Pero en cierto punto...
...te hartas.
Te quiebras.
Te quiebras
y todo está sucio.
Todo es oscuro...
...y quemado.
Así que presioné "Enviar".
Estás fumando mucho.
Comparado con la última vez.
Fumo lo mismo que antes.
Me encanta fumar.
Fumar un cigarrillo es como...
...olvidar.
Cuando caigo a lo más bajo,
es lo único que tengo.
Encenderlo, fumarlo
y callarme la boca.
Esconde la mierda.
El humo esconde...
...la mierda.
Los hay mentolados y de vainilla.
A algunos les gusta.
Cigarrillos mentolados.
Cigarrillos de vainilla.
Cigarrillos de chocolate.
Cigarrillos, cigarrillos.
Con certeza, el cigarrillo evita...
...que me vuelva loca.
Me mantiene viva.
Me mantiene viva...
...hasta que muera.
¿Estás bien?
¡Primera nevada!
Así que...
...ha pasado un tiempo
desde que nos vimos en el campo.
Y me preguntaba...
...si hubo algún malentendido
o alguna torpeza.
Si estabas enojado o...
...ya sabes, por el episodio...
...de la lucha bucólica.
Sólo es eso. Un pequeño juego
entre Marie y yo.
Somos viejos amigos.
Pensé en ti porque...
...están pasando My Fair Lady
en la televisión.
La vi en la guía de programación.
My Fair Lady la darán esta noche.
Llamé porque pensé
que sería divertido verla.
Sería divertido verla juntos.
Si tienes ganas. Aquí.
O en tu casa, o--
Bueno, si no estás ocupado.
Bien, entonces...
Adiós.
Éste es el buzón de voz
de Nicolas.
Deja un mensaje.
$2,25, por favor.
Gracias.
Gracias. Que tenga un buen día.
¿Necesita una bolsa?
- No. Gracias.
- Gracias.
"Te espero en la estación del año
que es la nuestra".
Debemos hablar.
Ya sabes, soy alguien que...
No, a mí...
Me gusta estar contigo.
Me siento...
Me siento bien.
Sí, me gusta estar contigo.
De acuerdo. Imagina...
Imagina que, digamos,
tenemos un amigo...
...y él conoce a un tipo.
Conoce a un tipo agradable...
...divertido, encantador...
...apuesto, por supuesto.
Es inteligente. Es...
...culto.
Muy liberal. Tanto que piensas:
"¡Vaya, es tan liberal!".
Estás emocionado.
Eso es lo que te seduce,
te emociona.
Él te emociona.
Es tierno y divertido.
Digamos que conoces
a un hombre apuesto, ¿qué harías?
Te amo.
Tengo muchas ganas de besarte.
No sé por qué
te estoy diciendo esto.
No, es sólo eso...
...es el final del otoño.
Deberé comenzar
a calefaccionar mi casa.
Y sería más sencillo si...
Si hubiera alguien.
Es más sencillo si hay alguien.
Y tampoco te he contado
acerca de mis marcas en la pared...
...como...
¡Cristo!
Robinson Crusoe.
Pongo una marca...
...ya sabes, cuando...
...alguien me dice: "No, gracias.
No, gracias,
pero no estoy interesado".
Cuando esto sucede
agrego otra pequeña marca.
Pero ahora estoy...
...cansado de eso.
Me ayuda a comenzar de nuevo.
¿Sabes a qué me refiero?
Así que...
¿Y tú?
Háblame.
¿Cómo pudiste pensar
que yo era gay?
Discúlpenme un segundo.
¿Nico?
¡Hola!
- ¿Cómo estás?
- Bien.
Ha pasado mucho tiempo. Te vi.
Hace un eternidad.
Perdón, estaba completamente...
Está bien, no importa.
Los dos estuvimos ocupados.
Es...
Llamé una vez,
pero no dejé un mensaje.
No era importante.
Pero tenía un amiga.
De Matane.
Ella acaba de regresar de un viaje.
Evelyne. Y ella...
Sí, ella estaba leyendo
sus correos electrónicos y...
Porque le envié un correo.
Le envié un correo
con un artículo...
...un artículo de Peter Schlag...
...del Boston Observer.
No sé si tú...
Es una crítica literaria.
Era un artículo sobre...
...los "Restos del fascismo
en la literatura moderna".
¡Es asombroso!
No paro de hablar.
Pero lo que quiero decir es...
...que era a ti
a quien quería enviarle...
...el artículo.
Y a ella quería enviarle...
¿Recibiste el poema?
Era a ella a quien quería
enviarle el poema de Mirón.
Los envié la misma noche.
Confundí las direcciones.
Así que a ti te llegó
el poema de Mirón.
Podía imaginarte leyendo el poema.
Era bastante pesado,
pero no era...
...el objetivo del correo.
Tu amiga, ¿es tu novia?
¿Cómo?
La chica...
...¿es tu amante? ¿Tu ex? ¿O...?
No, para nada.
No, sólo era su cumpleaños.
Le gusta Mirón
y pensé en enviarle...
...el poema.
Perdón, debo irme.
Dejé algo en la cocina.
Así que...
Adiós. Adiós.
¡Nico! ¡Nicolas!
¿Qué dirías si...
...te hubiera enviado
el poema a ti?
Yo...
...todavía tengo algo en la cocina.
Perdón.
¡Mierda!
Sé que era él.
Jamás amaré tanto a nadie más.
Es duro.
Pero puedo manejarlo.
Sé que usualmente...
...uno conoce a su alma gemela
a una edad no tan joven.
Lo mío es una pena.
Sucedió ahora...
...que tengo 25.
Ni siquiera se trata de sexo.
No me importa el sexo.
Eso no es lo principal.
Lo importante es...
...despertarse con alguien.
Dormir pegado a esa persona.
Eso es lo que importa,
dormir pegados.
Saber que si viene alguien malo...
...tienes alguien al lado.
Es una metáfora.
Nunca viene alguien malo.
Te despiertas con el viento...
...la barriga cálida
de la persona que amas...
...y respirando en tu hombro.
Eso es...
...dormir pegados.
Sí.
Debo parecer...
¿Alguna vez conociste a una depresiva
como yo, o soy la primera?
¡Cielos!
He sido peluquera durante 20 años...
He peinado a muchísimas solteras.
Hola, Francis Riverekim...
...fui de compras al Beverley...
...y compré tazas desiguales...
...para servir el té.
Así que, no sé si estarás libre...
...pero estás invitado
a tomar el té a la tarde.
Regrésame la llamada.
Dejé de fumar. Llámame.
Adiós.
No me quedan más magdalenas.
Qué lástima.
Me encanta tu barba de varios días.
Gracias.
¿Te uniste al club de barbas?
No.
Aquí está la silla.
La silla que mencioné.
Sí, cierto.
¿Has visto a Nico?
Sí.
Lo vi en un bar.
¿Fueron juntos?
No, yo estaba tomando algo.
Él llegó con unos amigos.
Sólo lo saludé.
Se va a Asia.
- ¿En serio?
- Por ocho meses.
Es mucho tiempo.
¿Tú lo has visto?
No.
¿Más té?
Claro, buena idea.
UN AÑO DESPUÉS
¿Quién ese rockabilly repulsivo
que se parece a un demonio de Cracovia?
¡Qué asco!
Me alegra mucho--
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net