Por el error que hemos cometido
por la gula...
Y por el error que hemos cometido
por ceder a la desesperación.
Por el error que hemos cometido
por ser obstinados...
Y por el error que hemos cometido
por juzgar apresuradamente a otros.
Querida...
¿ves al muchacho
en la esquina de cabello oscuro...
con el yarmulke azul?
Guapísimo.
Es Ben Feldman.
Adquisiciones, "J.P. Morgan".
-No tiene mentón.
-Cállate.
Recién se separó de su esposa,
una shikse de Idaho.
Puede conseguir algo mejor.
Busca algo mejor.
Mamá, deja de alimentar
su perfeccionismo. Lo hiciste con Larry.
-Él tampoco me gustaba.
-Era un príncipe.
-No me caía bien.
-¿Por qué?
No era el ideal, ¿bueno?
-No tenía ningún atractivo.
-Está sentado ahí.
Perdónanos.
Oh, Dios, ten misericordia.
Tiene 28 años y hace un año
que no sale.
-Puede que se quede soltera.
-¡Mamá, cállate! ¡Estoy expiando!
BESANDO A JESSICA STEIN
Créeme. Significa "atónito",
"sin palabras".
-"Imperturbable".
-No, "atónito", "perplejo".
¿Estás segura?
Howard, define "estupefacto".
Atónito. Perplejo.
Gracias, Howard.
¿Y ese chelista con la cosa?
Doble diéresis, ambas en la "u".
Cierto, cierto.
¡Ay, Dios mío! ¡Hola!
-¡Felicitaciones!
-Gracias.
¿Estás emocionada?
No puedo beber, fumar ni comer sushi
por 9 meses. Estoy aterrada.
-¿Celebraron?
-Sí. Matthew está muy entusiasmado.
Tengo que hablar contigo.
Chuck, ¿recibiste mi e-mail?
Sí. "Bien arraigado".
¿Quién sabía?
No tiene nada que ver con rasgos.
Se refiere a algo establecido.
Dime-- ¡Ay, mierda!
Olvídalo.
-¿Qué es esto?
-¿Qué es qué?
Esta biografía, la destruiste.
Era melosa.
Casi se la chupaba al tipo.
¿"Casi se la chupaba"? Es uno de los
mejores directores de nuestra época.
-Merece un pequeño elogio.
-Es un artículo, no una apología.
Es un tributo, no una venta de bienes.
Se trata de un artista.
¿No se merece un adjetivo?
Esto estaba bien escrito, clara--
Stein.
Tu teléfono está sonando.
-Jessica Stein.
-¡Hola,Jessy!
Hola, Danny. Lo siento.
Tengo noticias.
-¿Estás bien?
-¡Sí! Estoy bien.
No puedes decirle
a mamá y papá todavía.
¿Estás sentada?
¡Le propuse matrimonio a Rach!
¡Me voy a casar!
Vaya.
"No sólo la inercia...
es responsable de que las relaciones
humanas se repitan...
caso tras caso,
indescriptiblemente...
de manera monótona
y no renovada.
Es la timidez antes de todo tipo
de experiencia nueva, imprevisible...
con la que uno no se cree
capaz de lidiar.
Pero sólo alguien dispuesto a todo...
que no excluye nada...
ni siquiera lo más enigmático...
vivirá la relación
con otro como algo que tiene vida".
Esto es genial.
Estoy tan contenta...
que me preguntaste. Fuiste audaz
al acercarte a mí en el gimnasio.
Pensé que valía la pena intentarlo.
Pareces tan concentrada en tu rutina.
No estaba seguro de que me hablarías.
Esa es la estructura esencial
de la cosa del gimnasio. Es tan...
narcisista. Tratamos de parecer
anónimos mientras estamos ahí.
Disiento contigo ahí.
Me encanta hacer gimnasia. Lo admito,
es un poco narcisista, como dices.
Realmente derivo placer
de todas esas...
"endorfomas" bombeando y todo eso.
Así que...tú eres un escritor.
Eso es, eh...eso es asombroso.
Lamento llegar tan tarde.
-Llegas puntualmente.
-¿Cómo? Llevo una hora de atraso.
No, no. Llegas puntualmente.
"Ticantero", la señorita tomará un--
Una margarita de fresa con sal,
por favor.
Veo que las grandes mentes
piensan igual.
Compartimos la ensalada, pero según
recuerdo, tú comiste un poco más.
Incluyendo más rúcula,
que es la verdura más cara.
Yo no comí nada del queso de cabra.
Tengo alergia.
Nada de postre.
Muy fácil.
Eso deja tu parte en $42.73...
y la mía en $18.14.
Hermoso.
Perfecto.
¿ Tienes el cambio exacto?
Es muy curioso, Jessica,
pero yo salgo con muchas chicas.
Muchísimas.
Y bueno, no sé, me siento muy,
muy cómodo contigo.
Tan apacible,
tan libre de ser yo mismo.
Normalmente,
soy un hombre "autodefecante".
Tengo que decirte, eres genial.
Me encantaría verte girar
en ese vestido.
¡Pum!
Ah, está bien.
Por decirlo así, per se.
Me gusta cómo...
...tu pelo te cubre la cabeza así.
¿Sabes?
Uy. Se me cayó un poco.
¿Qué no se entiende?
Creo que conectamos.
Me gustaría representarte...
como tu contador y tu novio...
si eso es posible.
El "New Yorker" nos ama. La crítica
se está meando en los pantalones.
Así que exhala, por favor, ¿sí?
Este cuello parece de cemento.
Tu novio trae su cara
de asesino múltiple.
Está asustando a los invitados.
Se siente abandonado últimamente.
Iré a hablar con él.
-Llegas tarde.
-Lo siento.
Mi taxista era ucraniano
y mi eslavo es mediocre.
¿Quieres hacer algo más tarde?
Estaré en la biblioteca luego.
En el archivo del siglo XVI...
desnudo...
con un marcador colgando
precariamente de mí...palo.
Así que te estaré esperando.
¿ Tengo que traer algo?
Sólo tu increíble cuerpo.
Y una identificación.
¡Y una tarjeta de biblioteca!
-Mensajero.
-Por aquí, por favor.
¿Dónde estabas?
Te esperé todo el día.
Ocupado como loco todo el día.
Martín, ¿dónde está Helen?
Entregas.
Espera, todavía estoy trabajando.
Santo Dios. Bueno, para.
Helen Cooper.
¿Por qué tratas
de destruir esta relación?
Tenemos una situación,
no una relación.
¡Tienes que parar, ahora!
Y estoy segura
que tu esposa siente lo mismo.
Tengo que trabajar. ¿Qué haces luego?
¿Qué te parece a las 11:00?
¿Qué te parece ahora mismo?
Muchas gracias.
¿Cómo te hace sentir este arte?
¿ Te excita? ¿ Te estimula?
¿ Te asusta? ¿ Te minimiza...
como hombre?
-¿De veras lo vas a hacer?
-Me he decidido.
¿Es así o fue ese artículo
en la revista "New York" el mes pasado?
Me he decidido.
Creo que es hora.
Es lo único que no he experimentado.
Por supuesto que es hora.
No dejes que el Sr. Puritano
ahogue tu entusiasmo.
Gracias.
¿Qué tienes?
Está probando cosas nuevas.
Seguro. Hoy, preferencia sexual.
Mañana, tatuaje de alheña.
Veamos...
Oscar Wilde es demasiado frívolo.
Emily Dickinson es demasiado trillada.
Tiene que ser exacto.
¿George Eliot?
¿Por qué necesito una cita?
Si es inteligente,
eliminará a las masas prosaicas.
Si está bien elegida...
pareces alguien que entiende
la situación de su compañera potencial.
Al expresar esa comprensión
en las palabras de un gran escritor...
luces sofisticada pero honesta.
Realista, pero esperanzada.
Cariño, tendrás más conchas
de las que puedas imaginar.
Echa un vistazo.
¿Rilke?
Es muy profundo.
Lo primero que dices es:
"Para amistad o algo más".
¿Por qué?
Atraes a todas las
heterosexuales bicuriosas.
¿Heterosexuales?
Confía en mí.
¿Carne virgen? Mangia.
Trae eso. Vamos.
Profesional EE, UTS, MBP...
NF, HBD, busca lo mismo.
¿Qué significa eso?
No soy muy conocedor de las siglas
del ámbito de solteros.
Ah, este usó una cita.
Qué vulgar.
"No sólo la inercia es responsable de
que las relaciones humanas se repitan.
Es la timidez antes--"
Bla, bla, bla.
Éste es una mierda.
-Creo que es Freud.
-Rilke.
Uno de esos, creo.
Lo siento. Debería seguir leyendo.
"Pero--"
¿Se describe a sí mismo?
¿"Hombre de la Cita Esotérica"?
Veamos.
Ah, es "Mujeres buscando mujeres".
¿Saben qué?
Tengo mucho trabajo que hacer.
¿Les importaría?
Gracias.
Lo siento.
Charles puede venir esta noche,
así que podrás conocerlo.
Ah, bueno.
Eso es fantástico.
¿Puedo llevar a alguien esta noche?
-Seguro. Cuantos más, más divertido.
-Fantástico. Te veré esta noche.
¿Invitaste a Josh?
Soy "Hel".
Espera la señal.
Me llamo Nan y llamo por tu aviso.
Busco alguien con gran corazón,
mente abierta y espíritu aventurero.
También busco alguien que conciba
un hijo conmigo.¿Te interesaría?
-Cállate. Abre.
-No. Será adorable.
Estás gozando esto.
Peso 72 kilos y me despierto vomitando.
Debo vivir a través de alguien.
-¡Anda!
-Esto es bochornoso.
Está mirando.
Va a ser raro.
Soy Charles.
Jessica.
Soy Hel.
Espera de la señal.
Helen, llamo por tu aviso.
Me gustaría conocerte enseguida
porque suenas como alguien especial.
Para ser honesta,
estoy colgando de un hilo...
y me vendría bien alguien especial.
Así que llámame,¿sí?
Estoy feliz de estar comiendo
una comida con gente inteligente.
¡Se refiere a nosotros!
Gracias por no ser fenómenos
de circo o imbéciles...
o usar palabras incorrectamente.
Benditos sean.
Ni que lo digas.
La gente que conozco en el salón
es totalmente "mal competente".
Charles, ¿qué cuentas tú?
¿ También has tenido
momentos horribles?
No sé. Me va bien.
De hecho, acabo de conocer
a alguien especial.
Se llama Michele
y es muy pronto, pero...
se siente bien.
¡Charles,
pensé que no tenías compromisos!
¿No me dijiste eso, querido?
-Es lo que creía.
-¿Me buscaban pareja?
No. De ninguna manera.
En lo absoluto.
Sólo una cena amistosa.
Simplemente un grupo de amigos.
A Matthew y a mí nos gusta
que nuestros amigos se conozcan.
No te preocupes.
Todos hemos pasado por esto.
Es una jungla.
Especialmente para Stein.
Siempre le cuesta conocer
gente de su calibre.
Sí.
Ojalá tuviera tu suerte,Josh.
Veo que a ti no te cuesta
nada conocer gente de tu calibre.
Tómate un descanso.
No es el momento
para conocer a alguien.
¿En serio?
¿No es la temporada?
No. Es que evidentemente
no estás muy dispuesta.
¿Cómo dices?
¿Cómo lo sabrías tú?
Tengo datos históricos para inferirlo.
¿Pero aunque no fuera así?
Hace una hora que conoces a Charles.
Y en ese lapso has descartado...
una plétora de hombres basada en
un error lingüístico...
una opinión diferente,
sobre el pago de la cena...
y una reacción amable
a tu tardanza...
y un interés en yoga.
Sabes, creo que fue...
Anais Nain la que dijo:
"No vemos las cosas como son.
Vemos las cosas como somos".
Habitualmente,
no soy un admirador de Nin...
pero sí creo que eso
te describe perfectamente, Stein.
El problema no es
con estos pobres hombres...
estos "fenómenos e imbéciles",
como tú alegas. El problema eres tú.
¿Jessica?
Hola. Justo te estaba buscando.
Helen. Hola.
Mucho gusto en conocerte.
Lamento llegar tarde.
Siempre llego tarde.
¿Esperaste mucho?
No. Empezaba a preocuparme
que tal vez no te presentaras.
¿Helen?
Caramba, debí haber dicho esto
por teléfono y no lo dije.
Lamento que no lo dije.
En realidad deberías saber que...
esta no soy yo.
-¿No?
-Para nada.
Lo siento.
¡Taxi!
¿Cuál parte no eres tú?
Eh, todo.
¿Entonces por qué...?
La verdad es que últimamente
he tratado de ser menos "yo".
Por eso.
Pero aún soy yo.
Ya veo. Bien, no tenemos
que hacer algo grande--
-Podríamos tomar una copa.
-No me parece. ¡Taxi!
Vamos. No querrás ir
a tu cena tan alterada.
Ah, mi cena. Cierto.
Creo que una copa de vino tinto
te ayudará a...tú sabes.
Mira, pareces muy agradable.
Cometí un error.
Me tengo que ir.
¡Lo siento!
Falté a mi clase de yoga
esta mañana...
así que no soy mí ser
centrado habitual.
¿Haces yoga regularmente?
Sí. Todos los días, en realidad.
Me mantiene fuerte
y con energía...
y generalmente
con gran soltura.
-Es lo que oí.
-¿Nunca lo probaste?
No, no creo que pueda estar quieta
y respirar. Sentiría pánico.
¿Qué haces como ejercicio?
Me gusta el ejercicio básico.
Me gusta correr o caminar.
Mantenerme en movimiento.
Siento que mientras me muevo,
estoy a salvo.
-¿Y si estás durmiendo?
-Sufro de insomnio.
Lo siento.
¿Desde cuándo?
No sé.
Desde mi nacimiento.
-Si quieres probar una clase, yo--
-No me parece.
Bueno, no decidas ahora mismo.
Deja que la idea macere un tiempo.
Está bien.
Dejaré que macere.
Nunca voy a conseguir un taxi.
Tal vez una copa nada más.
Está bien.
Tengo unos 20 minutos.
Espera. Este Larry. Debe de haber
sido serio si te propuso matrimonio.
No. Digo, sí.
Sí, lo fue.
¿Qué sucedió?
No resultó. Él no era gracioso.
¿Me entiendes?
Creo que eso ha sido mi gran tema.
No es inteligente o no es gracioso.
O no es inteligente ni gracioso.
O inteligente, pero gracioso
de una manera poco atractiva. ¿Sabes?
Gracioso-estúpido o gracioso-idiota,
no gracioso-ingenioso...
o gracioso-irónico
o gracioso-simpático.
O parecen inteligentes
y luego te das cuenta que no lo son.
Y eso es gracioso,
pero más bien gracioso-trágico.
Luego, si tienes la suerte
de encontrar alguien...
que es verdaderamente inteligente
y gracioso, generalmente es...
Feo.
Feo. Lo siento.
Sí, un poco.
Eso es horrible.
Feo no te atrae.
No tiene nada de malo.
A mí sí me atrae feo.
Siempre que sea sexy-feo.
¿Sexy-feo? Define.
No se puede. Simplemente es.
Ya sabes, sexy-feo.
Está bien.
¿Podrías, digamos...
nombrarme una celebridad
que figura en esa categoría?
Espera un segundo.
Te nombraré a alguien.
¿Angélica Huston?
¿Es un buen ejemplo?
Supongo.
Yo iba a decir Mick Jagger.
Él es el más grande.
Lyle Lovett.
James Woods.
Harvey Keitel.
Muy sexy-feo.
Entonces, eh...
entonces no eres...
Quiero decir...
¿Has probado...?
¿Has salido con hombres?
-Por supuesto.
-¡Ah, bien!
¡Bien! Qué alivio.
Yo sólo...
supuse que habías...
Ah, claro que sí.
También.
Es que encuentro sexy
muchas cosas diferentes.
Yo no.
Bien, ¿pagamos la cuenta?
Son las 8:10.
¿No tienes una...?
Eh, no.
-¿No? Pensé--
-Mentí.
Conozco un restaurante indio excelente.
¿Helen?
¿Puedo hacerte una pregunta?
¿Qué color de lápiz labial es ese?
Son tres clases diferentes.
Los combino.
¿En serio?
Vaya.
¿ Te gustaría saber...?
-Si estás cómoda--
-Por supuesto. Me encantaría compartir.
Empiezo con Viva Glam 3 de MAC,
una base excelente.
Luego agrego Poodle de Prescriptives.
Me encanta Prescriptives.
Es lo mejor.
Lo sé. Luego termino con...
Desnudo Supernatural de Philosophy
que es más bien...
-¿Algo más bien brillante?
-Exactamente. Para brillo.
Claro. Vaya.
Vaya.
Bueno, te queda muy hermoso.
Gracias. Deberías probarlo.
Te quedaría precioso.
Gracias. Pero lo de la combinación
de colores es un poquito...
latoso para mí.
Digamos que busco el ideal.
Pues,y jamás lo encontrarás.
Te lo digo yo, combina.
Muy bien, repítemelos.
-¿Roland, Stephen y Craig?
-Greg.
Greg, cierto.
¿Y tienes uno preferido?
No, no particularmente.
¿Recibe uno más tiempo que los otros?
¿O favoreces a uno...?
Básicamente, llamo a Roland
cuando estoy hambrienta...
a Stephen cuando estoy aburrida
y a Greg cuando estoy caliente.
¿Y cuando estás enferma?
Yo no me enfermo.
Buen sistema.
Eso es una locura.
¿Quién no usa e-mail?
Odio las computadoras.
Me opongo a ellas.
-Debes usarlas en el trabajo.
-Sí. Pero nunca en casa.
Incluso en la oficina,
no envío e-mails, sólo los recibo.
Pero, pero...
¿Le hablaste a tu analista de esto?
No. Hay demasiadas cosas
en la agenda.
¿Como qué?
Ah, lo habitual.
Envejezco, nada que demostrar,
sin hijos, ¿por qué estoy viva?
Dios, qué locos son.
No más que cualquier otro.
Un poquito más.
-Creo que no.
-Pero son locos, objetivamente.
Sólo hacen lo suyo.
No hacen nada.
Tocan el tamborín y piden dinero.
-No tienen objetivos.
-Su objetivo es elevado.
¿Qué, batas nuevas?
Esclarecimiento espiritual.
Felicidad.
-Son raros. Míralos.
-Son felices.
Algunos fuman hierba.
Algunos saltan con cuerdas bungee.
Algunos canturrean.
-¿Qué haces tú para ser feliz?
-Nada, no soy feliz.
Espera. Tengo un trabajo.
Estoy logrando algo en el mundo.
¿De verdad? ¿Qué?
Brindo noticias a la gente.
Información.
No se trata de mí y mi esclarecimiento.
Lo que ellos hacen es egoísta.
¿Egoísta? Lidian con la energía
que le dan al universo.
Eso es más valioso
que ser miserable.
Espera.
¿Dices que mi vida
no tiene ningún valor?
No, estoy diciendo
que bajo toda la neurosis...
tienes una capacidad
para la felicidad que--
¿Cómo sabes?
Acabas de conocerme.
No puedes saber cómo responderás
a algo hasta que lo pruebas.
Disiento. Si te conoces interiormente,
puedes medir tus reacciones.
Puedo asegurarte que nunca
me sentiría feliz canturreando.
Tal vez sí.
No puedes saberlo.
-Créeme, lo sé.
-¿Lo sabes?
-Sí.
-Sabes cómo reaccionarás a todo.
Diría que sí.
Supongo que tienes razón.
Parece que te conoces muy bien.
No le importa lo que yo opino.
Se fue antes del postre.
Creo que estaba molesta.
¿Hablaste con ella?
Dejé tres mensajes. Ninguna respuesta.
Creo que está destruida.
¡Hola!
Traje rosquillas.
Escucha, Stein, quiero disculparme
por lo que te dije el viernes.
Ningún problema. Expresaste tu opinión.
Quizás tenías razón.
Quiero decir,
quién soy yo para--
¿Cómo?
Dije que quizás tenías razón.
Fantástico.
Me alegra que no haya resentimientos.
Ah,Josh.
¿Usas "macerar" como verbo?
¿Como verbo en otras áreas
además de preparación de comidas?
¿Como "considerar"?
Exactamente. Considerar algo.
Dejar que se macere.
Ah. Me encanta.
¿Sabes qué?
No te preocupes por eso.
Entra. Por favor.
-Hola.
Vaya, estás preciosa.
Ah, no. Gracias.
Tú luces bien.
Estoy hecha un desastre en realidad.
-Esos zapatos son preciosos.
-Ah, gracias.
-¿"Nine West"?
-"Kenneth Cole".
-Bromeas.
-No.
Pues, son muy sexy.
Te quedan muy bien.
¿Podemos ir directamente al grano?
¿Eliminar los temas difíciles?
Seguro. ¿Qué tienes en mente?
Es sólo que siempre que...
pensé en el lesbianismo en el pasado,
siempre pensé "fuchi".
Sólo "fuchi".
No puedo, no puedo excitarme.
Digo, ¿qué haríamos?
Claro. Digo,
esta es tu gran inquietud.
Correcto. Pero lo pasé de maravillas
contigo la otra noche.
De verdad. Y he estado, bueno,
macerando todos esos temas.
Y, bueno...
...como sea...
Tengo algunos materiales
de información sobre el tema.
-Me preguntaba si podía--
-Por supuesto.
Bien, este folleto me resultó
particularmente intrigante.
"Sexo lesbiano: Apasionado,
seguro y cuerdo". ¿Lo conoces?
No. Pero por favor comparte.
Me encantaría verlo.
Me sorprendí de aprender
que las lesbianas usan accesorios.
No sabía eso.
Por ejemplo,
en la página 11, la marqué--
...muestran algunos de los dispositivos
lesbianos de mayor tecnología.
Entonces, caramba...
¿cómo funcionaría esto?
-Creo que me sujetaría eso y--
-No, no, eso no es justo.
Sin duda deberíamos compartir
la carga en términos de dar y recibir.
Pero eso no toma en cuenta
el factor de repugnancia.
-Ah, sin ánimo de ofenderte.
-No te preocupes.
Mírate. ¿Quién no querría tener
relaciones sexuales contigo?
Quiero decir, "montarte".
Pero--
No empecemos la casa por el tejado
con toda esa cosa tecnológica.
No necesitamos nada de eso.
¿No?
Yo siempre he preferido la manera
anticuada orgánica normal.
Correcto. Tienes razón.
Entonces, ¿eso sería simplemente...?
Básicamente, es lo mismo
que con un hombre, excepto...
menos una cosa.
Correcto. Sí, claro.
Y honestamente, es lo otro
lo que satisface a las mujeres.
Bueno, eso es verdad.
Salud.
-Bonito apartamento.
-Gracias.
¿Es Barry White?
-Voy a tener que ir despacio.
-Como tú quieras.
Fantástico.
-Lo siento.
-No hay problema.
¿Es con la lengua o...?
Creo que deberíamos ser espontáneas.
Ver cómo va.
Bueno. Fantástico.
-¿Demasiado?
-Un poquito. Lo siento.
-Perdona.
-Pero iba bien hasta entonces, ¿verdad?
No hagas eso por favor.
-Sólo era tu estómago.
-No puedo hacer eso.
Ni con un hombre.
Bueno. Bueno.
Tal vez sólo...
¡Eso estuvo realmente bien!
-Creo que fue nuestro mejor esfuerzo.
-Yo también. Definitivamente.
Calculo que si continuamos
a este ritmo...
llegaremos ahí en unas dos semanas.
Sí, seguro.
No hay ninguna prisa.
-¿Estás segura?
-Sí.
-Pero tú--
-Para nada.
-¿Qué te parece 10 días?
-Mejor.
De acuerdo. Bien.
¿Qué dice tu analista de esto?
-Jamás se lo contaría a mi analista.
-¿Por qué?
Es privado.
No está resultando.
-Creí que te gustaba.
-¡Me gusta! Simplemente no resulta.
-¿Por qué?
-¡Es una calienta poyas!
Quiero decir, una excitadora.
Una calienta conchas.
Correcto. ¡Es nerviosa
y neurótica y heterosexual!
Y yo no tengo tiempo.
Publico un aviso y acabo
con una santurrona judía.
¿A quién hay que chupársela
para conseguir una concha? ¡Ya basta!
-A la siguiente.
-Sigue adelante.
Exacto. Ella ni siquiera se da cuenta.
Cree que va de maravillas.
Galería Schuller.
Hola. Hola.
¿Cómo estás?
No, está bien.
¿Por qué me molestaría?
A las 8:00 está perfecto.
Muy bien.
Nos vemos. Adiós.
¿ Tiene 12 años?
Estás nerviosa.
Tienes una cita excitante.
Sí. ¿Quién es el muchacho?
-No hay ningún muchacho.
-Mientes muy mal.
Créeme.
No hay ningún muchacho.
Tom, llévame contigo por favor.
Soy fuerte.
Puedo soportar lo mismo que tú.
Es demasiado para una mujer.
¿Demasiado para una mujer?
Abrázame, Tom.
-Debimos ver "Gimme Shelter".
-¿Qué estábamos pensando?
¿Seguro que está bien?
Mi oficina está cerca.
Me llevará un segundo.
El tipo en la escalinata.
Ay, Dios mío. Vaya.
Ya entiendo.
-Sexy-feo.
-Igual nunca podría.
Es parte de mi serie de lectura.
-Mierda. ¿Qué hace él aquí?
-¿Quién?
Nadie. Mi jefe.
Aquí.
Hola, Stein.
No puedo mantenerte fuera de aquí.
-Hola. Soy Josh Meyers.
-Helen Cooper. Somos--
Amigas del gimnasio.
Stein tiene el placer
de trabajar para mí.
Entonces debes de ser ese idiota
del que ella habla siempre.
No le hagas caso.
Está elaborando enojo residual
de la universidad.
¿Fueron a la universidad juntos?
Mi hermano y él estaban
en el último año cuando ingresé.
-Salimos durante un año.
-¿En serio?
¿Qué pasó?
Ella sentía que yo no satisfacía
mi potencial.
-¿Que era...?
-Ser el próximo Hemingway.
Era un escritor muy talentoso.
Ahora es un corrector profesional.
Pensábamos que Stein
sería otra Georgia O'Keeffe.
Resultó ser una correctora
ella también.
-¿Pintas,Jess?
-No, soy una aficionada.
Soy una aficionada. Podemos irnos.
Sólo necesito una cosa.
¿Puedo usar el baño?
Ah, sí. Lo siento. Está...
a la derecha en el ascensor,
izquierda en la fuente de agua.
Izquierda en la fuente de agua.
Pero no era "Serás prudente"...
o "Aprenderás a través de un
acontecimiento que te cambiará la vida".
Dice-- ¿Qué dice la tuya?
"El hogar es donde está el corazón".
-Te salió un adagio.
-¿Y qué? Me gustan los adagios.
Toda la noción de la galleta
de la fortuna es una mentira.
¿Me permiten? ¿Cuándo recibe
alguien una fortuna? Díganme.
No existen las fortunas.
El emperador no tiene ropa.
Es un nombre erróneo.
Disculpen que interrumpa el debate...
pero mis amigos
y yo en el bar hicimos una apuesta.
Básicamente, queremos determinar
cuál de Uds. es más hermosa.
-Qué bien.
-¿Quién ganó?
Ese es el problema.
Estamos confundidos.
Está muy empatado.
Así que se nos ocurrió comprarles
unas copas e investigarlo.
Estamos bien.
Ah, no. Acompáñennos.
Nos encantaría.
Nosotras también tratábamos
de resolver una discusión.
¿Sobre qué?
Bueno...no.
¡Es algo extraño!
Vamos, dinos.
Nos preguntábamos si una mujer
que sólo ha estado con hombres...
podría sentirse sexualmente
atraída a una mujer.
¿Qué creen Uds.?
¿Podría?
Creo que sí.
Definitivamente.
¡Si no pudiera, debería!
¡Dios! ¿Qué es eso?
¿Por qué esa obsesión masculina
con el sexo lesbiano?
No contesten eso.
Por favor.
Es simplemente sexy, ¿verdad?
Es difícil de describir.
Una mujer sola es sexy.
Pero dos mujeres juntas es como...
Doblemente sexy.
¿Doblemente sexy?
Vaya. Qué bien expresado.
Sí, eso está muy bien expresado.
Pero dígannos exactamente...
qué es lo que encuentran tan
excitante acerca de dos mujeres juntas.
Por favor.
Ya sabes, toda su...
Toda su cosa.
Por ejemplo el modo en que se tocan.
¿En serio?
¿Cómo se tocan?
Bueno, una mujer es suave,
así que cuando se tocan una a la otra...
es como que son suaves.
Las mujeres realmente saben tocar.
¿Pero qué harían, me pregunto?
¿A quién le importa qué hacen?
Dos cuerpos de mujer juntos
ya es excitante.
Sus caderas, sus piernas, sus ombligos.
Todo es bueno.
Y las mujeres sabrían cómo...
¿entienden?
Ellas saben cómo funcionan
las cosas ahí.
¿Cómo funciona qué?
Jess, ¿qué pasa?
No es nada. Nada.
Tengo un leve calambre en la pierna.
Deberías ir a que te examinen eso.
Sí. Gracias por tu preocupación.
¿Saben qué, muchachos?
Realmente tenemos que irnos.
No, las invitaremos a una copa.
No, me preocupa la pierna de Jessica.
Tengo que llevarla a la cama.
Bueno. Fue un gusto conocerlas.
¿Ven? Las mujeres realmente
saben cuidarse una a la otra.
¡Ay, por favor!
¿Esperas a alguien?
¡Greg! ¡Dios mío!
¿Qué haces?
¡Sé que me has estado eludiendo!
Hola. Hola, soy Jessica.
Yo soy Greg. Lo siento.
Yo no--
No, no. Ya me iba.
-¡No es cierto!
-Sí, ya me iba.
Acabamos de ver una película
y necesitaba usar el baño de Helen.
Pero ya lo usé, así que me iré
y Uds. deberían continuar.
¡Espera! Jess, te olvidaste
el exprimidor que iba a prestarte.
Vamos a buscarlo.
Discúlpanos.
-¡Qué haces! Por fin llegábamos a algo.
-Lo sé. ¿Y si no puedo recuperarlo?
Quizás los ojos abarcan
más que el estómago.
Digo, tú tienes necesidades.
Lo entiendo.
Él es muy sexy.
Aprovéchalo.
¡No! Deja de hablar.
Deja de hablar.
Quiero que él se vaya
y tú te quedes. Me libraré de él.
Espera.
¿Y si él se va y luego...
me acobardo otra vez y te quedas
sin nada y me siento culpable?
Él es algo seguro y yo no,
¿está bien?
Diviértete. Te adoro.
Probaremos otra vez mañana.
Gusto en conocerte, Greg.
¿Cómo está la paciente?
Esto es tan humillante.
Es mejor no hablar.
Bueno.
Hablarás más tú para variar.
Muy graciosa. Estás muy graciosa,
así que debes sentirte mejor.
¿Qué es todo esto?
Opciones.
Apoyo a la industria farmacéutica.
Ay, Dios mío.
Esto es lo mejor que jamás he comido.
Penicilina judía.
Tienes que darme la receta.
No la necesitas.
Tú no te enfermas.
Una cama doble es perfecta.
No, nada más. Espere.
Sí hay algo más.
Un cerrojo y un cartel de "No Molestar".
Eso es todo.
Stein, ¿podemos hablar un segundo?
No puedo hablar, voy atrasada.
Tengo que tomar un tren.
Debo irme. Lo siento.
Joanie, disfruta del fin de semana.
Tú también, querida.
Es tan obvio que sale con alguien.
Escritorio de Jessica Stein.
Busco a mi hija.
¿Quién habla?
-Soy Josh Meyers,Judy. ¿Cómo estás?
-¡Joshie!
Hace siglos que no hablo contigo.
Lo sé. ¿Cómo está?
¿Cómo estoy? Estoy fantástica.
Estoy muy entusiasmada con la boda.
¿Boda?
¿Jessy no te contó?
No, no me contó nada.
Se casa Daniel.
Danny. Vaya, eso es maravilloso.
Mazel tov.
Gracias por el T.C.A..
Eres un ángel.
Estás invitado, descuida.
Eres un amor,Judy.
¿Cómo está Danny?
Hace tiempo que no hablo con él.
Dan está flotando en el aire.
Así está.
Llegará aquí pronto.
Llega por avión para-- Espera.
Espera. Nos acompañarás
para la cena de shabbat.
¿ Tienes planes?
-¿Qué haces tú aquí?
-Vine a buscarte.
Día diez.
Reservé un hotel.
No puedo. Tengo que alcanzar un tren--
Cena de shabbat en Scarsdale.
-Cancela.
-Mi hermano está en la ciudad.
Cancela.
¿Sí o no?
No tengo todo el día.
Apúrese.
¿Sabes qué? Hablemos aquí dentro.
No puedo pensar.
-Pero el hotel está aquí--
-Lo resolveremos. Yo, yo...
Esos pantalones--
Tienes que prestármelos. ¿Mamá?
Jessy. Acabo de hablar con--
No puedo ir.
Mira, mi nueva amiga, Helen--
¿de la que te hablé?
Consiguió boletos
a último momento para "Cabaret".
Sabes que me moría por ir.
Iré mañana.
No, no, no.
Vendrás esta noche.
Te compraré boletos
para "Cabaret" la semana próxima.
No puedes.
Está todo vendido.
¿Qué dice?
¿Tu amiga está ahí?
Déjame hablar con ella.
Jessica.
Déjame hablarle.
Quiere hablar contigo.
¿Estás segura?
Helen, cariño...
es maravilloso hablar
contigo finalmente.
Sí, hola.
El hijo de mi vecina
es un sustituto en la producción.
Les conseguiré buenos boletos
para la semana próxima...
y será un placer para mí.
Además del hecho que el protagonista
no actúa toda esta semana.
Tiene problemas de nódulos
en las cuerdas vocales.
Sería una pena...
que fueran esta noche.
¿Sabes qué haremos?
Nos acompañarás para la cena
de shabbat. Podremos...
conocernos por fin.
Estoy poniendo un lugar
para ti en esta mesa...
mientras hablamos.
Mi esposo, Sidney, las recogerá
en la estación en una hora.
¿Está bien, querida?
Eh...está bien.
¿Qué pasó?
Cena de shabbat en Scarsdale.
Daniel, siéntate en tu lugar de siempre.
Sidney, Stanley, si te sientas ahí.
Helen, ahí.
Y Jess, ¿puedes sentarte aquí,
entre Stanley y yo?
Stanley, nos encanta tenerte aquí.
-Me encanta estar aquí.
-El placer es nuestro.
Y Helen--
Jessy nos ha contado mucho sobre ti.
Es maravilloso
que hayas podido venir.
Me encanta estar aquí.
-¿Quién es?
-¿Por qué no vas a abrir?
-¿Qué haces tú aquí?
-Me invitaron a la cena de shabbat.
-¿Quién?
-Judy.
-¿Había mucho tráfico?
-Terrible.
-¿Qué te parece, Daniel?
-¿Cómo estás, amigo?
Bien. Me alegro de verte.
Josh, conoces a todos
excepto a Stanley.
Stanley,Josh Meyers.
-No oí tu apellido.
-Chenoweth.
No conoces a Helen.
Hola. Nos conocimos la otra noche.
-¿Cómo estás, Helen?
-Bien.
Bien...
este es el primer shabbat de Helen.
No hay problema. Podemos criar
a los niños en ambas ritos.
Pero fui a un seder una vez.
Hasta ahí llega mi educación judía.
Trataremos de representar
a todos los judíos.
Muy bien,Jessy, kiddish.
Ángel, canta, mi amor.
Canta.
¡Feliz shabbes!
Feliz shabbes.
Me da gusto tenerlos
a todos Uds. en esta mesa.
Especialmente a mis hijos.
Mi hermoso hijo...
que es un gran abogado ahora.
Y mi hija, que es muy importante
en La Tribuna.
Soy una correctora.
Eso es importante para mí.
¿No es preciosa, Stanley?
Qué carita.
Es hermosa.
Helen, Jessica dice
que tienes una galería de arte.
Jessica tiende a exagerar.
Soy directora asistente
de la Galería Schuller en Chelsea.
-¿Qué clase de trabajo exhiben?
-Abstractos, ¿verdad?
Vi la exhibición de Diana Tompkins
el mes pasado.
Stanley es vicepresidente de desarrollo
de software para IBM.
Si necesitan
una ganga en una PC, avísenme.
Soy el hombre indicado.
Jessica odia las computadoras.
Lo siento.
Está bien.
Siento que están entumeciendo
y oscureciendo nuestra humanidad.
¿Ángel? ¿Me ayudas en la cocina,
por favor?
Enseguida regreso.
-A Jess le gusta provocar.
-Me gusta eso.
Es adorable, brillante y es el sobrino
del socio de tu padre.
-Sé amable.
-No quiero ser amable.
Tus arreglos son siempre desastrosos.
¿Cómo iba a saber que Eric Birnbaum
estaba en rehabilitación?
¿Débil, pálido, marcas de agujas?
Pensé que tenía diabetes.
-¿Puedo ayudar?
-Haz a Jessica menos terca y puntillosa.
-Un pedido muy difícil.
-Gracias.
Dime una cosa, Helen.
¿No es Stanley guapísimo?
Es un hombre apuesto,Jess.
¿No sería una excelente pareja?
Una pareja muy buena.
Y a Jess realmente le gusta.
Sí. Evidentemente,
estoy embelesada.
Fantástico.
No está sucediendo.
No, mamá.
Respira,Judy, respira.
¿Y tú, Helen?
¿ Te cae bien Josh?
Es maravilloso. Pero mi plato
está lleno en este momento.
Estoy segura.
Una joven hermosa como tú,
los hombres deben enloquecer.
Me va bien.
Sólo deseo
que Jessy conozca a alguien.
Hace siglos que no conoce
a nadie que valga la pena. ¿Sale?
Creo que sí.
De vez en cuando.
¿Pero nadie especial?
Yo no sé.
Mantenme informada.
A veces Jessy es muy reservada.
¿Harías eso por mí?
Estoy segura que
si es alguien especial, te lo dirá.
Nuestro sistema es compatible
con el software nuevo de cámaras.
Pronto, la tienda de fotografía
será obsoleta.
Judy, están poniendo fotocopiadoras
en las computadoras.
La tecnología es increíble.
-Stanley es un genio.
-Yo no lo inventé.
Eres un genio. ¿Patatas?
Dime, Helen,
¿cuál es tu próximo proyecto innovador?
Seré curadora de una exhibición
para artistas nuevos este verano.
El trabajo de Jessy debería estar ahí.
¿Has visto sus cosas?
-No. ¿No es curioso?
-Es maravillosa.
Esa pintura que está ahí es de ella.
-Jess, eso es muy bueno.
-No te molestes. No te escuchará.
Está decidido.
Nadie se irá.
La lluvia es terrible.
Tenemos camas acogedoras.
Todos se quedan.
No se habla más.
Espero que no les importe compartir.
Ningún problema. Estaremos bien.
¿Verdad,Jess?
Sí. Estaremos bien, mamá.
¿Seguro que se acomodarán?
Creo que cabremos bien.
Buenas noches.
EL CUARTO DE JESSICA
-Cállate.
-Cállate tú.
Jóvenes. Buenas noches, Stanley.
Pobre Stanley.
No sabía en lo que se metía.
Las mujeres Stein son difíciles
de complacer.
Se necesita un hombre mejor
que yo...evidentemente.
-¿Cómo va tu libro?
-Ah, ya sabes. No va.
¿Qué quieres decir?
Decidí que no quiero ser escritor.
Soy más feliz destrozando el trabajo
de otros escritores no tan talentosos...
pero tampoco paralizados.
Desquito mi frustración artística
con ellos.
Caray, viejo.
Te volviste cínico.
Lo sé.
Esto es tan raro.
En un mes de tanta normalidad.
Mantente muy callada.
Siento como que van
a castigarnos o algo así.
Jess, ¿qué estás--?
Deja de hablar.
Es el día diez.
Mierda. No dan nada bueno.
Cielos. Tenía que llamar a Rach.
-¿Estás bien aquí abajo?
-Sí. Tu mamá dejó sábanas.
Bueno. Buenas noches.
Tres meses después
¿Me sirves unas papitas
con ese batido?
Ya no aguanto más.
Nunca escribes, nunca llamas.
¿Nos separamos o me cuentas sobre él?
Ah, querida, no. Yo, yo--
Nos separamos.
No, no, no. Eh, yo...
Sí, estoy viendo a alguien.
Qué novedad.
Es sólo que no quiero echarle
un mal de ojo hablando de eso.
¿Sabes qué? Ojéalo.
Ojéalo y ya.
¿Cuándo vamos a conocerlo?
¿Qué te parece el domingo
si no rompo bolsa antes?
Pensamos pasarlo tranquilos
este fin de semana, él y yo.
Pero, eh,
tal vez la semana próxima.
Tal vez no.
Definitivamente.
De acuerdo, definitivamente.
Toc toc.
¿Está todo bien?
Sí. ¿Por qué?
No pareces el de siempre últimamente.
Sí, bueno, tú tampoco.
Está bien.
¿Recibiste la invitación a la boda?
Son hermosas, ¿eh?
Sí. Es maravilloso para Danny.
Estamos entusiasmados.
Y deberían estarlo.
Muy bien, entonces...
¡Sé feliz por mí, ¿sí?!
¡Eres una afrenta a la gente gay
y yo soy gente gay!
-¿Es tan difícil creer que me gusta?
-Sí. Porque a ti te gusta el pene.
¡Pasaste por más pitos que yo
y yo era una gran puta en los años 80!
Disculpe, señora.
¡Por favor!
Esto no es algo que te pruebas
para ver si te queda bien.
No me pinto de negro y me uno a un coro
porque dejé de sentirme blanco.
-Esa fue una analogía terrible.
-¿Por qué?
-Porque naciste negro.
-Exactamente.
Bien, ¿qué opinan?
Es genial, ¿verdad?
¿Quién murió?
Soy una afrenta a la comunidad gay.
-¿Lo mismo otra vez?
-No te metas.
-¿Por qué te importa con quién estoy?
-Sí, ¿por qué?
-Le gusta esta chica.
-Una chica heterosexual.
Heterosexual, gay-- ¿qué más da?
Un orgasmo es un orgasmo.
Si te taparas los ojos
y Helen y yo te la chupáramos...
¿sabrías quién es quién?
Depende. ¿Helen se cansa
y para a la mitad?
Bueno, demasiada información.
Eso pasó una sola vez y estabas
tan ebrio que apenas podías...
¿Sabes qué?
Esta persona con la que está Helen
parece linda y lista...
y una artista talentosa
que participará en nuestra exhibición.
-¿La conociste?
-Bueno, no.
¿Por qué no la conocimos aún?
¿Por qué nunca haces ruido?
Cuando tenemos relaciones.
¿No te gusta?
¿Cómo dices?
No, está bien. Sí.
Nunca estoy segura.
Eres muy silenciosa.
Yo hago ruidos para que sepas
qué me gusta.
Lo que quieras que haga, lo haré.
¿Sabes algo?, todo está bien.
Todo está bien.
Digo, a veces cuando te chupo,
parece que te gusta. Pero a veces--
Este no es el momento apropiado
para discutirlo.
Pero nunca es, especialmente en el
momento, que justamente es el apropiado.
¡Jess! ¿Qué haces aquí?
¡Ah, Dios mío,Joan!
¡Hola! Hola.
¿Qué estás haciendo tú aquí?
Compras, por supuesto. Hola.
Joan, ella es Helen, una amiga mía.
Encantada de conocerte.
Ella es Joan, una amiga mía.
¿Qué haces aquí?
Pensé que lo iban a pasar tranquilos.
Sí, es cierto.
Eso íbamos a hacer.
Y luego mi amiga Helen...
se ofreció para esta...
una cosa de desamparados...
y ella había...yo había...
prometido ayudarle
a hacer bizcochos.
Así que estamos comprando los
ingredientes para los bizcochos.
Debes de hacer un buen bizcocho.
¿Lesbianas?
-¡No se me ocurrió qué decir!
-¡No puedo creer esto!
Lo sé, lo sé.
Es una locura, ¿verdad?
Es surrealista. ¿Estás horrorizada?
¿ Te resulto repugnante?
-¡No, querida!
-¿Estás segura?
-¿Bromeas? ¡Estoy impresionada!
-¿En serio?
-Matthew no usa ningún juguete sexual.
-Ay, Dios mío.
Y tú eres tan...
-conservadora.
-Púdrete. Lo sé, lo sé.
-¿Lo sabe alguien más?
-¡No! ¿Estás loca? No le digas a Josh.
-No se lo digas nunca.
-No se lo diré.
Dios, esto es enorme.
Y es tan...
-...¡radical!
-Lo sé.
¡Dios mío!
¡Cuéntame todo!
¿Cómo conociste a esta persona?
¿Cómo...?
No me lo digas.
¡Contestaste ese aviso!
¡No lo puedo creer! ¡Ay, Dios mío!
¡Soy una mentirosa y una hipócrita!
¡Jessica Stein!
Fue un antojo.
Fue un capricho excéntrico y loco.
Sabes que me gusta Rilke.
Me pareció que sería agradable
conocerla como amiga.
Dios mío.
Está todo mal.
Soy una judía de Scarsdale.
Esto debe acabar.
La llamaré y lo acabaré.
Y tendremos que fingir que nunca--
¡Para!
-¡Estás histérica!
-La llamaré. No estoy histérica.
Respira.
¿Cómo es?
Es maravillosa.
Es, eh...
...amable e ingeniosa y...
peculiar y cariñosa y evolucionada
y todas esas tonterías. Pero...
es una chica, ¿sabes?
Es delgada.
Tiene brazos delgados.
-Es suave y todo esto está mal.
-¿Cómo es el sexo?
-Bueno.
-¿En serio?
Sí.
¿ Te hace reír?
Sí. Mucho.
Nos reímos mucho.
¿Es tan lista como tú?
Sí. Definitivamente.
-¿ Te entiende?
-Sí.
Realmente me entiende.
Digo, creo que el asunto
es que de veras hubo...
una conexión. ¿Sabes?
Creo que definitivamente
debes acabar esto.
¿Yo voy a usar esto?
Es tan feo.
Por Rachel.
Vas a usarlo.
Estás hermosa.
¿Hermosa?
Parezco una vaquilla en el 5to. mes.
-¿Quieres comer?
-Sí. Estoy muerta de hambre.
Hice una reserva al lado.
Le dejé un mensaje a Helen por si--
Ahí está.
Le dejé un mensaje a Helen
por si quería acompañarnos.
Hola, querida.
¿Cómo estás?
¿Qué es todo esto?
-Muy graciosa.
-En serio.
¿Qué está pasando?
Estos son nuestros vestidos, querida.
Para la boda.
Para la boda de Daniel.
¿No te lo dije?
Mi hermano se casa.
-No, no me lo dijiste.
-¿No le dijiste?
-No, sí le dije. Estaba segura.
-¿Cuándo?
-¿Cuándo te dije?
-No. ¿Cuándo es la boda?
El próximo fin de semana.
¿No recibiste la invitación?
Discúlpame.
Ay, Dios mío.
¿Qué dije? ¿Qué sucedió?
Nada. ¿Sabes?
Su hermano murió en su boda.
-¿Murió?
-Te explicaré más tarde.
¿Su hermano murió en su boda?
-¡Espera, por favor!
-¡No me dijiste que se casaba!
Honestamente,
estaba segura que te lo dije.
Cállate. Mientes mal.
Es una de tus mejores cualidades.
No hagas esto.
Estoy cansada de esto.
¡Cansada de perderme
la mitad de tu vida!
Tenemos una rela--
Una relación, te guste o--
¿por qué estoy susurrando?
¡Esta es la cuestión!
Hemos discutido esto.
-Nunca consideré nada de este tipo.
-Pero aquí estamos.
Está sucediendo y es bueno.
No estoy avergonzada.
Si tú sí, tenemos un problema.
Odia ese vestido.
No nos volvamos locas.
Es bueno. Es genial.
Pero no estoy lista para lidiar
con las complejidades de...
¡Ni siquiera puedes decirlo!
¿Decir qué?
¡Nunca me imaginé haciendo algo así!
¡Pues, lo estás haciendo!
¡No ocurrió espontáneamente!
Pero sí.
Digo, así me parece.
Jess, no puedo estar contigo
y tener relaciones íntimas...
y luego quedar eliminada
del resto de tu vida.
¿No podemos tener privacidad?
¿ Tomar nuestro tiempo,
ver si tiene lógica?
No reconocerme ante gente que quieres,
es que te avergüenzas de mí.
-¡No es así!
-Así es como lo siento.
-¿Qué quieres de mí?
-Llévame a la boda de tu hermano.
No puedo.
Lo siento.
Yo simplemente...
no puedo.
Bien.
Yo tampoco puedo.
Habla Jess.
Déjame un mensaje.
Lo hicimos.
Hannah Claire Levine...
3 kilos 750 gramos.
Perdona que no llamamos antes.
Eran las 3 de la mañana y fue rápido...
gracias a Dios,
porque es el peor dolor que existe.
No te lo puedes imaginar.
Estoy en la habitación 325 en el Sinai.
¿Puedes creerlo?
Ven pronto.¿Dónde estás?
Una mujer que me amó no a pesar
de mis defectos, sino debido a ellos.
En cierto modo.
Te amo, Rach.
Salgo a tomar un poco de aire.
Helen, hola.
Ah,Josh. Hola.
Sabes, me halagas,
pero no es--
Son para Jessica.
Oh...perdona.
Oí que hoy era la inauguración
y vine a desearle buena suerte.
Eso es adorable,
pero ella no está aquí.
¿Por qué no?
Tiene mucho que hacer,
cosas de la boda, cena familiar.
Qué estúpido soy.
¿ Te veré ahí mañana?
Ah, no, no estaré ahí.
¿Ese es de ella?
Vaya.
Es una pieza muy poderosa.
Es asombroso que alguien como
Jessica se arriesgue así en su obra.
Sin duda no lo hace
en ningún otro aspecto.
Un brindis hermoso.
Sí, es cierto.
¿Estás bien?
No sé. No.
¿Qué tienes,Jess?
Simplemente...
...a veces creo
que estaré sola para siempre.
Puedes interrumpir
en cualquier momento.
Eres mi amor, sabes.
Mi tesoro.
Pero a veces me preocupo por ti.
Yo también me preocupo por mí.
¿Cariño?
Jamás olvidaré
cuando tenías 11 años...
y tu emoción cuando te dieron
el papel principal en la obra.
¿ Te acuerdas?
"Really Rosie".
Sí, me acuerdo.
Viniste a casa después
del primer día de ensayo...
y me miraste y dijiste:
"Mami, no voy a hacerlo. Renuncié".
Imprevistamente.
Y yo dije: "Jessy...
Jessy, mi amor, ¿por qué?"
Y dijiste: "Porque mi coprotagonista
no es muy bueno.
Y si mi coprotagonista no es bueno,
la obra no será muy buena.
Y no quiero estar en una obra
que no será muy buena".
Y yo pensé para mí:
"Ay...
...esta criatura va a sufrir.
Cuánto va a sufrir esta criatura".
Y le dieron el papel
a la feota con los anteojos.
¿ Tess Greenblatt?
Dios, qué mal estuvo.
¡Y tú habrías sido estupenda!
Tuviste que ver a la horrible Tess
con el chico...
que dijiste que no era muy bueno
que de hecho estuvo excelente.
Es cierto.
Era muy bueno.
¿Y sabes qué?
Siempre pienso que habrías sido mucho
más feliz actuando en esa obra.
Incluso si sólo era regular.
Incluso si era excelente.
Sólo no la mejor de todas.
Y tal vez...
...sólo tal vez...
habría sido la mejor de todas.
Nunca se sabe.
Creo...
Creo que es una muchacha encantadora.
Habla Jess.
Déjame un mensaje.
Jessica, hola.
Soy Josh.
Meyers. Y...
...sólo quería, bueno...
Ojalá estuvieras en casa.
Voy a usar esto.
¿ Te interesaría este?
¡Mazel tov!
¿Cómo va todo?
¿ Tú eres la lesbiana?
Helen, queremos que sepas que
eres bienvenida en nuestra familia.
¿Verdad, Sid?
-Le dije bienvenida tres veces.
-¡Cielos!
Estuve oyendo acerca "del ideal"
durante unos 20 años.
Siempre pensé que sería un hombre.
Ya ni siquiera creo en eso.
No creo que hay una sola persona.
Creo que hay unas siete.
¡Ay, carajo!
¡Carajo! ¡Carajo!
-¿Estás bien? ¿Es horrible?
-Estoy bien.
-¿Lo estás pasando bien?
-Sí.
El vestido te queda hermoso.
Ya vuelvo.
-No sé qué le ve.
-Mamá.
-No tiene busto.
-Ay, cielos.
Por lo menos eres judía, ¿verdad?
No, pero estuve en un seder.
Hola. Felicidades.
Lamento mucho llegar tarde.
-Meyers.
-Te estaba buscando.
-¿Por qué?
-Bueno, sólo para, eh...
¿Recibiste mi...?
-Nada.
-¿Qué?
No importa.
¿Han pensado
en el asunto de los hijos?
Quiero decir, podrían probar
inseminación artificial cada una.
¿Me disculpan?
Realmente necesito hacer pis.
-¿Viste el paisaje?
-No, todavía no.
Bueno, vayamos a mirarlo.
Hola, Helen.
Joan.
Hola.
Perdona. Estaba--
Lo sé. ¿Fumas?
-No, no fumo.
-Bien. Yo tampoco.
-Ay, Dios mío.
-Lo sé.
Es hermosísimo.
¿ Tienes frío?
-No, estoy bien.
-Toma, ponte mi saco.
-En serio, estoy bien.
-Jessica.
¿Qué?
-¿Estás bien?
-Sí. ¿Por qué?
Es que hace como una década
que no te oigo decir mi nombre.
Ah, es verdad.
Lo siento.
Stein, toma mi saco.
Está bien. Gracias.
Es igual que besar a un hombre.
No, no es igual.
¿De qué modo es diferente?
Los labios son más delicados...
y el cuerpo es más delicado.
Y hay algo...
no amenazador
pero muy excitante...
Es difícil de describir.
Es condenadamente increíble,
en realidad.
-Como un año, ¿verdad?
-¿Quién sabe? Una hora.
-Y has impactado al mundo entero.
-Exactamente.
Siempre tuve una teoría
con ese mismo argumento.
Es una estupidez.
Pero siempre sentí
que si pudieras ser...
la persona a la que se le ocurre
una cita excelente--
¿Sabes? Una cita genial.
Algo trascendente.
Como "Nada que temer más que el temor".
O "No preguntes lo que tu país--"
Y lo lograste. Eso es inmortalidad
en un momento de iluminación.
Luego te vas a una isla del Caribe
y bebes todo el día.
¿Qué estás haciendo?
Bueno, yo sólo--
Oye, Meyers, cálmate.
Tomamos mucho.
Sí, lo sé.
Necesitaba eso.
Muchísimo. Porque...
tengo que decirte algo y es difícil.
Ay, Dios mío.
¿Me vas a despedir?
No. No.
No te voy a despedir.
Fui a tu exhibición anoche.
Y te llevé flores...
porque has estado triste.
Pero la verdad es que has estado
muy feliz últimamente.
Lo noté.
Quiero decir, muy feliz.
Y eso me puso a mí muy triste.
Inexplicablemente,
profundamente triste.
Quiero decir, diferente
de mi habitual cinismo amargo...
torturado.
Como sea, fui a ver tu exhibición,
sin saber exactamente por qué.
Y vi tu pieza.
Y me quedé mirándola.
Y luego tuve que irme.
Corrí a casa...
y empecé a escribir.
Y escribí toda la noche.
Escribí toda la noche hasta hoy.
Por eso vine tarde.
¿Y sabes qué?
Estaba...estaba feliz haciendo eso.
Realmente feliz por primera vez
en mucho tiempo. Y en cuanto sentí...
esta cosa feliz...
quise estar contigo.
Tú eras la persona
con quien quería estar.
Entonces me di cuenta. Eso fue a eso
de las 6:00 a.m.. Me di cuenta que...
el motivo por el que estaba tan
triste cuando tú estabas tan feliz...
y feliz cuando estabas triste no era
porque no quería que estuvieras feliz.
Era porque quería ser parte del motivo
por el que tú eras feliz.
Quiero hacerte feliz.
Así que lo que quiero
saber ahora es...
...si tienes alguna reacción
a lo que acabo de decir.
¿O quieres cenar conmigo mañana?
¿ Tal vez?
Creo que definitivamente
necesito otra copa.
No, espera.
Iría a cenar contigo...
pero no puedo.
No puedo ir a cenar.
¿Qué? ¿No es la temporada?
No. Bueno...
no puedo ir a cenar contigo...
porque estoy con Helen.
¿Vas a cenar con Helen?
Estoy...
con...
Helen.
¿Como en "con" con?
Exacto. "Con" con.
Vaya.
No sé qué decir.
Yo tampoco.
-Están sirviendo el primer plato.
-Estupendo.
Claro. Lo siento.
Hola,Josh.
Hola. Helen.
¿Cómo estás?
Estoy bien, gracias.
Me alegro.
Tenemos más.
¿Sabes qué me olvidé?
Son para tu corazón.
Para correr.
Estoy bien. Estoy bien.
-¡Vamos, vamos!
-Tengo un calambre. ¿Cómo lo hago?
Espera. Espera.
Cariño, estoy exhausta.
Me voy a dormir.
Ese debe ser un buen libro.
Sí, es increíble, en realidad.
Ya leíste bastante.
Cariño, para.
Quiero terminar este capítulo.
Es realmente interesante.
Perdona.
Ay, carajo.
Me olvidé de pasar
por la tintorería otra vez.
Lo hice yo.
¿En serio?
Tres meses después
¿No podemos hablar sobre esto?
Ya hemos hablado.
Hablamos todo el tiempo.
Lo sé. ¿No es fantástico?
Claro. Nuestras conversaciones
son fabulosas.
La comunicación
es vital para una relación.
Nunca tenemos relaciones.
Claro que sí.
-No.
-Sí.
¿Cuándo fue la última vez?
Tengo que pensar primero.
Hace un mes.
Está bien.
¡Pero fue bueno!
¿Verdad?
Fue bueno, ¿no?
Bebiste una botella de vino.
Eso no es verdad.
Tal vez tomé dos copas y media--
-Lo que tenemos es una amistad.
-¿Qué quieres decir?
-Somos mejores amigas.
-Lo sé. ¿No es sensacional?
Sí, es sensacional.
Pero no es suficiente.
¿Cómo puedes decir eso?
¡Te quiero!
-Yo también. No se trata de eso.
-¿De qué, entonces?
-Quiero alguien que me desee.
-Yo te deseo.
-Quiero alguien que me anhele.
-Bueno, yo te anhelo.
Alguien que quiera
arrancarme la ropa.
¿Por qué? ¿Por qué no puede
ser simplemente sensacional?
¿Y amoroso y tierno?
¿Por qué no basta eso para ti?
¡No entiendo!
¿No crees que tal vez le des
demasiada importancia al sexo?
¿Que es sólo un componente
de un paquete más grande?
¡Quiero todo el paquete!
¡Yo también! ¡Creo que lo tenemos!
¡Vivimos juntas!
¡Somos compañeras de cuarto!
¿Cómo me puedes decir eso?
-Somos Jessica y Helen.
-No estamos en casa ahora.
Pero si dejas un mensaje,
te llamaremos.
Queridas, habla mamá.
Papá consiguió reservaciones
en "Nobu" y no a las 5.:30.
¿Puedo poner esto en la pizarra?
¿Está bien?
Estudio de Artista para Compartir
-¿Eres una artista?
-Sí. Trato de serlo.
Puede que conozca a alguien para--
-¿Alguien que estaría interesado?
-Podría ser.
¿En serio?
¿ Te dejo uno?
Te dejaré tres.
Bueno. Te lo agradecería muchísimo.
Bien, gracias por el...
¡Ay, Dios mío!
-¿Cómo estás?
-Bien. Excelente.
-¿Cómo estás tú?
-Estoy bien.
Pasó muchísimo tiempo.
¿Y cómo está--?
-Perdona.
-No, está bien. Es que--
Perdona. Adelante. Habla.
-¿Cómo va el libro?
-Bien.
-Ya sabes, glamoroso.
-Claro. Me doy cuenta.
¿Cómo va el periódico?
¡Ah! En realidad, renuncié.
Me fui unos meses después que tú.
-Eso es fantástico.
-Sí, fue fantástico.
¿Estás pintando?
Sí. Digo, no por dinero, pero sí.
-Bueno, ¿quién necesita dinero?
-Sí. Yo lo necesito.
¿Cómo está Helen?
Está bien.
Ella está muy bien.
Ya no estamos juntas.
Ay, lo siento.
¿Qué pasó?
Me dejó.
Eso es duro.
Lo siento.
Está bien.
¿Qué se puede hacer?
Ella quería estar
con alguien un poco más...
¿Un poco más...?
Un poco más gay...
supongo, esa era la cosa.
Así que,
¿qué puedes hacer, verdad?
Sí, ¿qué vas a hacer?
-Somos amigas ahora.
-Bueno, eso está muy bien.
Sí, está muy bien.
-La amistad está bien.
-¿Y tú?
¿Cariño?
¿Puedes apagar eso?
No. Apágalo tú.
Tú lo pusiste.
Tú tienes que levantarte.
Tengo que levantarme.
Yo lo apagué la última vez.
Apágalo tú.
-Prepararé el café.
-Bueno. Yo la apagaré.
Ay, Dios mío.
Dormí sobre mi brazo toda la noche.
-Fue un gusto verte.
-Igualmente.
-Me dio gusto toparme contigo.
Cuídate.
-Quisiera tener--
-Pensaba pedirte--
¡Mi número nuevo!
¿Sabes qué?
Está todo en este folleto.
Mi número nuevo...
aunque el e-mail es lo mejor.
¿E-mail?
Me rendí.
E-mail es lo mejor.
Sí. Vaya. E-mail.
Gracias. Nos vemos pronto.
Todavía no llegó.
Se topó con Josh Meyers,
por eso está atrasada.
Lo sé.
Me enteraré de toda la historia.
Jess acaba de llegar.
Tengo que cortar. Sí. Adiós.
Lori te manda saludos.
¿Bien? ¿Qué dijo?
Bueno, primero,
me puse muy nerviosa...
PARA NUESTROS PADRES