- ¡Hola, Sam!
- Hola, Larry.
¡Buenos días!
Listo.
¡Aprendiz!
¡Sí!
¡Bienvenidos a UMart!
Con cuidado.
Aquí.
No son caros. ¿Sr. Avery?
¿Cuánto cuesta esto?
$279,69.
Fue toda una aventura
para su pequeñín, ¿no?
Perdón.
Entiendo. Esto pasa con frecuencia,
pero con el helicóptero.
Revisas todos los percheros
antes de irte.
Por política y porque es lo correcto.
¿Qué dijo?
Escucha dos veces.
¿"Larry Crowne al área de descanso"?
Sí, eso oí.
¿Por qué será?
¡Es día de Empleado del Mes!
¡Qué espectacular!
¿Cuántos llevas?
No te voy a decir.
Nueve.
¡Larry Crowne presente!
A petición suya.
¿A qué fecha le apostaste
para el bebé de Álvarez?
Yo, a la semana pasada. ¡Qué tonto!
El personal de la gerencia
no participa en apuestas.
Tú lo sabes.
Qué lástima. Podías haber ganado $100.
Cubby. Vete, por favor.
Perdón. Sólo estaba descansando aquí.
¿Saben qué?
Creo que sé de qué se trata.
Yo creo que no.
¿Crowne?
Ordenaron una reestructuración
de la Nación UMart.
Así lo llaman ellos.
Pero es como un dolor en el tujes.
¿Se dice, "tujes", no?
¿Donde te patean?
- En yidish.
- Exacto.
Es como el trasero.
Tujes y trasero. Son sinónimos.
Duele cuando te patean ahí,
en el idioma que sea.
Ya lo creo.
Larry...
Lo siento, pero aquí se separan
nuestros caminos.
El de UMart y el tuyo.
La Srta. Hurley te explicará.
UMart no limita las oportunidades
de sus empleados...
...por su raza, sexo, edad
u orientación sexual.
Todo está en el sitio web.
Una revisión de expedientes...
...reveló que nunca te matriculaste
en una universidad.
Eso te da un 4
en la escala de ascensos...
...del 1 al 4, el 4 siendo el peor.
Todas tus oportunidades
de ascenso están limitadas...
...y UMart no limita a nadie.
UMart no limita a nadie.
Parece que me están despidiendo.
Este es el problema:
Tu falta de estudios...
...va a retrasar tu ascenso
por los peldaños de UMart.
Retrasado perpetuo.
Por no ir a la universidad.
SMU, clase de 1986.
Es de oro sólido. No los regalan.
Tres años, Estatal de Chico.
¿Por eso todos están
en la gerencia, menos yo?
Tú y yo competimos.
Es increíble
que me hayan promovido a mí.
Entré en la marina después
de la secundaria. Pasé ahí 20 años.
¿No eras cocinero?
Queremos agradecerte
tu servicio a la nación...
...y, francamente,
también tu servicio a UMart.
Pero eso ya se acabó.
Así es.
¡Queda pizza! Una rebanada.
¿Alguien la quiere?
- No.
- ¿Larry?
Escúchenme.
Por favor, no me pueden echar.
Los últimos dos años
han sido un baño de sangre.
Han sido una paliza.
A todos nos vaciaron los bolsillos
las ex esposas, ¿no?
Siempre es un mal momento
para estas cosas.
Siempre es duro.
Creía que iba a ser el empleado del mes.
En cierto sentido, lo eres.
Según leí en su sitio,
el empleo sigue disponible.
De nuevo, habla
Larry Crowne, con "e"...
...con respecto a cualquier
vacante disponible en ventas...
...o administración.
¿Ya la llenaron?
Gracias.
¡Hola! Usted debe de ser
el gerente. ¿Cierto?
Quisiera poder ayudarle.
Sí, gracias. Son tiempos difíciles.
Que ni lo diga.
Le digo que con muy poco esfuerzo...
...puede pagar los $392.000 que debe.
No, no puedo.
Me dijeron
que siempre podía refinanciar.
Bueno, hace tres años...
...le hubiera dado medio millón
sólo por firmar.
Pero todo cambia.
Está desempleado.
Y su casa vale menos que su hipoteca.
Le voy a dar un café gratuito.
Tenemos muchas cosas buenas
de qué hablar.
¡Muchas cosas buenas!
Lo primero que necesita hacer
es liquidar sus bienes.
¡No! ¡Dios, no!
¿Qué demonios haces?
Ha habido una venta
de cosas usadas en Derby 8642...
...desde que Lionel Richie
bailó en el techo.
Yo tengo el monopolio en este lugar.
¡Si empiezas a vender,
te tendré que golpear!
Lamar, perdí mi trabajo.
No. ¿Te despidieron?
- Sí.
- ¿Cuándo?
El viernes.
Así es como lo hacen.
En un maldito viernes.
Los guardias te sacan.
El lunes, el despedido es el olvidado.
Es diabólico.
Es porque no fui a la universidad.
¿Y tú les crees?
Los de arriba te querían sacar.
Mira mi color de piel.
Yo sé de lo que hablo.
¿Pedirás ayuda de desempleo?
Si no tengo más remedio.
No vas a poder pagar la casa.
Pedir prestado para comprarle su mitad
de la casa a Denise fue mala idea.
Te dije cómo evitar a los abogados.
Te casas y no te divorcias.
Ven.
Ven conmigo.
B'ella. ¿Tienes algo nuevo?
¡Clases de baile de los años 50!
No tienes estos, te lo garantizo.
No tiene dinero. Perdió su trabajo.
Lo echaron.
Lo siento mucho.
Le vamos a conseguir
algo mejor que un trabajo.
Una educación.
Con conocimientos
vas a ser invulnerable.
Así es. Siempre puedes aprender.
Hazle caso a mi esposo.
Hace años que no tiene un jefe.
Recuerdo por qué.
¡Sí! ¡Gané! ¡Gané!
EL GRAN GIRO
¡Gané todo este dinero!
Lamar Johnson
Quinientos Mil Dólares
El gobierno me quitó la mitad.
Son 50 centavos por el libro.
¡Los regalan!
Ellos. Yo no.
- 10 centavos.
- Cincuenta.
- 12 centavos.
- Medio dólar.
17 centavos.
$1 y te bajo la mitad.
Quédatelo.
Bueno, 35 centavos.
UNIVERSIDAD COMUNITARIA
¡VIVAN LOS CASTORES!
Dave Busik,
decano de Servicios a Estudiantes.
Larry Crowne.
Mucho gusto. ¿Regresas a la universidad?
No, es mi primera vez.
Estuve 20 años en la marina.
La guardia costera. Una gran aventura.
Fui cocinero.
"Especialista culinario".
Tenemos clases sobre preparación
de comida para hoteles.
No. Eso ya lo hice bastante.
Luego me metí en otra cosa...
...hasta que me... eliminaron.
Vine para que no me vuelva a pasar.
¿Has pensado en estudiar Tai Chi?
- No, señor.
- Me curó la diabetes.
Te recomiendo Lenguaje Hablado 217.
¿"Comentarios Informales"?
"Desde brindis a entrevistas...
...aprenderá a comunicar
con facilidad y confianza".
Te cambiará la vida.
Y te gustará la maestra.
¿Listo para trabajar? Te propongo:
Lenguaje 217, Economía 1, Composición 1.
Aprendes a hablar,
a hacer negocios y a escribir.
Tres clases, pero vas a tener
que trabajar duro.
ESTUDIANTE UNIVERSIDAD COMUNITARIA
VENTA TOTAL
GALONES
Te digo, todos los policías me paran.
Quizá sea por la chaqueta.
No. Talia me dio la chaqueta.
Dice que soy un James Dean moreno.
¿Quién es James Dean?
¿Qué hay, Don Universitario?
¿Puedes arreglar esta carcacha?
Yo no vendo carcachas.
Voy por mis herramientas.
Larry Crowne,
tus discos valen mucho dinero.
- ¿Sí?
- ¡Sí!
Puedes venderlos en internet.
Yo te enseño cómo.
Esta máquina es clásica, ¿sabías?
¿Pero funciona?
Por $800, sí.
Más bien por $200.
- 700.
- 200.
- 650.
Va a ser un día largo.
- 630.
- 200.
626.
No tengo dinero ni trabajo.
$200.
Eres mi vecino.
625 con cambio de aceite.
Tengo una idea.
Esta máquina es sencilla.
Este es el acelerador, el freno.
Pon tu pie en ese pedal.
Con este botón arranca. Apriétalo.
Excelente.
Necesitas licencia.
¿Qué velocidad alcanza?
¡Larry!
¡Perdón!
¡Tiene potencia!
LENGUAJE HABLADO Y COMUNICACIONES
Por favor programe su destino.
¿Por qué pecado te tocó
una clase a las 8 a.m.?
Por hacer una maestría
en "el lenguaje político...
...en las obras de Shakespeare y Shaw".
¿Y tú?
Empecé a entrenar para caminatas.
Me divertí.
Ojalá yo nunca sea así.
¿Nunca has contemplado tu vida
y visto sólo fraude?
¿Cuánto tiempo llevas enseñando?
Ya ni me acuerdo.
Eso pasa a estas alturas.
No sé si les ayudo en nada
a mis estudiantes.
Facebook y Twitter les eliminaron
su tiempo de atención.
Son las 7:52. Tenemos que irnos.
Ya me voy.
Voy en camino.
Hora de dar clase.
Qué buena motoneta traes.
Me trajo por 5 centavos de gasolina.
No te vi por estos rumbos el año pasado.
Es mi primer día en la universidad.
Me encanta eso.
¿Eres ex policía?
No. ¿Por qué lo dices?
Tienes la playera dentro del pantalón.
Y los anteojos también.
No, sólo soy un estudiante.
¿Sabes dónde está
el edificio de Comunicaciones?
Ni sabía que existía.
¿Son todos?
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9.
Es un día excelente.
¿Disculpen?
Esta clase está cancelada.
Se requieren 10 estudiantes
mínimo por clase...
...o nos cuesta más estar aquí que no.
¿Querían una clase a las 8 a.m.?
Yo no.
¿No? Gracias de todos modos.
¿Es Lenguaje Hablado 217?
Busca dónde sentarte.
Yo soy la Srta. Tainot.
T-A-I-N-O-T. Tainot.
No "Taynat".
Tainot.
Esto es lo que van a aprender a hacer...
...en mi clase.
interesarse
Si no les interesa esta clase,
a mí tampoco.
Si no participan y llegan
suficientemente bien dormidos...
...para aguantar los 55 minutos...
...en los 3 amaneceres
semanales que me tocan...
...entonces no les interesa la clase...
..."El Arte de los
Comentarios Informales".
Así que lárguense.
Lárguense. ¡Ahora mismo!
¡Fuera!
Había que tratar.
La próxima vez vamos a hacer esto:
Cada uno le hablará a la clase
por primera vez.
Nos dirán cómo hacer algo
que ya saben hacer.
¿Srta. Tyno?
Teinat.
Tae Bo.
¿De verdad?
¿Quién eres tú?
Steve Dibiasi.
D-I-B-I-A-S-I.
¿En sólo dos días
me tengo que levantar y hablar?
Quizá esté soñando.
¿Por qué estás aquí, Steve?
Me dijeron que su clase
iba a cambiar mi vida.
Tengo que contestar.
Oye...
...lo dejé ahí.
En la caja de habanos,
bajo la mesita, donde siempre.
Repite lo que yo diga.
Repite...
Steve no puede contestar ahora.
Está aprendiendo a interesarse.
Adiós.
Hola. Estoy en tu clase
de Lenguaje Hablado.
¿Puedes creer...
...que tenemos que dar un discurso
en la próxima clase?
Sí. Ella me espanta.
Dios mío. Qué curioso es el destino.
Hola.
Estaba pensando en ti
y ni sé cómo te llamas.
Larry.
Larry Crowne. Hola.
Te presento a...
Lala.
...Lala.
¿Larry y Lala?
Qué absurdo.
Yo antes era "Katherine"...
...hasta que miré al espejo
y vi a una "Talia".
Yo me llamo Celestina.
¿Celestina? Qué hermoso.
¿Y tú?
Lance.
Lance Corona.
¿Quieres entrar en mi pandilla?
¿Estás en una pandilla?
Me reúno con otros fanáticos
de las motonetas.
Te mando un mensaje
para que puedas acompañarnos.
ECON 1
Profesor Dr. Ed Matsutani
Ingresaron en Economía 1.
"Econ Prima".
¿Quieren entender...
...la complicada estructura
de las leyes y teorías económicas?
Es confusa...
...hasta que lean este libro de texto...
...escrito por el Dr. Ed Matsutani.
Ese soy yo.
Lean esto...
...y síganme a la iluminación
y el poder económicos.
Eso espanta a la gente.
Pero ninguno de Uds. huyó.
Un buen indicador económico.
Empecemos.
INTERESARSE
Sólo son cuatro.
Esta clase queda cancelada.
Vamos a ver.
¡Hola!
Sí, sí.
Me gusta, me gusta.
¿Quién llegó temprano?
Ofelia, salida del estanque.
Primer día, hay que celebrar.
Ya lo creo.
¿Sabes qué?
Puse una anotación increíble
en Web del Guerrero...
...la cual, si me permites...
...sería un buen esbozo
para Mensajero: Segundo Ángel.
Te felicito.
Luego me eché mil calorías
en el gimnasio.
¿Sabes que se vacía a las 9 a.m.?
Increíble.
Después de una siesta y un café...
...dediqué 3 horas
al blog de Cíber Charla.
No me crees.
¿Por qué lo dices?
Estoy escribiendo, Mercy.
Esto hago todo el día.
Es lo que hago.
Ves pornografía.
¿Pornografía?
¿Qué?
Está bien.
¡Policías del pensamiento, arréstenme!
Vi cosas eróticas.
Soy un hombre, lo admito.
Te llevó un rato.
Apenas es pornografía. No lo escondo.
Sí lo escondes.
Todos esconden algo.
Yo no te tengo secretos.
Entro y te cuento todo lo bueno
y lo malo del día.
¿Qué fue lo peor de hoy?
O una clase cancelada de Shakespeare...
...o una clase de literatura
con 20 alumnos...
...que creen que el Renacimiento
es una feria que hay en julio.
¿Lo mejor?
Me lo estoy tomando.
¡Demasiado frío!
Ni un secreto.
La perfección, esa eres tú.
Yo pago las cuentas.
Eso es lo que me escondes.
Entras toda enojada...
Perdón por estar al tanto
de los medios nuevos...
...mientras tú enseñas
en la Vassar del valle.
Y eso es lo que me ocultas.
Tú ves Pechos Rebosantes XXX...
...esperando que no me importe,
pero sí me importa...
...y no me gusta.
Quizá parezca
que no trabajo duro, Mercy...
...pero sí trabajo.
Soy un hombre siendo un hombre
cuando tú no estás.
Y dar la espalda es excelente
para una relación.
¡Soy un hombre que es
un hombre siendo un hombre!
¡Eso es todo!
Dicen que el lacrosse femenino
no vale porque no hay cargas...
...pero no es cierto.
¡Saca tu agresión antes de jugar...
...tirándote contra la pared...
...y haciendo 10 lagartijas!
¡Sé agresiva!
¡SÉ-É agresiva!
¡Sé agresiva! ¡S-É agresiva!
¡S-É A-G-R-E-S-I-V-A!
¡Sé agresiva!
Gracias.
Lacrosse femenino.
No sabía.
¿Quién sigue?
Yo voy a ser la mala.
¿Srta. Crowne?
¿Me habla a mí?
Sr. Crowne. Disculpe.
Empiece.
Mi presentación será...
...sobre el tema muy particular...
...de cómo preparar
pan francés de restaurante.
Pero no se preocupen...
...voy a hablar en inglés.
Los ingredientes claves
para el pan francés de restaurante...
...son pan...
...huevos...
...leche...
...esencia de vainilla...
...aceite o mantequilla derretida...
...canela, nuez moscada...
...azúcar en polvo...
...y huevos.
Ya me adelanté.
Unas palabras sobre mieles.
Gracias.
Pan francés.
Directo e informativo.
El que sigue, por favor.
¡Ya tengo uno!
Les va a gustar.
¿Usted es clarividente?
No. Soy Steve Dibiasi.
Probando, 1, 2, 3. Probando.
Wafles tostados, el desayuno fácil.
Los pones en el tostador,
esperas, saltan.
Los comes como sándwich.
No hay nada que limpiar.
¡Un aplauso, por favor!
¡Me copió! Era mi pan francés.
¿Quién sigue?
Voy a hablar de los 5 pasos
de baile que todos necesitan saber.
El primero es el famoso "dos pasos".
Y para los más avanzados...
...está la Mariposa.
Como dije en el capítulo 3...
...la ciencia de la economía
es relativamente simple...
...y la relatan las cifras frías.
Cualquier persona que sabe aritmética
puede adivinar sus verdades.
...motoneta?
La ciencia social de la economía
es relatada por un lenguaje efímero.
Contratos. Diferenciales. Tendencias.
¡Lance! A tu izquierda...
Los elementos intangibles
del Índice de Valor Individual.
¿Nosotros? ¿Motonetas?
Una interpretación sutil...
...es indispensable.
Sí. ¿Por qué no?
Así como concentración total.
Su aparato, por favor.
Los llaman "teléfonos listos"...
...pero sólo tontos los usan
en mi clase.
Empecemos con el diferencial de calidad.
Como si no reconociera a policías.
Mi Dell Gordo.
Hola.
Te presento a Lance Corona...
...compañero de clase
y, hasta ahora, buen tipo.
Sácate la camisa.
¿Quieres pasear con nosotros?
Seguro. ¿Por qué no?
Chasquea los dedos
o no puedes estar en la pandilla.
Bueno. Vamos a un paseo de prueba.
¡Hola! ¿Cómo vas?
¡Muy bien!
¿A dónde vamos?
A dar un paseo hasta que nos dé hambre.
Y luego a comer. ¿Conoces un lugar?
Sí, conozco uno.
¡Muy bien! ¡Enséñanos!
¡Síganme!
Frank es buena persona.
Somos veteranos.
Dedicó 20 años a los marines.
Oye, tú haces pesas, ¿no?
¿Tú qué crees?
Que estás perdiendo el tiempo.
¿De verdad?
Deberías hacer lagartijas y ya.
¿Ves este cuerpo?
Antes era una masa
de músculos esculpidos y huesos.
¿En qué año fue eso?
En mil novecientos bésame el culo.
Ya me voy. Tengo tarea.
¡No! ¡Acabamos de comer!
Ven con nosotros.
Vamos a ver tiendas baratas.
¿Qué tal una venta de cosas usadas?
Yo conozco una espectacular.
Abren todos los días.
Entonces guíanos, Lance Corona.
¡Vamos!
¡Frank, muchas gracias!
De nada, Larry. Cuídate.
¡Nos invaden!
¿Con qué clase
de matones te metiste?
- Son mis amigos universitarios.
- ¿Amigos universitarios?
¡Oye, muchacho!
Charolas de tele.
Posmodernismo. Es arte.
Son una ganga, $100 cada una.
¿Estas cosas?
Si las quieres, vamos a regatear.
Un dólar cada una.
99.
Dos dólares.
98. ¿Ves cómo funciona esto?
2,25.
97,50. Y muchacho,
yo hago esto a diario.
Estos te quedarían perfecto.
Y son de tu talla.
Te van a quedar lindos.
¡Era broma!
Ocho dólares y son tuyos.
- ¡Por poco caíste!
- Sí.
Pensaste: "¿97,50?
¡Es mucho para unas charolas!".
Pero si lo piensas, no lo es.
Según B'ella, no cierra con llave.
Qué confiado.
Conque aquí es adonde
te desapareciste.
Está desordenado y oscuro.
Al lado hay puros tesoros.
Mira.
Es un hombre y vive solo.
¿Se van a meter en todas las casas?
Sal corta el pelo y te lo va a cortar.
¿De verdad?
Sí, necesitas un corte.
¿Dónde está el baño?
Pasando el dormitorio.
Ven. El primero es gratis.
¿Cómo puedes respirar
con este tiradero?
Arreglo los fines de semana.
He estado ocupado.
Ve a ver a Sal.
Voy a necesitar fuerzas.
¿Qué pasa allá afuera?
Vas a conocer una cosita
que se llama "feng shui".
Voy a ordenar un poco, ¿de acuerdo?
Sí, pero no te aloques.
Déjala hacer lo suyo.
Facilita la vida.
Hice todo lo que pude.
He ahí al Lance de mis sueños.
Sr. Lance Corona.
Alce la mano derecha
y diga algo patriótico.
Volveremos después de estos mensajes.
Bienvenido a "La Patrulla Callejera".
Defendemos la justicia y la belleza.
Es un trabajo de tiempo completo.
Echa los lados para adelante
y acomoda lo de atrás.
Eres más cool de lo que pareces.
A veces sólo se necesita
un buen corte de pelo.
¡Gracias!
¡Te hacía mucha falta!
Lance.
Todos se enamoran de Talia...
...y te va a pasar.
Si no estás enamorado ya.
Pero yo la amo más que nadie.
Te estoy avisando.
No me obligues a vigilarte.
¿Cómo te llamas?
Larry Crowne. Con "e".
Don Gordon. Con "G".
Dame la mano.
Nos vemos a los ojos.
Un apretón firme.
Sin competir, pero firme.
Mantenlas así.
Apílalas.
Una palabra, Lance...
...paz.
Paz, ya lo creo.
Qué espectacular.
¡Qué espectacular!
¿Esto es el feng shui?
¡Adiós, Larry!
¡Centavos por milla! ¡Centavos!
Te dije que esa máquina
era clásica.
Creo que me ganó en ese trato.
Por favor, ponga su destino.
¡Srta. Tainot!
¡No lo puedo creer!
Ese hombre me está viendo.
¡Soy Larry Crowne!
Cierto. Hola.
Voy a estar en su clase
en unos minutos.
Así es.
La vi cantando.
Para ahogar al GPS.
¿Ve? Nunca para.
Con razón. Es un Map Genie.
Cuando yo vendía esas cosas,
le hubiera recomendado un Vortex...
...porque el Map Genie tiene...
Es muy complicado.
Con razón.
Está en automático.
Menú, Seleccionar, Funciones.
Seleccionar Auto Voz.
¿Cambiar? Sí.
Prendido. Apagado.
Guardar y Regresar.
Regresar, Regresar y Salir.
¿Cuánto tiempo lleva mal?
Desde que mi esposo lo instaló.
- Ya quedó arreglado.
- Gracias.
¿Qué nos hará hacer hoy?
Ya lo verá.
Sígame.
Qué interesante.
Mirar abajo, a sus notas
o sus manos, es malo.
Miren a su público.
No encuentren uno sino
tres puntos focales...
...y cambien su atención a cada uno.
Empiecen de un lado,
mirando a los ojos de alguien.
Hola.
Al centro deben decir
las cosas más importantes.
Díganlas... ahí.
Al llegar al otro lado...
...saben que incluyeron a todos
en la conversación.
No pasen mucho tiempo
en un solo punto focal.
Si sólo miran y le hablan
a una persona del público...
...esa persona puede recibir...
...un mensaje erróneo.
¿Quién quiere ir primero?
Si el saldo sobre el Eje A...
...es comparable al del Eje B...
...aparecen déficits...
...debido a gastos fijos,
impuestos y reinversión.
¿Traducción?
Srta. Francesco.
Algo muy complicado.
Sr. Crowne.
¿La paradoja de quedar parejos
de la suposición del flujo estático?
Esa es la respuesta correcta,
de la página 56.
Alguien ha estado leyendo
el libro del curso.
Aunque las leyes económicas
aborrecen las suposiciones...
¡Preferido del profe!
...la paradoja crea otra magnitud...
...y un flujo ilusorio
que parece proactivo...
...pero que de hecho es estático.
¡Yo leo el libro de texto!
¡Carambola!
Tienes inventario.
Sí, sí tengo.
Pero el feng shui está mal.
Todo esto es capital improductivo.
¿O lo vendes por internet?
Nunca compres ropa sin probártela.
Necesitas sentir la tela
y ver cómo queda.
Yo no.
Quítate los pantalones.
¿Que qué?
¿De verdad?
¡Ponte allá atrás
y quítate los pantalones!
No puedo comprar tanta ropa nueva.
Es gratis, Lance.
Ya llegó mi novio.
Ponte los pantalones.
Hola, Lance.
Están un poco ajustados.
Espera.
Toma.
Dos más.
Por algo no fui a la universidad.
Si no estudiara con Matsutani...
...no sabría qué tan mal
están las cosas.
Mis activos,
mi flujo de pre-débito.
Mi índice de valor.
Si necesitas un trabajo
para aguantar, kimosabi...
...pídelo y ya.
¿Todavía sabes cocinar, no?
Sí, creo que sí.
Arréglalo con Raúl.
Es duro... pero justo.
Yo soy el jefe.
¿Sabes por qué?
Porque soy duro, pero justo.
Duro, pero justo.
¿Quieres trabajar para mí?
Si me necesitas.
¿Si te necesito?
Oye, Nick.
¿Cuántos trabajos tienes?
Tres, más béisbol infantil.
¿Cuántas novias tienes?
¿Cuánto hace que no trabajas
en una cocina?
Algunos años.
Saca esta orden y ya veremos.
¡Orden lista!
Aquí está.
Vas a ser suplente.
Si no quieres, adiós.
Necesito estudiar.
Haz lo que quieras.
Pero sé puntual y no te robes nada.
Hecho.
- ¿Soy buen jefe, no?
- Un jefe excelente.
Duro, pero justo.
Gracias.
Quizá no entiendan esto...
...pero muchos desprecian
Abismo Espacial 9...
...y favorecen al original
o a La Nueva Generación.
Aunque yo soy fan de ambas
visiones de Rodenberry...
...ningún Viaje a las Estrellas
no me gusta.
Ninguno.
Como mi uniforme indica...
...si hubiera podido asistir
a la Academia de la Flota...
...hubiera estudiado ciencias.
¿Quién no vino?
¿Dónde está Larry Crowne?
Quizá tenga gripe.
Sr. Mack...
Perdón. Siga con
La Guerra de las Galaxias...
...en el abismo espacial.
No sabe lo diferentes que son...
... Viaje a las Estrellas y
Star Wars.
Larga vida y prosperidad.
Telepórtame.
La bancarrota.
Una economía no es libre
sin la bancarrota.
Sus castigos son obvios.
¿Pero sus recompensas?
Perdón por llegar tarde.
¿Todavía me puedo sentar?
Está en la universidad.
Sólo hay dos cosas prohibidas:
Fumar en el edificio...
...y usar su teléfono en mi clase.
Gracias.
¿La bancarrota es ventajosa
para ambos? ¿Cómo?
¿Está aquí?
Qué descaro, aparecerse
después de faltar a mi clase.
Srta. Tainot, qué gusto verla.
Dr. M, ¿tampoco fue a su clase?
La verdad, llegó tarde.
Esto no se va a repetir.
Nunca se va a repetir.
Y en la próxima clase
le toca ir primero.
2 minutos. Temas populares.
El primero.
EL PRÍNCIPE DE LAS DONAS
"Diseño de interiores".
"Etiqueta de trabajo".
Muy bueno.
¡Corre!
¡Ojalá valgan la pena!
¡En serio, son increíbles!
Está bien.
¡Entra!
No lo puedo creer.
Compartiendo dulces
con una muñequita.
Seguro que por eso va a la universidad.
Para buscar una chica
afecta a los Papás Oso...
...y a las donas rosas espantosas.
¡Qué adorable!
Temas Populares
¿Quién es ese?
¡Larry! ¡Te felicito!
Hola, Proyecto Pasarela.
Te escojo a ti.
Oye, Johnny Cash...
...¿dónde está tu guitarra?
El Sr. Crowne primero.
Escoja y hable.
¿Dice "Diseño de Interiores"?
Digamos que sí.
Y... empiece.
Diseño de interiores.
No sé nada sobre diseño
de interiores.
Pero no necesito saber...
...porque conozco
a una chica que sabe.
La primera vez que vino
a mi casa...
...empezó a arreglar todo.
Empezó a tirar porquerías...
...y a arreglar todo...
...y a mover muebles a lugares
totalmente nuevos.
Y antes de darme cuenta...
...tengo un interior
de diseño espartano...
...con flujo de tráfico y feng shui...
...en que todo está
en su lugar debido...
...porque si no, el chi,
el espíritu de la casa, no se mueve.
Luego pasa de mi sala
a mi dormitorio...
...y el lugar está horripilante.
Mi clóset es un desastre.
Las perchas no son
del tipo correcto...
...y no tengo suficientes bufandas
para mis atuendos...
...y mis cajones dan lástima.
No puedo usar pijamas...
...sólo los pantalones
y una camiseta.
¡Luego brinca sobre mi cama
y es demasiado dura!
"¿Quién vive aquí, los Picapiedra?
¡Bam Bam, me lastimaste!".
Pebbles y Bam Bam.
Luego tiró todas mis camisas.
Prohibido usar playeras de polo.
¿Se acuerdan de algo que dijo?
El feng shui funciona.
Lo leí en otra clase.
Algo de los Picapiedra.
Le gusta que las chicas
ordenen sus cosas.
Eso hacemos las mujeres.
Los mejoramos.
Cambio de tema.
Gracias, Sr. Crowne.
Chester, te toca.
SE RENTA
¡Lance te necesito!
llamé al trabajo.
ven a franks.
Y deshazte de estos anteojos.
Dell va a remodelar...
...y puedo surtir la mercancía
en un dos por tres.
Qué amable. Gracias.
¿Este es tu número delta?
Eso te pregunto yo.
Esta renta es muy barata, ¿no?
Pocos gastos,
mano de obra barata.
Vas a tener utilidades, sí.
¡Te adoro, Lance Corona!
Hola, Dell.
Necesito volver al trabajo.
Trabajo como loco
para sacarte una sonrisita.
Estoy sonriendo.
Como el Guasón después de tres martinis.
Me ayudan.
No podemos salir como pareja.
No puedes relaxarte ni una comida.
¿Usaste la palabra "relaxarte"?
¿Salió de un diccionario de blogueros?
Vámonos a casa. Súbete en el auto.
¿Puedes detener el pastel de queso?
- Para que no se resbale.
- Soy alérgica.
- ¿Es mucho pedir?
- ¿Se te olvidó?
Dios mío.
¿Qué estás...?
¿Buscas otra clase de hombre?
¿Es eso?
Seguro.
¿Sabes qué? Me gusta como soy.
Yo aguanto tus cosas
y no me quejo de nada.
No es queja, es una declaración.
Yo trabajo, tú ves porno
y finges trabajar.
Eso es mentira.
Escribí cuatro artículos hoy.
En Fogcaster, Skyscan, Parsec12.com.
No son artículos, son "comentarios".
"Eres un inepto" es un comentario.
¿Quién eres tú para juzgarme,
borrachita?
Ya sé lo que te irrita.
¡Lo que te pone furiosa...
...es que me gustan los pechotes
y tú no tienes!
Quizá debería retractarme.
Detén este auto.
- Dije que me retracto.
- Detén el auto.
Por favor. ¡Era un chiste!
¡Déjame salir de este maldito auto!
Me retracto.
- Me retracto.
- Arranca.
- ¡Te dejé ganar!
- ¡Ve a la costa y desbarráncate!
- ¡Perdedor!
- ¿Tú nunca te equivocas?
¡Me casé con un perdedor infantil
que tiene un blog!
¡Vete al diablo, tabla de planchar!
¡Vete!
¡Reláxate!
¡Me gustan los pechotes!
¡Oye, Lance!
¡Chica a la vista!
Es increíble cómo el destino
te depara una belleza.
¡Ven!
¡Miren quién está esperando
un autobús! ¡Srta. Tainot!
¿La llevo? Súbase.
¿Para que arruine tu diversión
con Bambi? No, gracias.
¡Bambi era macho!
- ¿Me prestas el otro?
- Claro.
Gracias.
¿A dónde te fuiste?
A buscarle pareja a Lance, mi amor.
Un hombre en motoneta es imparable.
¿Qué les ven los hombres
a los irritantes espíritus libres?
En serio, le ofrezco llevarla.
En serio...
Puedo irme a pie.
¿Con esos zapatos?
¿Notaste mis zapatos?
Bueno, llévame, pero no me voy a poner
esa cubeta.
Es la ley.
Vamos tan lento que un gato
nos puede tumbar. ¿Lo sabes, no?
Nunca había llevado a nadie.
Quiero que sobrevivamos.
¿Perdón?
Dije:
Mire eso.
Arrestaron a alguien.
Ponga sus manos atrás.
¡Esto no puede ser!
Lo agarraron tomado. Se metió en un lío.
Tiene derecho a un abogado.
- ¡Cállese! ¡Conozco mis derechos!
- ¿Entiende?
¡Conozco mis derechos!
¡Cuidado con el pastel
de ese hombre, oficial!
¡Es muy sensible al respecto!
- ¿Sabe lo que hizo?
- $10 a que vomita dentro.
Fue una noche mala para ese tipo.
Sigue manejando, Macduff.
¡Ahí está!
A la izquierda, hecho.
¡Izquierda! ¡A la izquierda!
Me estás siguiendo.
La estoy acompañando a la puerta,
eso es todo.
Vaya, mi...
...bolso. ¿Tienes mi...?
Cielos, está en el auto.
Hay una llave en esa maceta.
¿Esta es?
Esa es.
Parece haber varias opciones.
A ver.
Déjeme abrirla.
Si no desactivo la alarma,
la policía llegará en media hora.
- Son lentos.
- Policías lentos.
Voy a desactivarla.
Mira a otro lado.
Dos.
Tecla de número.
Ya está.
¡Muy bien!
Misión cumplida, Hombre de Negro.
Buenas noches, Srta. Tainot.
Señora.
Soy la señora...
Sra. Tainot. ¿No ves eso?
Supuse que prefería señorita.
Cuando supones,
quedamos en ridículo, tú y yo.
O algo parecido...
¿Sabes qué noté de camino?
Tienes un olor muy... agradable.
Bueno... gracias.
¿Te... gustaría... besarme?
Si... si quisieras besarme...
...sería tu noche de suerte...
...porque estoy bien tomada...
...y mi esposo no va a llegar
en de 3 a 5 años.
¿Sentiste eso?
Esto es una locura.
Hagámoslo otra vez, y esta vez
con permiso de tentar.
¡Espere! Srta. Tainot... Sra. Tainot.
Estuvo...
Es hora de que los dos...
...hagamos lo correcto.
- Va para adentro.
- ¿Qué?
Creía que yo también olía bien.
- Cerrando la puerta.
- ¿De verdad? ¿En serio?
Cierre la puerta.
Te puedo ver, ¿sabías?
Buenas noches, Sra. Tainot.
Bueno, amigo, bájate.
Vaya, se me olvidó. Quédatelo.
Gracias. Así puedo pagar
la universidad de mi hijo.
Dios mío.
¡Por favor! ¡Imbécil!
Necesito un café.
Yo soy tu chica cochina,
niño majadero...
Jesús, María, y no sé.
¡Mercy!
Mierda.
¡Galletas de la suerte!
¡La comida china te dice el futuro!
Sushi es recién pescado,
tempura, recién frito.
¡Todo es súper fresco!
Pero no aguanta una noche
como el pollo kung pao.
Esos sabores se arraigan más.
¡Los samuráis son grandes chefs!
Yo peso 41 kilos.
¿Qué como a las 2 a.m.
después de unos "toques"?
¡Comida china en cajita china
con palitos chinos!
- ¡Sí!
- ¿Y el MSG, qué?
Se acabó el debate de hoy.
Gracias por su pasión.
¡Qué divertido!
¿Sr. Crowne?
Deme un momento.
Claro.
Estás en problemas.
Anoche hubo una confluencia
de demasiadas cosas...
...en un tiempo demasiado corto.
Sí.
Creo que hubo
un intercambio inapropiado...
...entre maestra y alumno.
Estaba alterada y bajo la...
...influencia del diablo del ron.
Me recordó...
...un incidente raro...
...que tuve con el tipo
del estacionamiento...
...que fue...
En fin...
...espero que todo el asunto
sea perdonado y olvidado.
Si se corriera el chisme...
...no sólo sería vergonzoso...
...sino que podría manchar
mi reputación como profesora.
Yo no quiero eso.
Así que no ande presumiendo...
...de que casi se tiró
a la profesora borracha.
Bueno, debería irme.
Ojalá no tenga la misma
charla con el profesor Matsutani.
Los documentos del 8656
de la calle Derby.
Como el banco no me da
mejores términos...
...mi hipoteca es una deuda mala
que le transfiero de regreso.
No. No le conviene dejar de pagar.
Es una ejecución estratégica
de hipoteca.
Ya lo sé, pero no puede hacerlo.
Es malo para su crédito.
Cualquiera que estudie economía
le dirá que es duro, pero justo.
Vamos a tomarnos un café
gratuito y a discutir esto.
Tengo que salirme en 30 días.
Las llaves están dentro.
No es nada personal.
Es que los tiempos han cambiado.
¡Rayos!
Cuando compramos esta casa...
...yo creí que vería a mis hijos
crecer aquí.
Estás quejándote como un bebito.
Tienes tu salud y no tienes
que mantener una familia.
Eres pálido en EE.UU.
Borrón y cuenta nueva.
Vuelves a empezar.
Odio irme.
El destino manifiesto
te está llevando a otro lado.
Si meditaras sobre los caprichos
de la vida...
...te darías cuenta...
...de que una mujer
con una cinta métrica...
...es dinero en mi bolsillo.
¿Cómo están, señoritas?
Esta es muy linda.
Una vieja mesa de fútbol.
Fue de David Beckham.
Me ofrecieron $1.800. Denme un poco más.
Las lluvias seguramente pararán
antes de irse al trabajo.
Tendremos sol para las 9 a.m.
con temperaturas templadas.
Investiguen estos temas hasta poder
hablar elocuentemente durante 2 minutos.
- ¿Qué te tocó?
- Patatas.
Papas. Me muero de las ganas.
Sin repeticiones...
...sin pausas.
¿"Disraeli"? ¿Qué es eso?
"Quién" es ese.
Un tipo de Disrael. ¡Ya acabé!
Sin notas ni nada,
sólo muchísimo encanto.
"Geografía, Show."
- Dice "George Bernard Shaw".
- No.
La letra no está clara.
"Show de Geografía", 2 minutos.
- ¡Pasta!
- Excelente.
Suerte. Es su examen final.
Se pueden ir.
Que les vaya bien.
Déjame ver si entendí.
Dejar mi clase para abrir una tienda
te parece buena idea.
No por mucho.
Ven a conocer a esta chica.
Ella le brinda pasión
al feminismo y a la literatura.
Deberíamos ser sus testigos.
Y me está abandonando.
Nos conocemos.
Qué noche, ¿no?
Seguro tú y Larry Crowne
chismean en la cama.
¿En la cama?
Lance es lindo, pero creo
que nació en los años 50.
Lance se niega a hablar de Ud.
No dice ni pío.
¿Lance? ¿Larry Crowne?
El mismísimo. Trabaja en Frank's.
- ¿Donde sirven pasteles?
- Y pan francés muy rico.
Cada capítulo tiene una guía
de estudios.
Si las dominan,
dominarán el libro de texto.
¿Y Talia?
¿Dónde está Talia?
Si dominan mi libro de texto,
dominarán el mundo.
Ya deberían reírse conmigo.
¡Ahí está Lance!
Qué sorpresa.
¡Alguien faltó a la clase de Matsutani!
Hoy me salí de la universidad.
¿Qué?
No seas tonta, sigue estudiando.
Y no bebas y manejes, ni tomes drogas,
ni fumes, y come vegetales.
No lo hago, paré, lo dejé y los como.
Un nuevo reloj.
Nos tatuaron gratis.
Yo quería algo en japonés. Mira esto.
Este dice "valor". Este, "espíritu".
Espíritu valiente.
¡Los estoy viendo!
¡Esto es de vidrio! ¡Es transparente!
Eso está en chino y dice:
"Salsa de soya."
¡Cállate!
Eso dice. ¡Salsa de soya!
Ven a la inauguración.
Quizá no pueda.
¡Algunos tenemos exámenes!
EJECUCIÓN HIPOTECARIA
- Mack.
- ¿Sí?
- ¿Te cabe uno más?
- Trataré.
Gracias.
¿No caben tus muebles?
Es un lugar chiquito.
¿Cuánto crees que te den
por este sofá cama?
No sé. Tú lo venderás bien.
Eres listo, Larry Crowne.
¡Ya llegó la pizza!
El almuerzo prometido.
¿Le dijeron que tenía
un cupón de descuento?
Me lleva el tren.
Larry Crowne.
Jack Strang.
Dos extra grandes, ensalada,
y huevos con canela.
$16,50.
Perdón, pero necesito 2 dólares
de vuelta.
Son tiempos difíciles.
Ni que lo digas.
Olvídalo. Quédate con el cambio.
- ¿De verdad?
- Sí.
Gracias, Crowne. Te lo agradezco.
Cada dólar cuenta.
Pon eso ahí.
No toques los huevos con canela.
No los voy a tocar.
Yo no quiero un huevo con canela.
- Lo voy a extrañar.
- Sí.
- ¡Larry!
- Eres un amor.
Regresa a vernos.
Te quiero dar algo.
Buena suerte.
Te lo agradezco.
Si ganas, me das la mitad.
Con la lotería, nunca se sabe.
¡Adiós, Larry!
Lo voy a extrañar.
¡Nos vemos!
¡Adiós, Larry!
No hay ni una mujer...
...que no haya estado en tu situación.
Así que manos a la obra. ¡Vamos!
Anda, vámonos.
Eso es.
¡Vamos!
- ¿Cuánto cambio quiere?
- Quédatelo.
Recuerda que una maestra te dio $12
de propina. Estudia.
Gracias. Usted es un bombón.
¿Dónde enseña?
Me estoy divorciando
de un ex profesor bloguero...
...con un libido de adolescente...
...que ha publicado dos libros.
Cuando te muestran su verdadero
carácter...
...tienes que decidir
si te vas a ir o no.
Esta pizza va a mi boca.
Buenos días, Larry.
Buenos días.
¿Debería haberte llamado
Lance desde el principio?
No. Sólo una persona me llama Lance.
Y todos sus amigos.
La conocí. Es una chica interesante.
Es una persona única.
Toda mi ropa fue idea suya.
Me lo imaginaba.
¿Listo para tu examen?
Ya lo verá.
- Ayer rifé el orden.
- ¿Y?
- Eres el último.
- Qué suerte.
Gracias, a propósito.
¿Qué hice?
Guardaste nuestro secreto.
No hago muchas cosas bien,
pero me sé callar.
Como todo un caballero.
Permítame.
¡Buenos días!
Vamos a hacer algunos cambios.
¡Una caja de bizcochos,
una bolsa de bizcochos! ¡Repítanlo!
una bolsa de bizcochos!
Sr. Mack, suéltese.
¡Piel roja, piel amarilla!
¡Y nos movemos! ¡Nos relajamos!
¡Esto es "Tainot palooza"! ¡Respiren!
¡Pariendo relajación!
Hay pasta de todos colores.
La farfalle, también conocida
como pasta de mariposa...
Como Australia siempre ha sido
una isla...
...tiene animales muy raros.
Los canguros, claro.
Si ves la Tierra desde la luna...
...puedes reconocer los Grandes Lagos.
Comprenden el 20%
del agua dulce de la Tierra.
Puedes ver la aurora boreal...
...en Alaska, Canadá y Escandinavia.
A todos nos gustan las papas.
A la francesa, al horno, fritas...
...gratinadas.
Si sus novelas atrajeron
a la reina Victoria...
...añádanlo como otro logro
al legado de Ben Disraeli...
...conde de Beaconsfield...
...educador...
...¡y primer ministro de Gran Bretaña!
¡Sí!
Dibiasi, eso estuvo excelente.
Queda sólo el Sr. Crowne
y George Bernard Shaw.
Era "Geografía, el Show", ¿no?
Sí, el estudio de la Tierra.
Sí, de la Tierra...
...y con eso iba a empezar.
Gracias.
El ecuador es esa línea imaginaria...
...que divide a la Tierra
en los hemisferios norte y sur.
Y cuando lo cruzas por primera vez...
...es un gran acontecimiento
en la marina...
...aun para un "especialista culinario".
Los veteranos te obligan a ponerte...
...ropa ridícula
y cantar canciones obscenas.
Y te juegan bromas.
La primera vez que lo crucé,
hace años...
...un oficial me obligó
a hacer guardia...
...hasta que viera el ecuador
al pasarlo.
Lo iba a reconocer por los postes...
...que habían hundido en el mar
cada 100 metros.
Obviamente, esa noche no pegué ojo.
¿Recuerdan ese viejo comercial
de la marina?
¿"Enlístate en la marina, ve el mundo"?
Es verdad. Yo lo vi.
Vi puntos de referencia...
...hechos por el hombre y naturales.
Vi deltas, vi cordilleras.
Vi el Peñón de Gibraltar, vi Hong Kong.
Y vi el cielo del sur...
...con estrellas distintas al del norte.
En la marina,
le di cinco vueltas al mundo.
Vi la aurora boreal.
Tuve una licencia en Australia.
Dos veces, muy memorables.
Y vi los Grandes Lagos
desde el riel de una fragata...
...cuando los surqué.
Herví y pelé...
...hice puré y piqué muchísimas papas.
Veía pasta una vez a la semana.
Los miércoles, cuando dirigía la cocina.
Aprendí mucha geografía en la marina...
...pero sería incapaz
de comunicársela a ustedes...
...con tanta facilidad...
...si no hubiera tomado
una clase como esta.
Creo que fue George Bernard Shaw...
...el que una vez bromeó:
"El cerebro de un tonto convierte
filosofía en tonterías...
..."la ciencia en superstición...
..."y el arte en pedantería.
"De ahí una educación universitaria."
Parece que George Bernard Shaw
tomó una clase en una universidad.
Quizá hasta Lenguaje Hablado 217:
"El Arte de los Comentarios Informales."
¡Tilín, tilín! ¡Un aplauso, por favor!
¡Sí!
¡Larry!
¡Sé agresivo!
¡Larry Crowne, eres fantástico!
¡Estuvo increíble!
¡El mejor discurso de la historia!
El primero en acabar. No me sorprende.
Sr. Crowne...
...ha comprendido mis conceptos
como pocos.
Gracias, doctor.
Lenguaje Hablado 217 Calificaciones
Crowne, Larry A
Club sándwich, pan blanco,
milanesa de pollo.
Así es, milanesa. Muy bien, Larry.
Espectacular.
Oye, Nick.
Toma el timón un segundo.
¿Aquí venden el pastel increíble?
¿Cómo dices "Mi próxima esposa
acaba de entrar"?
Hola. Yo soy Larry...
...y seré su especialista culinario hoy.
Larry Crowne, mírate.
¿Trabajas aquí?
Es mi identidad secreta.
Frances, este es el estudiante
brillante del que te hablé.
El que huele rico.
Larry...
...te puse A+ en Lenguaje Hablado 217.
"A" significa excelente. ¡Lance!
¿A+?
No sé qué decir, Srta. Tainot.
Llámame Mercy. Ya no soy tu maestra.
Lamentablemente.
A menos que te vuelvas a inscribir.
Larry. Cocina. Ocupado.
Mi jefe.
¿Larry?
Eres un excelente estudiante.
Yo no regalo las "A" s.
Tú eres una maestra excelente.
Olí al chef. Huele a cebollas asadas.
Gracias, Nick.
Yo me encargo.
Ensalada griega,
espagueti con albóndigas.
¡Bienvenidos al nuevo semestre!
Los barcos de finanzas
navegan sobre mares turbulentos...
...con bajos ocultos
de deudas incobrables...
...tormentas de capitalización
deficiente...
...y tsunamis
del índice de valor falso.
Este libro de texto...
...escrito por adivinen quién...
...los guiará a una
bahía económica segura.
¡Todos a bordo!
INTERESARSE
El estado requiere un mínimo
de 10 estudiantes por clase...
...y como Uds. sólo son ocho...
...le cuesta más...
¡Perdón por llegar tarde!
No es que no nos interese.
¿Dónde está Larry?
- ¿Dónde está Larry?
- ¿Crowne nos abandonó?
Estaba segura de que iba a venir.
Me dijo que su clase cambió su vida.
¿Cómo se llama esta clase?
"Shakespeare, el Político."
¿En serio?
Buenos días. Yo soy la Srta. Tainot.
T-A-I-N-O-T.
No "Tae Bo".
Muchas gracias, amigos.
No "Tynat".
Ni "Cara de Moco".
"¿Pan Francés?"
Usa tu Map Genie: Harbor 4225 No. 7
Derecha en la calle Harbor.
- Gracias.
- Vuelta a la derecha.
Doblando a la derecha.
Su destino está a la derecha.
Gracias, Map Genie.
¡Me encanta ese vestido, Chacha!
Pero yo enseñaría más pierna.
¿El 4225?
Buscas a Lance.
4225.
Subiendo las escaleras.
Gracias.
¡Con menos falda te silban!
Para ti.
¿Cerró el trato?
Ya casi.
Lance, Lance.
Hola.
Mercy.
Es un buen truco.
Le dijiste a Lala
que mi clase cambió tu vida.
Sí, eso dije.
Te conocí a ti.
¿Tienes hambre?
Mucha.
Vas a ver la cocina más pequeña
del mundo.
Aquí hago mi pan francés.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
QUEDAR PAREJOS PARADOJA