PROHIBIDO PASAR
Este podría ser el cuarto
de cualquier niño.
Pero no lo es.
Es el cuarto de un niño en particular
llamado Christopher Robin.
Christopher Robin tiene
una imaginación muy viva,
además de una habilidad
para coleccionar cosas.
Cosas grandes, cosas chicas,
cosas pegajosas.
Pero su cosa favorita
son los animales de peluche.
Ahí están.
Unos personajes encantadores
y excéntricos.
Y su mejor amigo, de entre ellos,
es un oso llamado Winnie Pooh...
...o "Pooh", su apodo.
Juntos han tenido
muchas aventuras poco comunes.
Todas sucedieron en el Bosque
de los Cien Acres.
# En el Bosque de los Cien Acres #
# Donde Christopher Robin juega #
# Encontrarás el vecindario encantado #
# De la niñez de Christopher #
# El burro Igor es su amigo #
# Y Cangu y el pequeño Rito #
¡Y Tigger también! #
# Están Conejo y Piglet
Y está Búho #
# Y el principal, Winnie Pooh #
MIEL
# Winnie Pooh
Winnie Pooh #
# Un travieso osito
De algodón relleno #
LA CASA DE BÚHO
Y EL SR. SHEPARD AYUDÓ
# Winnie Pooh
Winnie Pooh #
ÁRBOLES DE SEIS PINOS
YO LO DIBUJÉ
# Un osito lindo y juguetón #
# Winnie Pooh
Winnie Pooh #
# Un travieso osito
De algodón relleno #
# Winnie Pooh
Winnie Pooh #
# Un osito lindo y juguetón #
Capítulo Uno...
...en el cual Winnie tiene una cosa
muy importante que hacer.
Al amanecer en el Bosque
de los Cien Acres...
...Pooh saltó de la cama y saludó
al día con mucho entusiasmo.
- Miel.
- ¿Pooh?
Más miel, por favor.
Oye, ¿Pooh?
La rutina mañanera de Pooh
empezó con sus ejercicios.
¿Pooh?
Despierta ya.
¡Pooh!
Caramba. Estaba teniendo
un sueño maravilloso.
Pero es hora de despertar.
Hoy tienes un evento muy importante.
¿Como qué?
Si te dijera,
arruinaría el resto de la historia, ¿no?
Claro.
¿Qué puede ser más importante
que una cosita para comer?
O quizá algo un poco más grande.
No te preocupes, pancita.
Yo siempre sé qué hacer.
# Un oso Pooh cuida a su pancita #
# La llena de cosas dulces #
# Nunca se le olvida comer #
# Cuando se queja y le gruñe
Empieza a buscar la miel #
# Pooh sabe buscar
Y un bocado encontrar #
# A menos que toda la miel #
¿Se acabó?
# Un oso Pooh cuida su pancita #
# No se necesita quejar #
# Sabe lo que le necesita dar #
# No te preocupes, redonda amiguita #
# Escucho tu súplica voraz #
# Cuando no hay miel el Pooh te lleva #
# A donde la miel puede estar #
# Tengo muchos amigos
Con miel de sobra #
# Y ellos nos van a cuidar
A mi pancita y a mí #
Caramba.
Conozco ese suspiro.
Buenos días, Igor.
Hace un día precioso, ¿no?
Quisiera decir que sí, pero no puedo.
Oye, Igor.
No tienes un poco de miel
por aquí, ¿verdad?
Verás, parece que se me acabó.
Sí. Buena idea, pancita.
Quizá debería buscar atrás.
Caramba.
Tampoco hay miel aquí.
¿Qué?
Igor, ¿qué le pasó a tu cola?
- ¿Qué le pasó?
- Pues...
...no está ahí.
Eso aclara muchas cosas.
Eso lo explica todo.
Con razón.
¡Ahí está!
¡Lo reconocería en cualquier lado!
¡El árbol en el que me empollaron!
Recuerdo el día en que
mi mamá hizo estas marcas.
Su garra grabó ranuras
en la corteza frágil.
Capítulo 1:
El nacimiento de un genio.
Disculpa, Búho.
¿Qué haces?
Hola, Pooh, Igor.
Estoy escribiendo
mis memorias personales.
¡Sí! ¿En qué iba?
Sí.
Con nervios de acero...
¿Podrías dejar tu importante
trabajo un momento...
...para ayudar a buscar la cola de Igor?
...y salí volando hacia
la cola de Igor!
¿La cola de Igor?
¿Qué tiene la cola de Igor?
No está ahí.
Sí, ya veo.
¿Nos ayudas, Búho?
Tienes un gran talento
para hablar y decirnos qué hacer.
Gracias, Pooh. Sí, ¿verdad?
Creía que nadie lo había notado.
Toma esto.
Escríbelo con cuidado.
El procedimiento acostumbrado
en tales casos es:
Disculpa, Búho...
...¿pero qué significa
"procemiento acubrado"?
Tengo un cerebro muy chico
y las palabras largas me irritan.
Significa "lo que debes hacer".
Bueno, mientras signifique eso,
no me importa.
Sí, bueno, debemos hacer lo siguiente:
Primero, échales una recompensa a...
- Salud.
- ¿Perdón?
Estornudaste cuando me ibas a decir
lo primero que debíamos hacer.
Yo no estornudé.
Sí estornudaste, Búho.
No. No puedes estornudar
sin darte cuenta.
No puedes darte cuenta
sin haber estornudado.
Como decía, primero, una recompensa a...
Lo está haciendo otra vez.
Te debes de estar resfriando.
Seguro que a mí me va a dar.
¡No, no!
¡A mí no me está dando un resfriado!
Dije "echa" no "achú"...
...y "achú" ni siquiera es una palabra.
Sólo es un sonido, "achú".
Quizá te deberías acostar, Búho.
Me raspa la garganta.
Abre grande, por favor.
Es lo que sospechaba.
Búho, necesitamos miel.
¡Ya basta de estos
disparates infernales!
¡Lo que debemos hacer
es escribir un cartel...
...prometiendo algo grande...
...al que le encuentre una cola
de repuesto a Igor!
¿Está claro?
Me parece un plan maravilloso.
YO
MIEL
Haremos que Christopher Robin
escriba los carteles...
...y los pondremos en todo el bosque.
UNA COSA MUY IMPORTANTE
QUE HACER
Aquí tienes, Pooh.
Y asegúrate de que todos lo puedan ver.
Claro que sí, Christopher.
# Venga uno, vengan dos, vengan todos
Escuchen el llamado #
# Hay una cosa muy importante
que hacer #
# Dejen todo y vengan #
# Salten y corran y vengan #
# Hay una cosa muy importante
que hacer #
# Es hora de juntarse
El trabajo acaba de empezar #
# Y cuando acabes te darás cuenta #
# De que te divertiste #
# Con una cosa monumental, elemental
Muy importante que hacer #
Ya está.
Y ahora, voy a volver a...
¡Hola, Globo!
Tenemos una cosa muy importante
que hacer hoy.
Quizá te gustaría acompañarnos.
Pobre Igor, perdió su cola.
¡Considérate atacado!
¡Por un pelo, oso Pooh!
¡Ese tipo, y te estoy hablando a ti...
...se te estaba acercando!
¡Eres un diablito muy escurridizo!
¡Ven acá!
¡No! ¡Ni en sueños! ¡Ven acá!
Creo que lo espanté.
¿Tigger?
¿Sí, mi buen hombre?
¡Tú!
¡Toma un poco de eso! ¿Qué es esto?
¿De verdad? ¡Te me estás pegando!
¡Esto no está resultando
como yo esperaba! ¡Haz que se vaya!
Cielos.
¡Quítamelo!
¿Todavía sigue ahí?
Sí. Todavía sigue aquí.
Y creo que se te quiere pegar.
¿Qué?
Nunca había pensando
en tener un ayudante.
Tengo que admitir que es guapo.
Mira el mentón que tiene.
¡No, no! ¡No puedo hacerlo!
¡Es demasiado arriesgado!
Si algo le pasara a este joven...
...no podría soportarlo.
Yo salto por un camino peligroso.
Pero salto solo.
Porque este bosque necesita un héroe...
...y yo soy el único.
# Soy saltarín, azotador, agarrador
¡Divertidisísimo! #
# Pero lo mejor de los Tiggers #
# Es que soy el único
¡Yo soy el único! #
Atención, por favor.
¡Atención!
CONCURSO DE PONERLE
UNA COLA A IGOR
Le ha pasado algo trágico
a un miembro de nuestra comunidad.
Les presento: Evidencia A.
EVIDENCIA A
Cielos, eso sí es trágico.
¿Qué? No, no.
Igor, date la vuelta, por favor.
Perdón.
Nuestro querido amigo Igor
perdió la cola.
¡Cielos!
No debemos dejarlo en ese estado.
Haremos una competencia
para buscarle otra cola a Igor.
La verdad, Christopher Robin,
a los ganadores de tales concursos...
...tradicionalmente se les entrega
alguna remuneración.
¿Qué es una renom...
remume... una reno...?
¿Qué vamos a renumerar?
No sé, Pooh, pero parece algo bueno.
Sí, es una cosa nueva, Piglet.
Es un premio.
¿Pero qué va a ser?
¿Qué tal algo maravilloso,
como un cohete?
Cielos, no.
¿Qué tal algo lindo, como un abrazo?
Unas tijeras de jardinero,
yo las necesito.
Yo diría que cardos,
pero a mí nadie me hace caso.
Christopher Robin,
yo esperaba algo un poco más dulce.
¡Pooh! ¡Qué excelente idea!
El premio por una cola nueva será...
¡un tarro de miel!
¡Hurra!
Mientras los demás buscaban una cola...
...Pooh se dio cuenta de que con
una piña no iba a ganarse la miel.
¿Por qué no?
Porque tiene que ser algo especial.
"Especial", dice, "especial".
Piensa, piensa, piensa.
No hay prisa, Pooh.
Tómate tu tiempo.
Que me tome mi tiempo.
Es una idea maravillosa.
- Gracias, Pooh.
- ¡Felicidades!
¡Ganaste el concurso!
# Es Pooh #
# Es Pooh
Pooh se gana el tarro de miel #
# Le encontró una cola a su amigo #
# Ahora la tengo en el trasero #
# ¡La miel es tuya! ¡Disfrútala! #
Yo sabía que era demasiado
bueno para ser verdad.
Cielos.
Reglas son reglas. Lo siento, Pooh.
Disculpa.
¡Podemos tratar con Globo!
Qué ingenioso, Piglet.
¿Qué opinas, Igor?
Es un color muy alegre.
Me voy a tener que acostumbrar.
# Es Piglet
Es Piglet #
# Piglet se gana el tarro de miel #
# Se gana el premio bien ganado #
Yo estoy un poco en el aire.
# ¡La miel es tuya!
¡Disfrútala! #
Quizá esto no funcione.
Y probaron con muchas cosas.
Probaron...
...y probaron...
...y probaron, y probaron
y probaron, y probaron...
...hasta que...
...se les acabaron las cosas que probar.
Está bien.
Aprenderé a vivir sin ella.
Pobrecito.
Quizá yo tenga la solución perfecta.
¡Arriba, levántate!
Ya está.
Es una cola muy bonita, Cangu.
Mucho más bonita que el resto de mí.
# Es Cangu #
No, no, no.
¿Qué tal si celebramos en silencio?
# ¡Disfrútala! #
Caramba.
Mi pancita siente como que son las 11.
¿Todavía das la hora, amigo reloj?
La expresión de tu cara no me dice nada.
Pooh se fue insatisfecho y de mal humor.
Es más, su pancita gruñona
lo distrajo tanto...
...que no se dio cuenta que
se pasó al siguiente párrafo.
¿Qué es un párrafo?
Es un grupo de oraciones
que forman un pensamiento completo.
¿Hay miel en este párrafo?
Lo siento, Pooh, no.
Entonces no me parece muy útil.
¿Qué es eso, Pooh?
No estoy seguro.
Lo seguiré para ver a dónde me lleva.
¡Igor, tu cola!
Sí. Se deshiló.
Parece que estoy como al principio.
Lo siento, Igor.
Y tan bonita cola que era.
No importa.
Todo lo bueno llega a su fin.
¡Cielos!
¡Este cuento va demasiado rápido!
Ojalá ese párrafo
hubiera sido más largo.
Por supuesto.
Christopher Robin seguro tiene miel.
Le encanta compartir,
sobre todo conmigo.
¡Christopher Robin!
¿No estás ahí?
Justo en ese momento,
Pooh vio una nota.
- ¿La noté?
- Claro.
Ahí, a tus pies.
A tu izquierda.
No, Pooh, a tu izquierda.
Un poco más.
Un poco. Un pelo.
No, un poco para atrás.
Ya está.
Menos mal que la noté.
Si no, no la hubiera visto.
A Pooh lo confundió la nota.
Un poco más que de costumbre.
Y aun más que eso.
Decidió ir directo a casa de Búho...
...con la esperanza de que él
se la pudiera aclarar.
# ¡La miel es tuya!
¡Disfrútala! #
- ¡Bien hecho, Búho!
- Gracias. Gracias.
Sí, es muy ingenioso, ¿verdad?
K-O-L-A. Sí, perfecto.
Hola, Búho.
Qué hermoso tarro de miel tienes ahí.
Y es notablemente... pegajosa.
¿Pegajosa? Esa es mi miel favorita.
¿Qué tienes ahí, muchacho?
Una nota que encontré
en casa de Christopher Robin.
Con palabras raras que no puedo leer.
Tú no puedes leer muchas palabras.
Sí, pero las palabras extrañas, menos.
¡Déjame ver! Nadie ha escrito
una nota que yo no pudiera descifrar.
Toma, Pooh, sírvete.
Sí, el pergamino
es de muy buena calidad.
Cielos, este relleno.
No nos dejes en suspenso.
¿Qué dice?
¡Paciencia! ¡Paciencia!
Uno debe tener cuidado
al descifrar textos secretos...
...para no malinterpretar
su significado.
¿La puedes leer?
¡Claro que sí! Dice:
"Salí. Ocupado. Regreso. Ponto".
Firmado, Christopher Robin.
¡Nuestro querido amigo Christopher
Robin ha sido capturado!
Por una criatura llamada "El Ponto".
¡Ponto! ¡Capturado por el Ponto!
¿Qué es un "Ponto"?
¡Es una criatura horrible! ¡Maliciosa!
- ¡No me digas!
- ¡Feroz!
Y lo peor es que está
terriblemente ocupada.
¿Cómo es el Ponto físicamente?
Vi una foto de él el otro día.
- Christopher Robin.
- A ver.
Baño, bizcocho, bebé, ballena, beluga...
¿Por qué está "bizcocho"
antes de "bebé" y "ballena"?
No tiene sentido. Esto está revuelto.
¡Rayos! ¿Dónde está esa foto?
Tengo un poco de tiza.
¿Lo puedes dibujar?
¡Qué excelente idea!
Corre talento artístico por mis venas.
¡No sólo corre, se desboca!
¡Ya me está dando miedo!
# Es una criatura gigante con cola #
# Piglet nos va a dar la escala #
¡Cielos!
# Tiene piel de alfombra velluda #
# Tiene una cara enfadada y fea #
# Con dos cuernos filosos en su cabeza #
# ¡Entre una abundante
y roja cabellera! #
# Y en su nariz tiene un anillo de oro
Huele a pies de mono y a moho #
# Tiene pies negros, la piel azul #
# Les juro que es no es inventado #
# - ¡El Ponto!
- ¿El Ponto? #
# ¡Ay, no! #
# Pero, ¿qué hace un Ponto? #
# Sí, Búho, ¿qué hace un Ponto? #
# ¿Qué hace un Ponto? #
# Estoy pensando, estoy pensando #
# Y ahora se lo diré #
# Se meten en tu biblioteca
Y marcan todos tus libros #
# El Ponto, el Ponto
No nos gusta el Ponto #
# Al decorar el árbol de Navidad
Te revuelven los ganchos #
# El Ponto, el Ponto
Nos da miedo el Ponto #
NO ABRIR HASTA NAVIDAD
# Arruinan la leche, paran los relojes #
# Te hacen hoyos en los calcetines #
# El Ponto es el que le hace hoyos
A nuestros calcetines #
# Dinos qué más hacen los Pontos #
# - Dinos qué más hacen los Pontos
- ¿Qué más hacen los Pontos? #
# Díganme qué piensan ustedes #
# - Quizá te hacen dormir hasta tarde
- Sí #
# ¡Eso es! ¡Exacto! #
# Seguro por ellos perdí la cola #
# ¡Vas bien! ¡Sigue, sigue! #
# Enlodan tu casa limpiecita #
# Te hacen sentir como un ratón #
# - Rompen tus lápices
- Tiran tu té #
# Despiertan bebés a la 1 y a las 3 #
# Me hacen pescar un resfriado #
# Me hicieron perder el hilo #
# - ¡Te roban las rayas!
- ¡Te tapan los tubos! #
# - ¡Te hacen hoyos!
- ¡No piden perdón! #
# - ¡Se comen lo tuyo!
- ¡Nunca se calman! #
# - ¡Te rompen el diente!
- ¡Te roban años! #
# ¡Esa es la espantosa verdad! #
# ¡El Ponto, el Ponto!
¡El Ponto, el Ponto! #
# ¡Ay, no! #
# Ah, sí. #
# Ya sé justo qué hacer #
# Juntamos cosas que el Ponto aprecia #
# - Como libros
- Y platos #
#- ¡Y calcetines!
- ¡Y juguetes! #
# Todo lo que un Ponto destruye #
# Cavamos una fosa enorme
Y con las cosas lo llevamos a ella #
# Él se cae y salvamos a nuestro amigo #
# Y esta pesadilla llegará a su fin #
# - ¡El Ponto!
- ¡El Ponto! #
# Vayan y busquen en sus armarios
Traigan todo lo que puedan #
# ¡El Ponto, el Ponto!
¡Agarraremos al Ponto! #
# Salvaremos a Christopher Robin
siguiendo el plan de Conejo #
# ¡El Ponto, el Ponto!
¡Salvaremos a Christopher Robin! #
# Con valentía, sin nada de miedo #
# ¡Hasta la muerte, perseverando! #
# Buscaré de día y con la luna #
# Y si todo sale bien
Ya vuelvo, vuelvo pronto #
- "Vuelvo pronto".
# - Vuelvo pronto #
Suena como "Ponto".
# No me tardo #
¡Buena suerte a todos!
Mientras juntaban
las cosas favoritas del Ponto...
...Pooh y Piglet encontraron
el lugar perfecto para hacer la fosa.
Piglet cavó y cavó y cavó.
Y Pooh supervisó.
Y ahora, para tapar la fosa.
¡Atrápala, Piglet!
Caramba, espero que esto funcione.
Va a funcionar, Piglet.
El Ponto seguirá las cosas
hasta llegar a este día de campo.
Que sólo es la fosa, claro.
Y cuando caiga, recuperaremos
a Christopher Robin.
Sí, Piglet.
Recuperaremos a Christopher Robin.
Qué emocionante.
¿Tú qué opinas, Pooh?
Creo que esta piedra estaría mejor ahí.
¿Aquí?
Sí. Cambia completamente las cosas.
Casi se me olvida lo más importante.
Sí, Piglet.
Estoy completamente de acuerdo.
Vaya, Piglet,
este es un almuerzo muy ligero.
No es un almuerzo.
Es sólo para completar las apariencias.
Pues a mí me engañó.
Bien hecho.
Pónganse su equipo de combate.
Es una misión peligrosa
y no podemos permitirnos errores.
La suerte de Christopher Robin
está en nuestras manos.
MIEL
Al continuar el grupo
con el plan de Conejo...
...se fue adentrando más en el bosque...
...colocando cosas mientras...
¿Quieres bajar el volumen, amigo?
¿Tigger?
¿Por qué no estás con los demás?
Porque sí. Estoy rastreando al Ponto.
Pero, ¿y el plan de Conejo?
Sólo un Tigger puede atrapar
a un Ponto y yo soy el único Tigger.
Hola.
Probablemente me merecía eso.
¡Miren quién es!
Déjame quitarme de encima.
¡Yo creía que eras el Ponto!
Hasta que descubrí que no.
¿Qué haces hasta acá?
Soy demasiado lento.
Me dejaron atrás.
¿Te dejaron atrás?
Qué espantoso
es hacerle eso a alguien.
Da igual.
Me gustaría ayudarle
a Christopher Robin, pero no puedo.
¡Camarada! ¿A dónde crees que vas?
¡Tú y yo vamos a atrapar al Ponto!
- Gracias, pero...
- ¡Así me gusta!
¡Allá vamos!
¡Zarpazo, zarpazo!
¡Tú y yo! ¡Sí! ¡Cuidado, Ponto!
Ya volvimos.
¡Míranos dar zarpazos!
Estoy solo.
¡Camarada, para las zarpas usar,
tienes que saltar!
Necesitamos Tiggerizarte.
# Te voy a arreglar
Y cuando acabe #
# Yo seré Tigger Uno y tú, Tigger Dos #
# Va a ser genial
Va a ser genial #
# Va a ser genial #
# Dos amigos cazando en el bosque #
# El Ponto verá que somos buenos #
# Va a ser genial
Va a ser genial #
# Va a ser genial #
# - Yo no estoy seguro
- Déjate de rumias sombrías #
# Sólo necesitas
una pequeña Tiggerización #
# - Espera
- ¿Espera a qué? #
# ¿No ves que va a ser genial? #
# Va a ser genial
Va a ser genial #
# ¡Va a ser genial! #
Te ves genial, Tigger Dos.
Tienes que aprender
a rebotar como un Tigger.
# Para aprender, vete despacio #
# Quiero que no rebotes muy alto #
# Va a ser genial
Va a ser genial #
# ¡Va a ser genial! #
AUXILIO
# Si le pegas a un árbol, te tira
Así que mejor lo evitas #
# Va a ser genial
Va a ser genial #
# ¡Va a ser genial! #
# Un zarpazo perfecto
te hace sentir vivo #
# ¡Estás sentado
y te tiras un clavado! #
# Ya lo vas captando #
# Va a ser genial
Va a ser genial #
# ¡Va a ser genial! #
¿No es súper divertido,
dos Tiggers juntos?
# Yo antes era el único #
# Pero dos es dos veces mejor #
- ¿Estás listo?
- ¿Para qué?
# Tú eres el Tigger
Y yo soy el Ponto #
# Y vamos a ver quién rebota más alto #
# Va a ser genial
Va a ser genial #
# ¡Va a ser genial! #
# Vas a lanzar tu mejor ataque #
# Pero ni creas que me voy a dejar #
# Va a ser genial
Va a ser genial #
# ¡Va a ser genial! #
# ¡Túmbame!
¡Atácame con todo! #
# ¡Bótame, aplástame!
¡Sacúdeme, abalánzate! #
# ¡Hazlo, hazlo, hazlo! #
# Va a ser genial
Va a ser genial #
# ¡Va a ser genial! #
# ¡Genial! #
¡Esa fue la mejorsísima aprendida
a rebotar que nunca he visto!
¡Es más, nos vamos a saltar directo
al entrenamiento avanzado!
¿A dónde te metiste,
mi pequeño rebotador?
Vas a pelear a mano limpia.
Mírenlo.
¡Me gusta tu estilo!
¡Esto es ridícuello!
¡Necesitas esto si quieres
atrapar al Ponto!
¡Huellas de Ponto!
¡Seguro el Ponto agarró a Tigger Dos!
Nos está capturando
a todos, ¡uno por uno!
Ojalá que al Ponto
le gusten todas nuestras cosas.
Estoy seguro que sí.
Quisiera tener un poco de miel.
Piglet, ven aquí, ¿por favor?
¿Seguro que esto va a funcionar?
Claro que sí, Piglet.
Ya que te suba al árbol,
me pasas el panal.
Mi pancita y yo nos encargaremos
del resto, ¿verdad?
Supongo que ya lo pensaste bien.
Sí. Ya lo pensé.
Caramba.
No recuerdo haber pensado eso bien.
Perdón por haber
arruinado el plan, Pooh.
No te preocupes, Piglet.
Te voy a sacar
y luego volvemos a tratar.
Es inútil.
¡Piensa, piensa, piensa!
¡Ya sé!
Te voy a bajar en un momento.
No hay prisa.
Las abejas son muy amables.
Mientras no haya
un movimiento repentino.
¿Seguro que eso es buena idea?
Sí, Piglet.
Estoy muy seguro.
Tú eres el que sabe, Pooh.
Ya está.
¡Nuevo plan, Piglet! ¡Corre!
¿Voy bien así de rápido?
Podrías ir un poco más rápido.
Caramba.
Esto puede ir aquí. Ya está.
Se necesita un conejo listo
para atrapar.
¿Qué están haciendo?
¡Los panales no atraen a los Pontos!
- Pero Conejo...
- Caminen, caminen.
Ya estaba caminando.
Ese Ponto va a seguir este camino...
...y no queremos estar aquí.
¡Vamos! ¡Apúrate!
Por favor, ¿no podemos
parar para comer?
No podemos descansar hasta
rescatar a Christopher Robin.
Piensa en él en vez de en miel.
Muy bien, Christopher Robin.
¡Christopher Robin, Christopher Robin!
Funcionó. Mucho mejor.
¿Alguien ve eso?
¿Veo qué, miel?
¿Miel?
Me muero por ver
la miel que pone el Ponto...
...cuando caiga
en nuestra miel, ¿no, Búho?
Ese insolente miel lo pensará
bien antes de miel a nuestra miel.
¿Y cuando miel a la miel,
puedo miel la miel?
No. Nada de miel antes de miel, miel.
¡Ya miel, Pooh! ¡Tenemos que miel!
Al ver Pooh miel a la miel...
...su miel miel miel miel miel...
...miel miel miel miel miel...
Christopher Robin,
Christopher Robin...
...Christopher Robin.
# Miel #
# Miel, miel, miel, miel #
¿Miel? ¿Miel?
¡Miel!
# Todo es miel
Por dondequiera que mire #
Lo cual me parece muy bien #
# Yo tengo un cerebro chico
No me explico #
# Por qué todo se volvió #
# La comida favorita de Pooh, ¿y tú? #
# Todo es miel
Nunca me harto #
# De montones de tarros
Del líquido pegajoso y sabroso #
# Ay, qué belleza
Ay, qué sueño #
# Sumérgete en el maravilloso
Arroyo meloso #
# Nadando en la miel
Nadando a todos lados #
# Abro la boca
Y dejo que la miel entre #
# Empalagosita y muy dulce
Como y como y entonces repito #
# De repente estoy en un bote de miel #
# No importa a dónde floto #
# Porque dondequiera que haya miel
Hay un Pooh meloso #
# Está hecho de miel
Así que me lo voy a comer también #
# Si todo es miel
Y yo soy lo que como #
# Yo debo estar hecho de miel #
# ¡Y la vida es muy dulce! #
Caramba.
¡Una comida al aire libre!
¡Caramba!
Caramba doble.
¡Pooh! ¿A dónde se fue ese oso?
¡Buscamos por todos lados
y no hay rastro!
El reporte de mi excursión aérea
no es concluyente.
¡El plan funcionó!
¡Agarramos al Ponto!
¡Suena espantoso!
Ahora que lo tenemos puedes ir
a salvar a Christopher Robin.
No, yo soy demasiado importante
para ponerme en ese predicamento.
Cangu, ve tú.
No. Yo traigo un hijo en la panza.
Manda al cerdo.
¿Qué tal si vamos todos?
Bueno, Ponto.
¡Devuélvenos a Christopher Robin!
¡Caramba!
- ¡Pooh!
- Hola.
Volviste por la miel, ¿verdad?
Pero te dije que estaba vacío.
Y yo te creí, Piglet...
...pero mi pancita tenía que asegurarse.
Pobre, pobre Pooh.
¿Cómo vamos a sacarlo de ahí?
# Soy yo, soy yo #
# Yo gano el tarro de miel #
# Encontré esta ancla allá #
# Ahora la tengo en mis ancas #
# Aunque a nadie le va a importar #
Bueno, asegúrense de agarrarla bien.
¡Tiren! ¡Tiren!
No sé por qué,
pero creo que estaba mejor con Tigger.
¡Tiren!
Sí.
Qué maravilla.
Estamos atorados aquí
y el Ponto sigue allá arriba.
¡Cielos! ¡Espérenme!
¡No, Piglet! ¡No! Quédate ahí.
¡Pero el Ponto!
¡Nos puedes ayudar
quedándote allá arriba!
Ve a buscar algo para sacarnos de aquí.
Quizá haya algo junto a la mochila.
Menos mal que hay uno arriba.
Tenía miedo de ya no poder salir.
Encontré algo. Miren.
¿Qué?
Qué hermosa flor.
Sí, a mí también me gustó.
Sí, qué linda.
Es una flor perenne.
Pero necesitamos algo más largo.
¿Más largo? Claro. Qué tonto.
Bien pensado, Piglet...
...pero eso no es suficientemente largo.
Sí lo es.
Búho me lo leyó una vez...
...y es la cosa más larga que he oído.
Es cierto.
Se pone un poco lento a la mitad.
¿Cómo no se nos ocurrió
traer una cuerda?
Bueno, está esta cuerda.
¡Excelente!
Sé un buen cerdito y sácanos de aquí.
¿A todos?
Sí, Piglet, a todos.
Muy bien. Tres, cuatro...
No olvides a Conejo.
¡Y seis!
¡Ya! ¡Todos pueden salir!
Qué considerado eres, Piglet.
¡Recórcholis! ¡Átalas!
¿Sabes atarlas?
No las puedo asar.
Pero sí las puedes atar.
No, no puedo matar.
- ¿"Matar"?
- ¿A quién?
- ¡Pooh!
- ¿"Pooh" qué?
¡No! Pooh, es...
Vas a necesitar más de 2 nudos.
No es posible.
Sí es posible atar estos pedazos.
¿Atar estos pedazos?
Sí, atar esos pedazos.
- ¿Por qué?
- Para trepar hay que atar.
¡Ya entendí! Pero no sé atar.
Pero sí puedo hacer algo.
No te preocupes.
Piglet es muy listo.
Puedo hacer un moño.
¿Ves?
¡Por el amor de Dios! ¡Piglet!
¡Ya sé!
Christopher Robin tiene una reata.
Un momento.
¡Mi vida, eso es!
Piglet, ve a casa de Christopher Robin.
Ya veo.
Sí. Ve y trae un poco de miel.
Sí, trae miel.
¡La reata, Piglet, la reata!
Con un poco de miel al lado.
¿Quieren que vaya yo solo?
¿Por ahí?
Sí, Piglet.
A través de un bosque oscuro
lleno de peligros...
...en una misión de vida o muerte.
Es un trabajo de gran complejidad...
...pero yo tengo toda la confianza
en que volverás victorioso...
...y nos rescatarás del abismo.
Emprende la marcha
y aguardaremos tu retorno.
Durante semanas, si es necesario.
¡Búho!
¿Qué?
No puedo creer lo maravilloso
que fue tu discurso.
Yo tampoco.
Me sacó lágrimas de emoción.
Así que Piglet se aventuró valerosamente
a casa de Christopher Robin.
Pero entre más avanzaba,
más miedo le daba.
Cielos.
No debería tener miedo.
Hay una cosa muy importante que...
Sólo tú, Globo. Voy por ayuda.
Cielos. Yo soy la ayuda.
¿Cómo te atoraste allá arriba?
No fue el Ponto, ¿verdad?
Qué bien.
Yo sabía que el Ponto
no andaba por aquí.
¡Ponto!
¿Ponto?
¡Auxilio!
Esa fue la última vez que voy
a poner mi pico en una cerradura.
¿Oyes algo?
- ¡Auxilio! ¡Ayúdenme!
- ¡Piglet!
¡Sabe cómo me llamo!
¡POBRE PIGLET!
¡Ponto!
Sólo es Tigger.
¡Hola, amigos!
¿Tigger Dos? ¡Yo creía que
te había capturado el Ponto!
Tan pronto salgamos de aquí...
...vamos a enseñarle al Ponto
cómo son los Tiggers, ¿no?
Gracias, pero yo prefiero
seguir siendo Igor.
¿Y qué pasó con los zarpazos y rebotar?
¿Y las peleas?
¿No te gustaba ser un Tigger?
Lo más maravilloso
que tienen los Tiggers...
...es que tú eres el único.
Qué lindo.
¡Me dejaste sin habla!
Disculpa.
¡No puedo respirar!
Disculpa, pequeño.
No era mi intención asustarte.
¡Espera! ¡Globo! ¡No te vayas!
¡Sólo tú nos puedes sacar de aquí!
Todos nos vamos a morir.
Anímate, Igor.
No pereceremos en días.
Me sobra tiempo para seguir
con mis memorias.
Al querido tío Ridley...
...le irritaba cada vez más
la predilección...
...de mi tía por el mejor pergamino...
...que era tan denso que la tinta
tardaba semanas en secarse.
Su nido estaba lleno
de plumas nunca usadas...
...papel jamás cortado
y cartas que jamás secaron.
Mi tía lamentaba la situación
en cartas que no me podía escribir.
Y mi tío se puso como una cabra...
...lo cual es una hazaña
para un búho, se lo aseguro.
Cuando mi tío escribía
una observación provocativa...
Vacío.
...y, la verdad, tenía mucho impacto.
¡Miren, las letras!
¡Las escaleras formaron letras!
Digo, las letras...
¡Podemos salir!
Y así fue como usaron
la escalera de letras para salir.
Pero no sabían que
por los arbustos venía...
¡Ponto!
¡De regreso a la fosa!
Esperen, todos.
Sólo soy yo.
¡Christopher Robin!
Los encontraste, Globo.
Te felicito.
¡Es Christopher Robin!
¿Cómo te le escapaste al Ponto?
¿Al Ponto? ¿Qué diablos es un Ponto?
¡Despierta bebés!
¡Te roba las rayas!
Apaga las luces.
Sí y creíamos que te había raptado.
¿Por qué creyeron que
un Ponto me había raptado?
Por tu nota.
SALÍ OCUPADO
REGRESO PRONTO
Christopher Robin explicó
que había sido un malentendido.
Y ahora que era otoño,
había empezado el año escolar.
Su nota sólo decía que había salido
y que no tardaría en volver.
Bueno, ya es tarde.
Tenemos que regresar.
Un momento.
Sí. Tienes razón, Piglet.
Le debemos a alguien muy especial...
...una muestra
de nuestro agradecimiento.
Esta recompensa es para
un buen amigo y un compañero leal.
Alguien que no sólo nos ayudó a salir...
...sino que encontró
a Christopher Robin.
Y resulta que hoy está de rojo.
Así que es un gran honor
entregar, humildemente...
...esta olla de miel
a nuestro querido amigo...
...Globo.
¡Qué maravillosa idea, Conejo!
- ¡Hurra!
- ¡Hurra, Globo!
¡Gracias, Globo! ¡Adiós!
Pooh vio a Globo llevarse
el tarro de miel más y más arriba...
...hasta desaparecer completamente.
Caramba.
Lo siento, Pooh.
¿Has tenido uno de esos días
en los que no puedes ganar, Igor?
Sí. Yo sé cómo te sientes.
Sí, necesito encontrar un poco de miel.
Mientras Pooh seguía buscando
le entró más hambre...
...y más hambre...
- Sí, pancita, ya lo sé.
...hasta que acabó en la casa de Búho.
NO TOQUE
POR FAVOR USE LA CAMPANA
¡Por las barbas de Belcebú,
si es Winnie Pooh!
Hola, Búho.
Felicítame.
- ¿Por qué?
- ¡Porque he logrado completar...
...mi tratado autobiográfico!
¿Fue doloroso?
No, no, no. Acabé mis memorias.
¿Por qué miras la cuerda de la campana?
Porque me recuerda algo.
Y eso me recuerda algo más.
¿Me puedes prestar un poco de miel?
¿Sólo una probada? ¿Una gota, quizá?
Una pequeña lamida, creo.
Amigo, voy a hacer algo mejor que eso.
No sólo te invitaré a mi mesa...
...sino que mientras comemos...
...te leeré un extracto
del capítulo 127...
...que cuenta la absorbente
historia de cómo hace unos días...
...encontré esa hermosa cuerda
que estabas admirando...
...colgando por encima de un cardo.
¿De un cardo?
¿O fue encima de un tojo?
No. Definitivamente
fue encima de un cardo.
Discúlpame.
Primero pensé que alguien
vivía ahí y la jalé.
Nadie contestó.
Y luego la cosa se me quedó en la mano.
¿En qué clase de lugar
estaba este cardo?
No era un lugar muy alegre.
Se puede decir que era...
¿Sombrío?
Sí, exacto.
¿Lo conoces?
Cielos.
Nadie la quería,
así que me la traje a casa.
Pero alguien sí la quería, Búho.
¿De verdad? ¿Quién?
Igor. Mi querido amigo Igor.
Él le tenía cariño.
- ¿Le tenía cariño?
- No se despegaban.
¿No se despegaban?
Sí. Pues, sí.
Y yo sólo se la estaba cuidando.
Ahí tienes.
Y puedes decirle que de nada.
Sí, Búho, y muchas gracias.
¡Oye, Pooh! ¿Y la miel, qué?
¿Quizá en otra ocasión?
Ignorando las súplicas de su pancita...
...Pooh se fue directo
con Christopher Robin.
Cola.
Clavo.
Martillo.
¿Qué te parece, Igor?
La voy a probar.
Parece ser del largo correcto.
El moño es un toque bonito.
Se mueve muy bien.
¿Entonces estás contento, Igor?
No.
Pero me gusta mucho mi nueva cola.
Gracias, Pooh.
Y ahora te tengo una sorpresa, Pooh.
Me gustan las sorpresas.
Bueno.
¡Abre los ojos!
Los tengo abiertos.
No, tontín. Baja los brazos.
¡Felicidades, Pooh!
¡Te ganaste el gran premio!
# Es Pooh
Es Pooh #
# Pooh se gana el tarro de miel #
# ¡Tú eres el ganador del premio! #
# No puedo creer lo que veo #
# La miel le toca a Pooh #
Aquí tienes, Pooh.
Sí, por supuesto.
Muchísimas gracias a todos.
# Todo es miel
Todo está bien #
# Todos están felices
En el Bosque de los Cien Acres #
# Un final feliz meloso
Para que coma un oso #
# Sí, todo es como la miel #
# Y la vida es muy dulce #
¿Sabes? Hoy hiciste
una cosa muy importante.
- ¿Sí?
- Pues sí.
En vez de pensar en tu pancita,
pensaste en tu amigo.
Gracias, Christopher Robin.
Y ahora no creo
que vuelva a tener hambre...
...durante un buen rato.
Caramba.
Osito bobo.
FIN
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
MIEL
COLA
NO TOQUE
POR FAVOR USE LA CAMPANA
¡Es increíble lo que
se encuentra en el bosque!
¡Una canica! ¡Y una bota!
¡Y, cielos, ese es un tipo espantoso!
¡Cielos!
Quizá estas cosas sean de él.
Mejor las recojo para que no se rompan.
Es lo que menos quiero que pase.
¡Dios mío!
¿Esto es una fosa?
¡Creo que estoy en una fosa!
¿Hola? ¿Hay alguien allá arriba?
Bueno, espero que regrese
pronto ese tipo.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net