Chuck, sabes que te amo.
Claro, Betty.
También te amo.
Y sé que te he hecho
esperar mucho tiempo.
Sí. Mucho tiempo.
Bueno,
esta noche termina la espera.
¿De qué hablas?
Chuck...
esta noche es la noche en
la que me entregaré a ti.
Estoy lista para pasar
al próximo nivel.
¿Estás segura?
¿Vamos a hacerlo?
De acuerdo
Eso fue increíble.
Sí.
Pero...
ahora que ya perdí la virginidad,
creo que estoy lista para
pasar a próximo nivel.
¿De qué hablas?
Es lo que acabamos de hacer.
Vamos, Chuck,
no seas tímido.
Sabes de qué hablo.
Sexo anal.
¿De veras?
Sí, te amo, Chuck,
y tú me amas a mí.
Y por eso quiero que
me des por el culo.
Sí...
Oh, sí.
Caramba.
Lo se.
¡Eso estuvo increíble!
Pero...
¿Pero qué?
Bueno...
Ahora que ya probamos
lo del sexo anal...
creo que estamos listos
para pasar al próximo nivel.
¿Qué otro nivel hay?
Consigue un cordón de extensión.
¡Próximo nivel!
¡¿Quiénes son ellos?!
¡Basta de niveles!
Enseguida regreso.
Tal vez apresure las cosas.
Alumnos recuerden es el
Mes de ha Consciencia Sexual
Caballeros pasen por el gimnasio
y les darán condones gratis
- y damas hay lubricante disponible
- Anoche tuve sexo.
- ¿La misma de la noche anterior?
- ¿Estás loco?
No puedo salir con la misma
chica dos noches seguidas.
Eso sería casi una relación.
Me gusta tantear el terreno.
Ves, eso es lo que no entiendo.
¿Cómo lo hace?
Él va y lo hace amigo,
así es como lo hace.
No puedes pretender que
papá Noel te deje un trasero
en el arbolito.
Amigo,
¿estás listo para la primera clase?
- Sexología con el señor Matthews.
- Amigo, el sujeto está loco de remate.
Me muero por entrar allí y hablar
de los traseros que he golpeado.
Será increíble, hermano.
Sin duda, hermano.
No puedo ir a esa clase.
¿Por qué no?
¿No oíste esa conversación?
- "... los traseros que he golpeado".
- Sí, hermano.
Exacto. La clase se trata
de un grupo de pervertidos
que hablan de su vida sexual
y francamente yo no tengo una.
Qué triste. No eres feo.
Y tus piernas funcionan.
No tendré sexo con cualquiera,
porque sé que es lo que ambos
están pensando en este momento.
Lo siento, no sucederá.
No tiene por qué ser cualquiera.
Mira, mira, mira.
¿Por qué no empiezas
con una linda virgen como Betty?
Hola, Betty.
Muy bien, entren.
Tenemos mucho por hacer
y poco tiempo.
Aquí ya se siente
la sexualidad en ebullición.
- Ay, no. ¿Stacy está en esta clase?
- ¿Por qué dices, "Ay, no"?
Has intentado que pase algo
desde la primaria.
Ésta es una oportunidad.
Están en la misma clase.
¡Ve a hablar con ella!
- ¿Qué le digo?
- Todo lo que una chica quiere
es que seas tú mismo;
así que sé tú mismo.
O agita tu verga frente a ella.
Lo que creas mejor.
Hola, Stacy.
Parece que tendremos sexo juntos.
¿Qué?
Clase sobre sexo.
Clase sobre sexo juntos.
Lo siento. Sólo...
Adiós.
Adiós. Hablamos luego.
Soy el señor Matthews.
Antes que nada,
aquí no hay maestros;
sólo un grupo de gente
que explora su sexualidad.
¿De acuerdo?
Una vez que pasen por esa puerta,
estarán en la zona
"libre de pendejadas".
Escucharon bien.
Dije "pendejadas".
Aquí se hablará en serio, gente.
Pedo, coger
mierda, verga, culo, coño.
Muy bien.
Escuchen bien. La sexualidad
adolescente es algo que vive.
Aquí exploraremos ese concepto
desde todos los ángulos
que podamos abarcar.
Y compartirán historias.
Yo empezaré ahora mismo.
Tuve sexo con un pez koi.
Listo, se los dije.
A veces me verán desnudo
en un estanque de bolas
en un restorán de comidas rápidas.
Es verdad.
Bien, juguemos a actuar.
Quiero que cada uno de ustedes
decida que tendrá relaciones con alguien
por primera vez.
¡Vamos, pónganse de a dos!
Stacy necesita un compañero.
Aprovecha el día, hermano.
A la mierda con el día.
Aprovecha ese trasero.
Bonita pareja. Me gusta.
La vi cuando entré.
- ¿Señor Matthews?
- Sí.
Creo que no hay más chicas.
Mike, la sexualidad no siempre
se da entre un hombre y una mujer.
Ponte de pie, Doug.
Clase, les presento a
la primera pareja gay...
Mike y Doug.
Sólo porque experimentarán
el amor entre hombres y un
surtido de sodomía homosexual
no los traten de manera diferente.
Mike creo que irás abajo.
Muy bien.
Yo seré el padre
que se queda en casa.
¿Qué?
Marca
Bien, Matt, ¿cuál es tu consejo
sobre sexo para los jóvenes?
Consejo.
Muchachos, sean responsables.
Siempre usen preservativo.
Claro que se siente
muchísimo mejor sin uno.
Salvo que sea una prostituta vietnamita;
en ese caso ustedes
deciden si se arriesgan o no.
Mientras haya una chica desnuda
en la habitación,
no son gay.
Si tienen una enfermedad de transmisión
sexual, no le digan a su pareja.
Ambos pierden en esa situación.
Amigos,
sean amables con su pareja.
A la mañana,
si ella necesita ir a su casa,
muéstrenle dónde está la parada de
autobús antes de volver a dormirse.
Sean buena gente.
Hoy día, uno de cada
tres jóvenes adultos
tiene una enfermedad
de transmisión sexual
Y comunicarle a una pareja
anterior que tienen ladilla
puede ser difícil
Ahora hay una manera más simple
Con Postales ETS compartirás
las malas noticias con un clic.
Hay varios mensajes para elegir
"Me diste tu corazón,
yo te di gonorrea".
o "Gracias por la mamada
perdón por el herpes"
¡Es de Kevin!
¿El tipo apuesto con el que
estuviste el fin de semana?
- Sí.
- ¿Qué dice?
"La rosas son rojas,
las violetas azules,
te contagié sífilis
cuando lo hicimos en el zoológico".
Eso sí que fue fácil.
Postales ETS,
donde has malas noticias viajan rápido
EL VIERNES BAILE DE GRADUACIÓN
RECITAL DE LA PRIMAVERA
REUNIÓN DEL CLUB DE ABSTINENCIA
OLIMPÍADA CIENTÍFICA, ÚNETE AHORA
Atención estudiantes, se
acerca el baile de graduación.
Obtengan su chequeo de ETS
sin cargo en la enfermería.
- Hola, Carla.
- Hola.
Escucha...
sé que es a último momento, pero...
bueno, quería saber si vendrías
al baile conmigo esta noche.
Lo siento, Justin,
ya me invitaron.
Hace tres semanas.
Ah, bueno, bueno.
No hay problema.
Que te diviertas.
NOVEDADES MÁS VENDIDAS
¡Oh. Gigaverga!
¡Cariño!
Uso éstos desde el
gobierno de Eisenhower.
¿Te puedo ayudar?
¿Qué?
No, no.
Cariño
Es una belleza, ¿no?
Esto no está bien.
Me hubiera gustado conocerte
hace años.
Mi paso por la secundaria
habría sido diferente.
¡Yo también siempre
quise ver el Gran Cañón!
Gran Cañón
235 Km.
Justin,
hace tiempo que no te veo.
Estuve ocupado.
El baile no fue lo mismo sin ti.
- ¿En serio?
- Sí.
¿Te gustaría salir alguna vez?
- ¿Tú y yo?
- ¿A cenar?
¿Qué tal el sábado a la noche?
Y cuando pensé que la
noche no podía empeorar más,
él vomitó sobre mi vestido.
Fue horrible.
De seguro aún te veías hermosa.
Gracias, pero no fue así.
Tenía vómito por todos lados.
Eres increíble. De verdad.
¿Qué? No, eso es ridículo.
Iré a jugar póquer
con amigos.
No te preocupes
Regreso a las 10:00 ¿Si?
¿Hola?
¿Hay alguien ahí?
No seas cobarde.
Dime quién eres.
¡Deja de llamarme!
Otra broma telefónica.
Sé lo que estás
haciendo y debe terminar.
¡Deja a Carla en paz!
Tú y yo terminamos.
¡Hazte a la idea!
¿Dónde estuviste esta mañana?
Pensé que me verías entrenar.
Lo siento. Lo olvidé.
¿Irás a verme al partido del viernes?
De hecho,
iré a la fiesta de Len con Stacy.
¿Sabes algo?
Hay otra a la que sí le importo.
Adiós, Carla.
Justin, ¿adónde vas?
¿Qué?
¡No!
¡¿Por qué?!
¡¿Por qué lo hiciste?!
¡Llamen a emergencias!
Confesiones en la esquina
¿Qué fue lo más perverso
que hicieron en la cama?
Una vez lamimos crema
batida de nuestros cuerpos.
- Fue divertido. Sí.
- Eso fue bastante perverso.
¿Y tú?
No se.
Vamos, no seas tímida.
- ¿Y si mis padres están mirando?
- Vamos.
¿Tiene que ser lo más perverso
que hayamos hecho juntos?
No, puede ser por tu cuenta.
Bueno...
una vez tuve sexo con un negro
mientras su amigo
me la metía por el culo,
y luego chupé sus
vergas al mismo tiempo.
Eso fue bastante perverso.
- ¿Qué? ¿Amor?
- Eso es genial.
Muy bien, entren.
Tenemos mucho por hacer y poco tiempo.
Quiero asegurarme
de que cubramos todo.
Eso dijo ella.
Ustedes saben de qué hablo.
Siéntate junto a Stacy
y sé su compañero.
Sí, no tengas miedo. Ve.
Bien, estamos en círculo.
Esto es fantástico.
Muy bien...
hablemos sobre penes.
Sí, señores.
Dije la palabra de la "p".
La pregunta más común es:
¿qué es normal?
La respuesta es simple:
no existe tal cosa.
Los penes
tienen formas y tamaños distintos.
¡Muy bien!
Lo que ven aquí
son modelos de penes reales.
Tengo varios de todo el mundo.
Bien, a éste le llamaremos...
Cartucho de fuego.
Es corto y robusto,
pero cuando se calienta,
¡bum!
Es como una escopeta recortada.
¿Qué más tengo aquí?
Éste es el Renacuajo.
¿Por qué se llama así?
Porque tiene la cabeza grande
y el tronco es más fino.
También nos gusta llamarlo el Hongo.
Sí. Me pareció que te gustaría.
Éste es interesante.
Se ve pequeño
pero si saben como usarlo
les diré que es un arma poderosa.
Se llama Torpedo.
¿Saben a qué me refiero?
O Cono de Carne.
Porque tiene la cabeza pequeña
y el tronco se ensancha.
Bonito.
Vean a ese muchacho,
ése es bueno.
Nos gusta llamarlo
Destapa Cañerías.
El próximo se llama...
el Grandote.
- Así es.
- ¡Demonios!
También nos gusta llamarlo
el Gran Desafío.
Señoritas, les encantará la
estimulación que da este muchacho.
Bien, éste es interesante.
Lo encontré en Internet.
Éste es Dos Cabezas,
damas y caballeros.
Esto se usa, créanme. Pásalo.
Muy bien, háganlos circular.
Mírenlos bien.
¡Ahora deténganse!
Muy bien. Caballeros,
el pene que tienen en la mano
es su pene.
Damas, bajen sus penes
y pónganse de a dos con
el que esté más cerca.
Parece que nos tocó el pequeño.
Sí.
Ahora les pasaré unos preservativos.
Aquí tienen. Tomen uno.
Ahora, damas y caballeros,
deberán colocar
el preservativo en el pene juntos.
La razón
por la que lo harán juntos
es porque la anticoncepción
es responsabilidad de ambos.
Debo decir eso. Lo siento.
Mike,
parece que te sobra algo ahí.
Eso pasa porque tienes
un pene muy pequeño.
Muy bien, hablemos del fetichismo.
Ser fetichista es tener una
obsesión con el cuero, básicamente.
Cuero negro y pelotitas en la boca.
¿A quién le gusta tener
una bola en la boca? ¿A alguien?
Cariño, te ves tan bien.
- ¿Quieres hacerlo ya, cariño?
- Claro que sí.
Bien.
Espera. ¿Sabes qué sería
mucho más excitante?
¿Qué?
Esto.
¿Quieres que use un sombrero?
Sí, cariño.
Esto es súper excitante.
- Está bien.
- Sí. Sí.
Espera. ¿Sabes qué otra cosa
sería súper excitante?
¿Qué?
Este lunar.
Excita. Confía en mí.
¿Lo harás por mí?
Bueno.
- ¿Ahora podemos hacerlo?
- Sí.
¡Ronny! ¡¿Qué haces?!
- ¿Qué?
- No quería decir esto,
pero es evidente que quieres
tener sexo con Abraham Lincoln.
¡Qué locura!
¿Te parece?
Mira a tu alrededor, Ronny.
- Estás obsesionado con él.
- Fue un gran hombre.
¿Qué tiene de malo rendir un homenaje?
Rendir un homenaje es una cosa.
Tratar de que tu novia sea él
para que se te pare es otra.
Me voy,
llámame cuando hayas hecho terapia.
Sue...
Era la última barba que tenía.
¿El transportador tiene arreglo?
¿O no hay esperanza
para nuestras heroínas?
¿Lograrán Alice y Betty llegar a casa?
¡Averígüenlo en el próximo
Chicas perdidas en el tiempo!
Tiempo.
¡Vamos al pasado!
¡Allí voy, Abe!
"Maldición! Funcionó".
"Hola Ronny...
Te estaba esperando".
"¿De veras? Pero... "
"¡Sin peros! Ahora... "
"Hace tanto que quiero esto".
"Ay, Abraham".
"Oh, dulce Ronny".
"Oh, Señor Presidente".
"¡Oh, maldición!"
"Rayos"
"Cielos. Eso fue tan... raro".
"Nunca me sucede".
"Oh... ¿de veras?"
"Debe ser porque eres del futuro,
o... ¿dijiste de acabar?"
"No"
"Bueno... debo prepararme
para ir al teatro".
"¿Cerrarías con llave
antes de irte? Gracias, cariño".
Señoritas, no es necesario.
Repito: no es necesario que tengan
sexo con un muchacho para gustarle.
Pero ayuda.
¿Quieren ser vírgenes
hasta el matrimonio?
Dos palabras: sexo anal.
Miren, si les gusta que las ahorquen,
está bien. A todos les gusta... un poco.
Pero no demasiado.
El color azul es
una señal de advertencia.
¿Qué es lo más pervertido que alguno
de ustedes haya hecho en la cama?
Pues mira...
Una noche estaba en la discoteca
y conocí a una mujer blanca, ¿no?
Así que, bueno, le hablé
y aceptó ir a mi casa,
y me lo hizo a mí y a él
al mismo tiempo.
- Y después nos hizo sexo oral.
- No lo puedo creer.
¡Esa chica estaba
fuera de control, viejo!
Y, bueno, demonios,
¿qué puedo decir?
¡Esa mujer tenía
el hoyo como un pozo, amigo!
- ¿Cómo consiguió eso?
- Hacía muchas acrobacias
esa perra, ¿me entiendes?
Era pequeña pero hacía
muchas cosas grandes, viejo.
Oye, Kim, ¡grítale a tu chico!
Las mujeres pasan la mayor parte
del tiempo estirando sus pechos.
- y agregan un nuevo aro cada año.
- Sí.
Tal vez les gusta
cuando los estiran.
Sí.
Seguramente les gusta.
¡Santo cielo!
¿Es sábado a la noche y se están
masturbando con un programa del PBS?
- Son patéticos.
- ¡Sal de mi habitación, RJ!
¡Jamás golpeas!
Imbécil.
Tiene razón.
- De verdad, esto sí que es patético.
- ¿Qué otra cosa vamos a hacer?
No podemos acostarnos con nadie.
Miremos esto.
A menos que encontremos el modo
de construir una mujer artificial
con tu computadora.
Y luego programarla
para que tenga sexo con nosotros
¡Eres un genio!
Esto es estúpido, Barry.
¿Estás seguro
de que sabes lo que haces?
Relájate. Vamos a ponerle
el rostro de Halle Berry,
- y el trasero de Beyonce...
- Bien.
Las tetas de Tyra...
Los pezones de Tyra
son más grandes.
Ahora lo único que falta es
asegurarse de que sea cachonda.
Muy, muy, muy cachonda.
¿Ves esta braga?
¿Dónde la conseguiste?
Es de encaje.
Bien. ¿Estás listo para
perder la virginidad?
- Listo.
- Di adiós.
Te dije que esto
era estúpido, Barry.
Cállate, Leon. Estoy pensando.
¡Demonios!
Bien, ¿quién me va a coger primero?
¡Él! ¡Él!
¡¿Qué rayos sucedió?!
La braga... era de mi tía.
Lo sabía. Era la braga de mi tía.
¿Qué esperan?
Mi cosita está hambrienta.
¿Qué? ¿Qué dice?
¿Quién diría eso?
¿Adónde vas?
¡Leon! ¡Leon! ¡Leon!
Bueno...
Eso significa que tú serás el primero.
No necesariamente.
Ven y dale a mami
un poco de ese chocolate dulce.
¿De qué habla?
¡El chocolate no es dulce!
Soy tu juguete sexual humano,
¡uno que no puedes apagar!
¡Ni siquiera tienes que usar globito!
¡Ahorra energías!
¡Voy a acabar mucho esta noche!
Sal.
¡Sal de dondequiera que estés!
¡Es demasiado grande para mí!
¡Se te van a escurrir las bolas!
¡Déjeme ir! ¡Por favor, Jesús!
Estuviste bien.
No quiero más.
Ya no quiero más.
¡No! ¡No quiero!
Me rompiste la cama.
Es tan grande.
¿Por qué es tan grande?
Tal vez... Tal vez presioné F1
en lugar de Enter. No sé.
¡Ahí voy!
¡Y esta vez tu trasero es mío!
¡No, no loes!
¡No, no lo es!
¡Es mi trasero! ¡No es tuyo!
¿Barry? ¿Leon?
¿"Presione Enter"?
Eres lindo.
¿Cuántos años tienes?
Los suficientes.
Sé que tal vez son demasiado
jóvenes para pensar en el matrimonio,
pero, créanme:
Si encuentran a alguien con quien
quieran pasar el resto de sus vidas,
no hay nada mejor.
Gracias, mi amor.
Pero antes de casarse,
asegúrense de explorar
todas las opciones muchachos
y cojan con todas las mujeres
que puedan.
Bueno, chicas, ustedes
también acuéstense con muchos.
Yo me acosté con 50 tipos
por lo menos
antes de conocer a este imbécil
que está sentado junto a mí.
Y también con un grupo de chicas.
No fue casualidad que citara
al electricista y al fontanero
el mismo día.
¡Muy caliente!
Muchachos, escuchen.
Si están pensando
en hacerlo de a tres,
mejor háganlo antes de casarse.
Pero créanme,
no hay sensación más linda...
que dos mujeres besándose
subidas a sus vergas.
Casi me olvido.
Resérvense un pasaje para...
Prueben acostarse con el
mejor amigo de su prometido...
y con su hermano...
la noche de bodas.
Muy caliente.
Grandioso.
Qué lindo.
¿Por qué no lo pensé antes?
Maldita sea.
¡Maldición, maldición, maldición!
Cariño, la cena está lista.
Oh, por Dios.
Esto es grave.
¿Me alcanzas el puré de patatas,
por favor?
- Claro.
- Gracias.
Está todo delicioso, querida.
¿Tienes condones para el baile?
Sí, hoy los daban gratis en la escuela.
- ¿En serio?
- Sí. Gracias, igualmente.
Cariño, ¿tu vagina está sonando?
Papá, qué ridículo.
Pareció que sí.
Bien, creo que aprendimos mucho.
Terminó la clase.
Los veré mañana
Recuerden el permiso
para la excursión.
En serio, no es broma
lo de los permisos, eh.
Si no encuentran a sus padres,
están en el dormitorio, haciéndolo.
- Seguramente él usa los juguetes.
- Seguro.
Hola, Stace. Jess.
- Hola.
Escucha, Stace...
Mike,
¿puedo hablar contigo un momento?
- ¿Te veo luego?
- Sí.
- Genial.
- Bien.
Oye, Mike,
¿cómo van las cosas
entre tú y Stacy?
Muy bien.
Somos muy buenos amigos.
Nos...
No le mientas
a un mentiroso, viejo.
Sé que Stacy te gusta.
¿Quieres... hablar sobre eso?
Sí. Es que... no sé.
Me gusta Stacy.
Mucho.
¿Qué hago?
¿Cómo le digo lo que siento?
Muy buena pregunta.
No se lo digas.
¿Que no se lo diga?
No. No se lo digas.
Mira, Mike, una chica como
Stacy es demasiado para ti.
Demasiado.
¿Qué? ¿Qué está diciendo?
Siempre dice
que hay que romper las reglas
y que en realidad no hay reglas
y que todos somos iguales.
Es cierto.
Pero no en tu caso y en el de Stacy.
Mira, Mike.
Para conseguir a una chica como Stacy
necesitas baldes de jarabes para la tos
y muchísimo alcohol.
Para suavizarla, ¿entiendes?
Pero no para desmayarla.
Eso es para otro tipo de chicas.
¿Qué?
Tienes que fijarte
una meta que puedas alcanzar.
Tienes que encontrar
una chica menos...
linda.
Quizás deberías intentar
con categorías más pesadas.
Probablemente más de lo
que estarías dispuesto.
Cincuenta, cien kilos...
No estoy seguro.
Alguien que no haya
salido en mucho tiempo.
Marcas de acné, colmillos salientes,
mala higiene personal...
- Inclusive retrasada.
- ¿Qué?
A veces la verdad duele, hermanito.
Pero a fin de cuentas,
nos hace más fuertes.
Ve y consíguete una fea.
O una prostituta.
Buena suerte.
Muy buena charla.
Un mensaje de nuestro patrocinador.
¿Cansado de tenerla dura al despertarte?
¿Avergonzado por erecciones inoportunas?
¿Erecto en los momentos menos indicados?
Bueno por eso inventamos Flaccitra.
Flaccitra frena la irrigación
sanguínea en tu pene.
haciendo que se encoja
como una tortuga asustada.
Así que, adolescentes con SBS...
Síndrome de Banana Súbita...
prueben Flaccitra hoy.
Flaccitra puede causar infertilidad,
cambios en el humor. pérdida de apetito.
dolores de cabeza, acné en
el trasero, lepra de pene.
escarlatina y eyaculaciones con sangre.
Encontrarán una lista completa
de los efectos secundarios
en Flaccitra.com.
Vengan, niños.
Flaccitra.
Esto me encanta, nena.
Lindsey, tranquila.
Todos nos tiramos pedos.
Es un gran paso.
Superamos la barrera del pedo.
¿En serio?
¿Ves? No tiene importancia.
Me siento muy cómoda contigo.
¡Qué asco!
Eso es repugnante.
¡Oh, por Dios! ¡Sí!
¡Cómo te cabalgaba!
¡Arriba y abajo!
Esperen, esperen.
Ahora viene lo mejor.
- Esperen...
- Voy a acabar.
Ahora.
¡Oh, por Dios!
Les presento a la gritona.
Griffin, esta chica es increíble.
Por eso mismo la invité hoy a casa.
Sí, señor.
Y nosotros vamos a estar aquí
para asegurarnos de que lo hagas.
Pusimos el llamador de tu hermanita
en tu habitación
y tendremos el otro aquí
para escuchar todo.
No. No lo harán, muchachos.
- ¿Que no lo haremos?
- No.
- Sí. Sí.
- No. No.
Bueno, eso es lo que tú crees.
- Demasiado tarde.
- Me encanta
Adelante.
- Hola, yo soy Mike.
- ¿Dónde está tu cuarto?
Ven aquí.
Que te hayas sacado
la camisa así tan rápido,
hace que sea difícil decir que no.
¿Escuchaste, hermano?
¡Se acaba de sacar la camisa!
- ¡Ya empezó!
- Sí que empezó.
Métemela.
Espera un segundo que voy a
buscar tapones para los oídos.
Maldición, hermano.
¿Se rompió?
¿Qué estás esperando?
Lo siento. Yo...
No puedo.
¿Qué?
Hay una chica en mi escuela
que me gusta mucho.
Fantástico. No tenía un plan B.
Ahora tendré que acostarme con
un camionero o un taxista o...
un indigente.
¿Podrías salir por la puerta trasera?
Para que sepas...
te estás perdiendo algo muy bueno.
Tu amigo dijo que estabas desesperado.
Última oportunidad.
Con toda la preparación que hicimos,
espero que no se esté asustando.
Es obvio que se asusto.
Vamos a ver qué está haciendo el idiota.
Esto te gusta. ¿no?
- ¡Volvió la acción!
- ¡Oh. Mike!
¡Bien, Mike!
¿Escuchaste?
¡Sí!
¡Cabálgalo!
¡Mi muchacho va muy bien!
- ¡Se esta volviendo loca!
- No se ponía tan loca conmigo.
Hola.
¿Saben dónde está mi cartera?
¡Mike, eres enorme!
¡Nunca me habían cogido tan bien!
¡Tápate los oídos!
¡Estoy por acabar!
¡Eres una bestia!
Eres mi papito grande.
¡Tápate lo oídos!
Tramo final.
¡Me gusta! ¡Me gusta!
Estoy enamorada.
Te amo.
Te amo, Mike.
¿Fue tan bueno
para ustedes como para mí?
Sabes,
te diría que eres un pajero...
pero es más que evidente.
Suzy, no sé cómo decírtelo
así que voy a decirlo sin rodeos
Dilo.
Me acosté con tu mamá.
- Hank, espera.
- ¿Qué?
Sabes que hice un voto de abstinencia.
Me prometí que esperaría
hasta estar segura
de estar con el chico adecuado.
Pensé que yo era el chico adecuado.
Quizás lo seas.
Pero todavía no estoy segura.
Pero me gustas mucho.
¡Hola,
adolescente sexualmente frustrado!
¡Soy Bola Azul!
Y si tú y tu novia no tienen sexo pronto,
¡terminarás con un caso grave
de bolas azules!
¡Así es!
¡Los huevos se te pondrán azules!
No temas.
Estoy aquí para ayudarte.
Estás duro como una piedra
desde hace dos horas.
Eso quiere decir que estás por llegar
a un momento crítico
en el que esa linda sensación
de cosquilleo ahí abajo
rápidamente puede volverse
muy dolorosa y desagradable.
¿Qué quieres decir?
Hank, en este momento, tus
testículos están llenos de semen
y sólo un poquito está saliendo.
Eso se llama presemen.
Necesitas eyacular.
Si no, esa acumulación de leche
hará presión en el saco de tus bolas
hasta darte náuseas.
De hecho, tus genitales pueden
agrandarse de un 25 a un 50%.
¡Eso es muchísimo!
- Entonces, ¿qué hago?
- Según lo veo yo,
aunque tu novia
no quiera tener relaciones contigo,
lo mínimo que te mereces es una paja.
¿Judy?
Quiero que sepas
que eres muy importante para mí.
Y lo sé desde la primera vez que te vi
en la clase de religión.
- Eso no es bueno.
- ¿Qué quieres decir?
Con tanta excitación,
en cualquier momento
¡tendrás las bolas azules
y será irreversible!
Más vale que vayas al baño
y te pajees ya mismo.
- ¿Aquí?
- ¡Sí! ¡Ve!
¡No hay tiempo que perder!
¡Ve, andando!
¡Es una emergencia médica!
Oh, sí, no verás algo así
en un programa para niños.
¡Bola Azul!
Espero que te guste recién usada.
¡Oh, sí! ¡Oh, sí!
Nunca me voy a acostar con nadie.
Soy un perdedor.
No es verdad. Conocí
a una chica en un salón de chat.
- ¿En serio?
- Sí.
La conocí en
www. adolescentesolitario. com.
Porque pensé,
yo soy adolescente y solitario.
Igual, es raro.
No hay muchas chicas
en ese foro.
Hay muchos hombres mayores
interesados en la fotografía.
Ves, eso es asqueroso.
Al principio, sí, pero, sabes,
una vez que dejé en claro
que era un chico
buscando una chica,
empezaron a aparecer damas
de todos lados.
Y ahora tengo novia.
Se llama Randy.
¿No es nombre de varón?
Las dos cosas.
Dice que le preguntan eso
todo el tiempo.
- ¿Te mandó una foto?
- No. Pero yo le mandé un montón mías.
En la mayoría estoy desnudo.
Es fantástico.
Bueno, tal vez lo intente.
Y tal vez si tienes suerte, algún
día tendrás una Randy, como yo.
"Caramelito".
Aceptar.
Hola.
¿Quieres sexo por chat?
Seguro
Bien. Tengo un vestido corto ajustado
y voy caminando por un callejón oscuro.
Estoy sola y vulnerable.
Entonces, apareces
de entre las sombras.
Estás todo de negro,con un pasamontañas en la cabeza.
Te acercas a mí, amenazador
y me dices:
Hola, ¿qué tal?
¿Estuvo mal?
¡Amenazador!
Está bien.
¿Qué estás haciendo en mi callejón?
Oh, no aléjate de mí.
Estoy perdida, sola
y casi desnuda.
¡Pero tengo gas lacrimógeno!
No trates de aprovecharte de mí.
Está bien, lo siento, no hay problema
¿Necesitas dinero para eh taxi?
Sé agresivo. Quiero que lo seas.
Oh, ¡Qué extraña!
Creo que no me importa el gas.
Prepárate para ser atacada.
¡Sexualmente!
¡Estuvo increíble!
Tenemos que conocernos.
Ven a avenida Covington 429,
apartamento 8,
mañana a has 10:00 de la noche.
¡Trae un pasamontañas!
¡Tómame contra mi voluntad!
No te salgas del personaje.
- Oh, hola, querida.
- Oh, hola, Jane.
¿Haces algo especial esta noche?
No, sólo haré
unas galletas para mi sobrina.
Un segundo.
¿Alguien pidió una violación?
Por ahora voy bien.
Eh, puedes correr
pero no puedes huir
de una relación sexual forzada.
¿Sabe a lo que me refiero... señora?
¡Fuera de aquí!
¡Por dios, tenga cuidado!
¡Va a lastimarme!
Digo, no va a luchar tanto
cuando la esté violando.
Sexualmente.
¡Estoy sangrando!
Eso no me detendrá.
No, no lo hará.
Teléfono.
Bien, pagaré esto.
Aléjese. ¡Le advierto!
Tengo miedo, sí, sí.
Tengo miedo y...
¡Ay, dios mío!
¡Ay, Dios!
¡Ay, me arde!
¿Alguien pidió una violación?
Fred.
Oh. Hola, Betty.
- Hola.
- ¿Cómo te va?
¿Qué te pasa?
Nada, ha sido una semana
un poco loca.
Es una larga historia.
Sabes, Fred,
estuve pensando...
somos amigos
hace mucho, mucho tiempo.
Sí, sí, hace mucho.
Tal vez sea hora
de pasar al próximo nivel.
¿Al próximo nivel?
¡Próximo nivel!
Hola, cariño, esto es para ti.
Te amo.
Eres el único para mí.
Espero que lo disfrutes.
Kat, ¿me prestas un poco
de tu crema para el herpes?
Eh, sí, seguro.
En un minuto te ha alcanzo.
No estoy en casa.
Deja un mensaje.
Ey, linda, soy Billy Sharpe,
del equipo de básquet.
Gracias por sacudir mi mundo.
Hablando de encestar... ¡demonios!
Disculpa eso.
¡Lindas tetas!
¡Toma, toma, toma, toma!
Voy a hacerlo.
Voy a hacerlo,
voy a hacerlo, voy a hacerlo.
Ya casi, ya casi, ya casi.
Quiero besarte la boca.
Tiene sabor a arándano.
Tan bueno... bueno...
Oh, por Dios.
Hola.
Parece como si hubieras
visto un fantasma.
Tuve una pesadilla horrible.
Oh, cariño.
Está bien.
Estoy aquí.
Anoche la pasé increíble.
Oh... lo siento.
¿Tienes baño?
Oh, sí, por allí.
Qué noche larga.
Hola.
¿Quién demonios eres?
¿Por qué no le preguntas a tu verga?
¿Qué está pasando aquí?
- Relájate, Len.
- ¿Cómo sabes mi nombre?
Eh, por lo general
me gusta saber el nombre del sujeto
que está cogiéndose mi boca.
¡Nadie cogió
la boca de nadie anoche!
Está bien. Nadie se cogió
mi boca anoche.
Y supongo...
que nadie entró tres nudillos
en mi esfínter, tampoco.
Por Dios, ¿qué hacías?
¿Buscabas el boleto
ganador de la lotería o algo?
Podía sentirte
hasta el intestino delgado.
Oh, mira quién vino.
- ¿Tienes fósforos?
- Qué diarrea.
Voy a dejar
que se ventile, ¿está bien?
Lo que necesito ahora
es que se vayan de mi casa.
Mis padres llegan esta tarde,
y tengo que empezar a limpiar.
Lo siento.
Un pendejo.
¿Los que conocimos anoche
no eran tus padres?
Mis padres están en Cancún.
Sí. Claro.
Si dices que tus padres
no están aquí,
entonces vamos a creerte
que tus padres no estuvieron aquí.
Tal vez eran tu tío y tu tía.
No me importa. Vine aquí a coger
y ser cogido.
Y, sabes, me cogieron anoche.
Me cogieron bien.
Muy bien. Muy gracioso.
Se acabó la broma.
Me hicieron
una hermosa broma pesada,
pero ahora es hora
de que respeten mis deseos
¡y por favor se larguen de mi casa!
Sí.
Tienes razón.
Todo fue una broma pesada.
Después de que te invitamos
a hacer un trío,
busqué yogur de arándanos y me lo
pasé por la cara y por tus bolas
para que pareciera
que te cogiste mi boca.
Y después me metí
los dedos en el culo
y te dejé olor a mi trasero
en las manos.
Y después tiré crema al techo
para que pareciera
que acabaste aquí..
¡Sí! "Todo fue una broma".
Sal de aquí, por favor.
- Muy bien.
- Como quieras.
Por favor, váyanse.
Qué amable.
Si dices que tus padres no están,
te creeremos y pensaremos que no están
O quizás eran tu tía y tu tío.
Gracias a Dios.
Por favor, Dios,
que no estén en casa.
Juro que no volveré a beber,
pero que no estén.
Hola.
Volvieron temprano.
¿Acaban de entrar?
¿Cómo estuvo su segunda
luna de miel?
¡No!
Sal inmediatamente de aquí.
Bien.
¿Cómo pudiste?
Len, ¿podemos hablar?
Un momento.
¿Estuviste redecorando el cielo raso?
Por Dios, papá. No es...
Tu mamá y yo
estamos furiosos contigo, Len.
Bueno...
Mírala.
No entienden.
Hijo, tengo una pregunta,
y sólo te la haré una vez.
¿Has hecho cosas
a nuestras espaldas
y has estado en un programa
de cámaras ocultas?
- ¿Qué?
- Mira hacia allá.
No. ¡No, no, no, no, no!
¡No puede ser!
¿Estuvieron ahí todo el tiempo?
¡Te atrapé!
¡No!
¡Hola, amigo!
¿Le has dado a alguien
por la boca últimamente?
¡Mira qué cara!
¿Cómo pudieron hacerme esto?
Espera ¿Quién soy?
Te engañamos, cariño.
Espera, espera, espera.
Entonces, ¿yo no te cogí
y tú no me cogiste?
Bueno, te cogí un poco,
pero no fue muy gay.
Señor Esfínter Apretado...
Marca.
Amigos, voy a darles un consejo:
Vayan ahí abajo y aféitenselo.
Visualmente, parecerá que mide
unas dos o tres pulgadas más.
Si tienen coito anal,
hagan lo que hagan,
sáquenlo y depositen su esperma
en la espalda de la chica.
Con el tiempo,
ella se los agradecerá.
El alcohol y el sexo no se mezclan.
La cocaína y el sexo...
Hagan lo que hagan, no entren
en pánico si no tienen un condón.
Miren esto.
¿Están listos?
"Un momento, cariño.
Voy a ponerme el condón".
Y luego haces la farsa...
"¡El condón es muy pequeño!"
Y luego... apuntas y disparas.
Ella nunca se dará cuenta.
- ¡Maldición!
- ¡Por Dios!
¿Qué se murió?
¡Tienes que dejar de ser tan cómoda!
- Hola, fue un lindo viaje de estudio, ¿no?
- Sí, estuvo bien.
Stacy,
quiero preguntarte algo.
Nos vemos adentro ¿de acuerdo?
¿Qué es lo que quieres decirme?
Puede esperar.
Hola, amigo.
¿Has fingido algún orgasmo últimamente?
- Vete a la mierda.
- ¿Qué?
¿Estás bien?
Sí.
¿Por qué es tan alto?
Genial. Sí, voy a estar bien.
Voy a ir a lavarme antes de comer.
- ¿Nos vemos adentro?
- Sí.
¡Lo siento!
Chicos.
¿Alguien que me ayude
a bajar del autobús?
¿Hola?
- ¿Hola?
- Ahí estás.
Todos están esperándote.
Vamos.
Sí.
Lame, lame...
¡Chupa, chupa, chupa!
¡Sí!
Eso es, Nance.
¡Corte!
Bien hecho, chicas.
Buena lamida, Nancy.
Muy buena chupada también.
- Aquí está.
- Ya era hora.
Sé que es tu primer día,
pero tenemos que filmar,
¿de acuerdo?
- Qué...
- Escúchame.
Yo veo a esta película
como la sucesora espiritual
de "Rebelde sin causa".
pero con mucho más sexo.
Bien. Muchachos,
creo que hubo un pequeño...
Estoy muy ansiosa
por trabajar contigo.
A Jackie y a mí nos interesaría saber
de dónde sacaste el nombre Gigaverga.
Me muero por poner mis manos
sobre el pene más grande
del mundo del porno.
¿"Pene"? Hace mucho
que no escucho esa palabra.
Yo suelo llamarlo "cena".
¡Muy bien! ¡Todos al set!
Te dije que no habría cerveza.
¿Y cómo podía saberlo?
- ¡Por Dios! ¡Qué lindo auto!
- La escena es así:
Ayudaste a las chicas
a reparar su auto.
Así que en compensación,
te las coges.
Primero, Nancy te la va a chupar.
Luego,
se la darás a Jackie por atrás.
Amigo, mira esto.
Después, puedes improvisar.
Muy bien.
¿Vas a necesitar una fluffier?
Muy bien...
Veamos esa gigaverga.
¡Y... acción!
Muchas gracias
por reparar nuestro auto.
¿Cómo podríamos devolverte el favor?
- ¡Corte!
- Hola. Perdón por la demora.
Soy Gigaverga.
Maldición.
# Sí, no soy Gigaverga
# Sólo soy un pueblerino
# Un virgen de 18 años
# Con una verga pequeñita
# Niño, ya he visto esto antes
# Un muchacho
# que deseaba ser como Ang Lee
# Pero no podía siquiera
# encuadrar una toma
# Así es, el muchacho era yo
# No era mi primera opción
# Mis padres creen
# que estoy en la universidad
# Pensé que haría teatro
# En Broadway
# Accidentalmente
# Por casualidad, sin querer
# nos dedicamos al porno
# Accidentalmente,
# por casualidad, sin querer
# Nos dedicamos al porno
# Yo no,
# Lo hago porque me encanta
# Si estoy con una chica,
# gano 50 dólares
# Me pagan el doble
# por el sexo anal
# Nunca sabré cómo llegué aquí
# Es mejor que México
# y el espectáculo con el asno
# Tantos senos me dieron ganas
# Somos a quienes deberían cogerse
# Déjennos ser sus prostitutos
# ¿Alguien puede echar
# a estos imbéciles?
# Aquí encontré mi hogar
# En este set de películas porno
# Apúrate
# o dejaré de estar mojada
# Accidentalmente
# Por casualidad, sin querer
# nos dedicamos al porno
# Accidentalmente,
# por casualidad, sin querer
# Nos dedicamos a porno.
# Accidentalmente
# por casualidad, sin querer
# Nos dedicamos a porno.
# ¡Nos dedicamos al porno!
¡Sí!
Gracias por tomárselo tan bien.
Pero debo decírselo.
No creo que esta vida sea para mi.
Tienes huevos, muchacho...
huevos muy, grandes.
Si demuestras
esa seguridad en la vida real,
te va a ir bien, muy bien.
Muy bien.
Empecemos de nuevo.
Desde el comienzo.
Amigo, ¿qué pasó
después de que nos fuimos?
¿Conoces a esas chicas, amigo?
¡Sí, Mike!
¡Así se hace!
¡Sí, amigo!
Mira Stacy,
no tengo experiencia sexual
y no soy ninguna estrella porno
llamada Gigaverga.
Sólo soy un chico común que quiere
invitar a salir a una chica...
muy, muy hermosa.
No llames después de las 10:00.
Mi papá me mataría.
¡Cógetela por mí, amigo!
¡Sí!
Amigos, tienen
que respetar a sus chicas.
Hagan lo que hagan,
no les cuenten a sus amigos
los detalles escabrosos.
Yo, por el contrario,
estoy casado y tengo dos hijos.
Me gustan las cosas sucias.
Este sitio va directamente a mí.
Sólo a mí.
Envíenme todas las fotos,
videos, cartas.
Por más extrañas que sean.
Las leeré todas y me
masturbaré toda la noche.
Gracias. Soy Matthew Lillard.
CUEVANA.COM