Tuve una vez la hermosa
tierra de mi padre.
El viejo árbol creció tanto, en
silencio, sin notarse, suavemente.
Era un sueño.
Me besó en alemán. Me habló en alemán.
Difícilmente creerían cuan bueno sonaba.
Las palabras entres sus labios decían.
Te amo.
Era un sueño.
Adam.
Adam, es tiempo.
Es muy pronto, pero déjame
preguntarte algo aun sigo hermoso.
Dímelo, dime la verdad ahora.
Claro que lo eres, adam.
No te hubieras molestado
con el desayuno.
Sabes nunca te lo pedí.
Mi querida, ¿cuántos años tienes?
Me encantas como una bruja,
tienes un lindo rostros.
- Adam por favor.
- Después de nuestra primera noche querida...
yo estaba pensando...
la piel es naturalmente
lisa como la porcelana.
De hecho puedo ver mi reflejo...
no tienes que ocultarme
nada. Vamos muestrame.
Vamos
detente adam.
Un golpe.
Lo siento adam, créeme.
Perdóname adam.
Buenos días adam, dijeron que vayas.
No tienes que usar ese
tipo de cosas por favor.
Vamos amigo.
Perdóname adam.
Debo dejarlos, por favor perdóname.
Está bien.
Sabe como a... sopa.
¿por qué lo hiciste adam?
No sé ni que hice.
Tú sabes ese viejo truco donde separas
la espina dorsal de mujer de su esqueleto.
Que chocante con la dama.
Esto es ridículo.
El no quería herirte, solo queremos
hacerte sentir como en casa nuevamente.
¿cierto adam?
Y así, estaba regresando una vez
más a mi hogar en el desierto.
El instituto fundado por
la americana rebeca saislin.
Como un centro bajo la
dirección del dr. Nathan cross.
Para terapia.
Y como hogar para los sobrevivientes
de los campamentos sucios.
¿viste eso?
Vamos, los muchachotes
tenemos que hacer.
iadam viniste!
Este es un gran hombre,
también estoy feliz de verte.
Jeff sigue así, no quiero ensuciar
ni meterme en tus pensamientos.
Todos son mis mejores amigos.
¿qué es esto? ¿transporte?
Como son, instinto...
200 dólares
at&t sr. Ya hemos
hablado de intercambios.
Tiene que darme una doble
o nada en poco tiempo.
¿colón fue judío?
Si, sra. Colón fue definitivamente
judío, también italiano.
Por eso no confío en los
italianos ni tampoco tú.
Y es cierto iluminan mucho
pero necesitan libros.
Y por otro lado todos
olvidan perdonar...
mi tren.
Si.
Ud...
te he dicho, sabes que a sr. Saisle ha
intentado combustión en este instituto.
- Mi tren.
- Te lo dije, es algo pequeño.
Sabes de que hablamos.
Para los sobrevivientes es
bueno que regrese al instituto.
No es algo así, no es tan pequeño, no.
Esta vez estoy en una misión para
exponer la locura del equipo médico.
En este instituto,
la negligencia del dr.
Y la inpetu del profesor
nathan gross, para nada.
El miente.
¿autorizado por quién?
Y ella llegó, tenía unos
pasos médicos lindos.
Y un latido irregular.
La srta. Gina grey.
Su ropa y un libro de reglas
era algo clásico trasero.
Por favor deja eso.
Adam, vendrías conmigo, el
dr. Gross quiere saludarte.
Podría por favor tragarse
estas pastillas sr. Bloom.
Ahora no.
Nos hiciste esperar adam.
Si, estaba pensando en tí.
Las noches han sido peores.
Escuché sobre tus noches.
Pero de seguro tú no
querías herir a nadie.
Adelante adam.
Ven déjame olerte. Oh así.
Tócame.
Ya puedes pasar.
¿te encanta hacer eso, no es así adam?
Oh, sí es una transisión de golpe.
En un mes, sabes adam...
vendrá después.
¿por qué no me lo puedo imaginara?
¿por qué debería estar
dispuesto a ayudarte?
Eres un hombre brillante.
Serías exitoso.
El nombre de adam stein será
un número de mi otra vida.
Las chicas me encontrarán,
tienes que dejarme ir.
Y aun, vez todo el conocimiento.
Tus 6 o 7 sentidos no te funcionaron,
regresas al instituto después de tratar
de matar a una mujer, en
menos de hace 24 horas.
Esa es una mentira.
Sabes que es una mentira.
Si, es una mentira.
Dime el nombre.
Ruthchen edelson.
Cruzaste la línea, es una broma.
¿quieres decirme por qué?
Si, regresando a esto
era difícii de creer.
Y ahora tienes una hijo en el
que no crees y escuchas de lugares
y crees en milagros.
En orden de que crees en ellos,
dependes de ellos como nosotros.
Esto es la justicia de dios.
Adam, solo hay una persona en este
instituto con que puedes trabajar.
El segundo chiste, puedo
enseñarles cosas al día.
Además de eso, has empezado tus
experimentos médicos y has fallado.
Miserablemente y te atrevez a
hablarme sobre algunos milagros.
Por eso es que mi trabajo
baja y me siento como un payaso
pero el negocio es así y
qué has hecho para ayudarme.
¿ayudarás a alguno de nosotros?
No, no es cierto.
Y lo siento mucho desde
el fondo de mi corazón.
He estado en una carrera
tanto como lo sabes.
Y veamos que esta pasando
con tu personalidad adorable.
No, espera un minuto... adam detente.
No es algo que tu hallas hecho.
Es leche magnesia, veo el problema
causa que el paciente esté así
pero no lo dices.
No tienes que sufrir así.
Tienes un don, usalo
más constructivamente.
¿por qué? Sabes que puedo...
pero no lo haces.
No lo hago.
Esta cosa apesta.
Seré tu milagro, como nunca lo fue.
He escuchado todo esto antes.
Ahora vete descanza un poco.
Vete ya, sal de aquí.
¿de donde diablos viene todo esto?
No tiene pulso.
Tal vez ni en 100 años sabrán como
ayudar a adam stein en este mundo.
Aléjate rachel.
Aléjate de él.
Aléjate de él rachel.
Querido dios eso es del mesías.
Lo sabía, ha empezado.
Vaya.
Es bueno tenerte de regreso adam.
Sirveme el wisky en una botella de bebé.
Mi vida, que hermosa.
Gracias por sostenerla.
Una botella de wisky.
Es para que tengas unas buenas noches.
Muy bien.
Por favor.
Que linda.
No le gusta, no le gusta.
Es la más caras canciones.
Aquí vamos.
Damas y caballeros. Mi amigo.
Adam stein.
Mi esposa.
Tambien hermosa.
No, no puedes seguir sobreviviendo.
También quédate no cambies mi querida.
Un voluntario.
Veamos esto, no tú eres
voluntario muy seguido.
Por favor amigo venga.
Es un buen deporte, deme su mano.
Es tímido.
Muy bien, ¿nos conocemos?
¿nos conocemos?
No.
Este joven damas y caballeros.
No volverá a regresar esta noche,
este hombre tiene otros planes.
Son muy oscuros e intensionados.
Quitarse su propia vida.
No mi amigo.
Por favor no te vayas así.
Solo un poquito.
Tal vez tengamos
buenas noticias, veamos.
Tenemos un graduado de la universidad.
Así que obviamente no...
se detiene, este es un remedio que
es un tranquilizante de animales.
Hiba a ser permanente pero
que bueno que lo dejaste.
Dile que me deje solo.
No tengo las fuerzas.
¿escuchaste lo que te pedí?
Lo haría si lo quisiera.
Pero no.
¿qué diablos estás haciendo?
Cállate querido y muevete.
Estás enferma, llamaré a las enfermeras.
Aquí mismo para tu servicio.
Ahora traeremos al escenario a mi hija ;
La sorprendente, la
grandiosa, srta. Rosie.
No es tan asombrosa.
Tú eres la entrada no tengas miedo.
No puedes ver nada, ¿verdad?
No.
Ella dice que no.
Vean a mi querida
esposa, adoro cuando ríe.
Mi esposa, con su gran hombre.
¿qué hay allí?
Oh, amo eso.
Voy a hacerlo rápido así
que quiero absoluto silencio.
Aquí vamos.
Rosie, no.
Ella haría lo que sea
para arruinar este plan.
No te gusta esto, pero no engañes.
Cuando levantaste el
pañuelo y guiñaste el ojo.
Fue loco, me matabas eso no
era parte del espectáculo.
Tú eres una pequeña genio creo.
Papá hay un hombre.
Eres espontanea o lo has
trabajado antes, cuentame.
Esa es tu apuesta.
Adam, es él.
Toda la forma son los
miembros de lo otro.
No tiene sentido de humor para nada.
Dime esto, a tus hombres les
gusta tan grande como la del oso.
Fuiste advertido adam.
No soy político.
Todos aman el circo.
Bueno tengo mejores cosas en
las que me tengo que ocupar aquí.
Parece increible.
El hombre que justo ayer estaba
desagrandose, está hablando.
No sin mencionar el mal
pancreatico en marzo.
Y el ataque cardiaco en verano.
El hombre es enrealidad muy
bueno para pasar las alarmas.
Es una cosas asombrosa
y se detruye asi mismo.
Lo asombroso de adam stein
es el control de su cuerpo.
Es poder de uno solo.
Que otro personal puede tratar.
Relájate, come tu comida.
Adam...
miren quien está aquí.
Te vez horrible.
Simplemente no está bien.
Has venido hermosa.
Si, puedes mantener el cielo
sin que se caiga pero sientate.
Adam ha estado soñando denuevo sin sentido,
ella dice que será pronto muy pronto.
Y ella está bien con esto.
Si, hermosa ¿qué pasa? Dímelo.
El vino anoche.
Como si fuera un ángel oscuro.
Además.
Dicen que esta vez a regresado
para liderar a los que sufren.
Los números que se
mencionan en el desierto.
Las puertas del cielo se abrirán.
Claro que eso es apurado.
Está cerca, pero aun no querida.
No antes del almuerzo.
Debo proclamar en
rescate al payaso perdido.
¿vieron eso?
Sabes que toma el
dinero de los pacientes.
Invirtiendolo en los mercados.
Gross, tú.
Es para el instituto.
Quiero decir que lo
que sea que se traiga.
Es un buen inversionista financiero.
Claro que invierte en esto.
Ella piensa que los guía a la salvación.
Necesito hablar contigo es
cuestión de vida o muerto.
No, más tarde.
¿qué pasa?
¿qué pasa querido?
Gross, ¿quién dejó entrar un perro aquí?
Escucha, ¿quién dejó
entrar un perro aquí?
¿de qué estás hablando?
No hay perros aquí.
La primera vez que vine aquí.
Me prometieron que nunca pero
nunca habrían perros aquí.
¿cómo pudiste?
Cálmate.
Dios mío.
Adam, adam está bien.
Muy bien.
Vamos adam, vamos.
Está bien.
Bien.
Papá.
Eres mi ángel. Veremos.
No peles.
Tú.
Bien, adam stein.
El más gracioso hombre en alemania.
Adorable protagonista
en todos los lugares.
Ven aquí adam.
He venido como he planeado.
No puedo decir que feliz
soy de verte nuevamente.
Debiste verlo en el circo de berlin.
Cualquier tipo de cosa el podía hacerla.
Como un payaso.
Vamos adam, has un truco.
Haznos reir.
No, no.
Haz lo del perro para alegrarnos.
Hizo un amigo adam.
El olor de un judío es menos ofensivo.
Sargento lleve a stein a regsispain.
No adam, con tu actuación.
Es divertido de esa forma.
Vamos adam.
O el tendrá algo que comer.
He seguido tu carrera adam.
Has estudiado filosofía.
- Es gracioso que nunca nos conozcamos.
- No, por favor.
Soy un sirviente del rey,
impactado por este fenómeno.
Claro que no eres un
espécime eres mi mejor payaso.
Pero superaremos eso adam. Sigue
así y tal vez podamos ayudarnos.
Cabeza abajo, no me mires.
Una vida o una vida.
Menos para tí.
Estarás aquí haciendome reir alejando
mi mente de los problemas del exterior.
Cree es una trabajo agradecido.
Mi esposa, mi hija.
¿qué dijiste?
Dilo en voz alta adam.
Mi esposa e hija.
Ya estas rogando adam.
Es un fenómeno cinético en acción.
Aquí mismo a mis pies.
Desafortunadamente no conosco a nadie, no hago
las reglas, pero veremos habrá mucho tiempo.
Rex.
Adelante adam.
Maravilloso adam, ahora cómelo, cómelo.
Nada cerca o posible
ridículamente por preocuparme.
Cuarto 285, es de observación.
Está fuera de tus límites.
Gina me dijo que has vuelto
a dormir en el piso anoche.
Así es como planea dominarme,
acosandome con el perro.
Bueno, lindo intento pero
míreme, me ve sonriendo.
En realidad adan, estás llorando.
Es...
la mamá estaba allí, el agua.
Bebí agua.
3 ojo, vamos, puede ser mejor.
Ok, estoy listo para
su franquiexperimento.
Bueno, juguemos, deme
su mejor golpe pero...
antes de que me mate se alocará.
La puerta 285 está cerrada.
Me agrada verte sintiendote mejor. Adam.
Pero estoy muy ocupada por el momento.
Ahora no.
Tú y yo querida iremos a llorar
juntos y beberé tus lágrimas.
Si te amo profundamente.
Tendrás un romance
supremo. Entiendes mi...
hay reglas adam.
Compasión, piedad...
enfermera que pasó con...
rompíste la regla china.
Rompes el sistema entero.
Tu tambien eres de los que creen en eso.
Llegando hasta la cima.
Que terrible cosa dices.
Bueno yo solo decía que a
las personas les gusta reirse.
Tú no me amas, me tratas como un perro.
Si, bueno estas equivocada.
Contigo, puedo contar,
cuando no estas tensa.
Lo cual es muy extraño.
Bastardo.
Hazlo como lo pienso cariño.
Y si no quiero.
Hazlo de rodillas y hazlo bien.
Eso sonaba como un shitzu
y yo quiero como un danes.
Me gusta.
Así es.
Eres raro querido.
Solo regresamelo
cuando hallas terminado.
Déjame ver que tipo de bestia está aquí.
Déjame ver que eres.
Sabes que no puedes estar aquí adam.
Mal perro, mal perro.
Ok, déjame ver tu mano.
Le dije que que
regresaría y lo entendió.
Regresa allí.
Que raro.
Justo en sus malditos viejos músculos.
Pero el que atendía daba, no lo hacía.
Adam detente, detente.
Hijo de perra.
Loco hijo de perra.
Esto es por hitler, el
odia al resto de europa.
Amada solo por los judíos.
Y de alguna forma se convenciron ellos
mismos que compartir el mismo destino
aprenta algo bueno así que
dan a los hombres cosas.
Los hombres del tipo.
Hecho con la misma hacha.
Me pregunto si en este
problematico negocio se puede...
adam baja.
Hay reglas que debes seguir.
Sé que apreciaras esto, incluso
en los círcos hay reglas.
Si no sale eso es de lado y cruzo.
No esperas que fallen.
Tener prisioneros para hacerlo
mejor eso sobre toma 3 más.
El conoce su mundo, y
protege tú conoces el tuyo.
Para venir y entretener a quien sabe.
Tal vez eso mismo te conseda algo.
Si, claro.
Mira adam.
Mira lo que encontré para tí.
Esto fue tocado en el gran concierto.
Si, ha estado pensando alguien.
Tenemos uno nuevo para tí.
Eso es lindo adan.
Adan stein.
Frau fogel.
Escucha adan hay noticias.
Silencio por alla.
Esta viva dentro de alemania.
En algún lugar especial.
¿qué están haciendo?
Toca.
Estás llorando adam.
Lo cual es algo que ha pasado antes.
¿lo maté?
Casi.
Tienes que ser más cuidadoso adam.
Aun te necesitamos.
Escucha adam, tengo esto.
Y un tiempo de un mes para esto en 1962.
Sobre todo esto será
de un hombre muerto.
¿qué?
He estado solo en mis propios
pensamientos en mi cama.
No se lo digas a tina.
No me vas a dejar
solo en esta casa loca.
En serio adam, yo y él hemo
querido terminar por todo.
Quiero saber, como,
cómo puede ser tan lindo.
Y si el vendrá a mí...
tú escribe mi idea.
Ok, muy bien.
Como pequeño niño mi pequeño me conoce.
Me mira así, como todo
se hizo por mi madre.
Lo rentaste todo adam.
Y a quién esperas a dios, dios viene
después del almuerzo, lo verás en tu brazo.
No te burles.
No te vas a suicidar, me
recuerdas a rabi litestein.
Quien empacaba niños.
Escuchame, con los argumentos
que hay dios no lo hará.
Satan... escucha, pero soy
culpable de los crimenes que hice.
Y los otros lo es el sr.
Adam tu puedes descanzar,
lo podemos hacer más tarde.
Pero espera.
La cantante, 206, ladra como
pero, huele como perro pero.
Esto.
¿lo debo de saber yo?
Solo es una chica loca
en el sótano con eso.
Un niño...
gross dice que es peligrosa,
nadie se le acerca.
Es el proyecto especial de gross.
Así que piensas que eres la única.
Permíteme mostrarte.
Hay otros.
Yo por ejemplo.
Yo soy el... loco, era la
monstruosidad pero soy un genio.
La verdad es que se
convierte en un opresor.
Y el cantante... ella es la que
sabe los secretos del universo.
Y yo, mis dones, son muy
servibles para el circo.
Estaba destinado para
el lado del espectáculo.
Por la causa de un perro.
Si, o no lo sabes ellos sí.
Por un año más.
Yo he hecho con el perro, forzado.
Durmiendo en el suelo, tirado en el suelo.
Lo he hecho por un semestre,
ella me dijo que no.
Pero ahora verás, el
regalo que me dieron.
Ven aquí, espera, espera.
Si, déjame verte.
Es un perro que no era un perro.
Es un niño que no es un niño.
Es la forma como la ven.
Cosas que oprimen el pecho.
Muy dentro las chupadas, sus
ojos tenían miedo pero vida.
Suficiente arthur.
Adam, me averguenzo de tí.
- Este es un lugar para sobrevivientes cierto.
- Si.
¿qué está haciendo esta aquí?
¿qué hacen con la srta.?
Ella no me lo dijo como.
- Bueno el dr. Gross la trajo.
- Que malo.
Y le invadió así mismo algo raro.
Tratamos de darle
cariño pero no es mucho.
Decidieron ser más pero
no tienen que hacerlo más.
¿más qué?
Alocarla, ella está loca.
- ¿tú no estás loca?
- Si estoy loco.
- Tú estás enfermo.
- No, yo estoy loco tú estas enferma.
Ese perro es superior con sus sentidos.
Sabes ella ha triunfado
donde yo fallé. Esto empezó.
- Creo que tengo el derecho de verlo.
- Porque tu me amas.
Si te asesina iré a ver.
Es como si te pudiera leer.
- Amas eso, la locura de adam stein.
- ¿qué es esto?
Bueno, adam stein para
tí no es muy atractivo.
Es importante que lo
sepas, realmente lo sepas.
Hay cosas que hago pero
las hago desde mi corazón.
Si, claro. Yo te uso,
escucha mi tipo es diferente.
Joder como con presión,
joder como jodiendo una moto.
Eres cruel querido.
Es solo un poquito de humor.
Niña esto nos guarda todo.
Clientes, sabelo bien.
Puedes salvar a un
humano al día con humor.
Y por tiempos están juntos
y por tiempos están solos.
Es la combinación. Si.
Adam, ¿qué estás haciendo adentro?
Adam diablillo.
Bueno está bien que te laves,
yo puedo conseguir otro cepillo.
Ahora regresando al trabajo
casi hemos terminado.
Yo aun pienso que el se vé muy no lo sé.
Saludable, no lo crees.
Te hacemos círculos a los ojos.
Pobrecito, relájate.
Y...
si, claro aquí lo tengo.
Si, eres un prisionero, tenle
miedo él es el comandante.
Maravilloso, es algo para recordar.
Vamos, mi familia.
Eres confiable adam.
Un salvador de vida.
Si no puedes. Eso me mata.
Ven aquí, es mejor, pero feo.
Pero yo lo administro.
Tú te vez hoy muy trascendente.
Eso es.
Pero estas dejando crecer
ese pequeño vigote aquí.
Pero es raro que salga
en una mujer, que lindo.
Pero no estas pensando
como una calentoncita.
Porque lo tengo aquí.
Adam te lo traje para
que regreses y lo hiciste.
Es lindo regresar a un hombre a prisión.
Cuando dices que pasas un
lindo tiempo afuera de esto.
Excepto por eso, pero
lo seré. Tu que terrible.
Pero ahora debo de hacerlo,
ella se ve como un perro.
Debes dejar que se alimenten solos.
Nos vemos.
Debemos alimentarlos con esto?
Tengo esto, ¿ellos te
torturaron? ¿quién fue?
El pequeño imbecii, con
las llaves. Se siente solo.
Me lo puedes decir.
Eres el único con quien puedo
hablar en este maldito lugar.
Si, eres muy gracioso y
para mí esto es muy difícii.
Creeme puedo oler muy por allí.
Y tú también.
¿o no?
Solo tú y adam stein contra el mundo.
Tú y yo iremos a dar un paseo.
Conozco a un perro, lo entiendo.
No hay nada de que tener verguenza.
Ok.
No, eso no es bueno.
Es para la lavandería.
Si, tomemos un pequeño paseo, es bueno.
¿crees que esto le
hará bien al muchacho?
Es un perro, motrale respeto.
Este es un buen trasero de clase 1.
Si, mira quién está aquí.
Miralos.
Son los que tienen sombreros.
Feo, trata de mezclarlos.
Están muy movidos.
Saben que puedes hacer.
Ella piensa que puede
vigilar a estos locos.
Yo puedo salvarlos pero
nunca dije que pudiera.
Podemos quemar...
vete... eres como fuego.
¿cómo estuvo la reunión por cierto?
No eres la persona que
crees que eres. Sabes qué...
vete por alla, hay un
hombre detrás de la cortina.
Jalando tus cadenas.
Hablaremos otra vez mañana,
la historia del drama.
Desde el perro hasta el
hombre. Con un wisky el drama.
Muy bien todos estamos aquí.
Si, así es.
Entonces comenzemos.
Un perro ladra, pero un perro
ladrando en el escenario.
Es algo raro.
De hecho yo me sirvo, acerco
este vaso a mi boca y me lo paso.
Pero lo que realmente estoy bebiendo,
o la mente del hombre piensa que bebe.
Cierren su ojo, así es.
No te ofendas pero primero...
vé a registrarte por favor.
Nombre.
Ud. Sabe mi nombre.
Si, pero es para esto
tienes que registrarte.
Nombre.
Arthur.
Apellido.
Fine. Arthur fine.
Perfectamente bien arthur.
Chester que fue.
Pero realmente estoy bebiendo o más...
revisen esto.
En un drama, el cual
podemos reproducir y dirigir.
Y si quieren avanzar, nada menos
el drama aquí, damas y caballeros.
Demos la cuenta regresiva, es
posible el espectáculo debe continuar.
¿qué está pasando?
El está ebrio.
Esta bebiendo realmente allí.
Adam eres un mentiroso.
No tiene sentido, no
lo tiene esto es agua.
Tú tienes que apareciar lo que
intento de enseñarles a estas personas.
Un artificio, la mentira necesesaria.
Que todos necesitamos, para sobrevivir.
Aquí hay un ejemplo rápido.
Si, es 1945, está oscuro,
un hombre corre del ejercito.
Con su coctel, un coctel multiple.
El muchacho, pero todos no
lo conocen aun, arthur fine.
Ha estado en el campamento, escapó,
vivía bajo la tierra con los sovieticos.
Si, lo dejó, pero
nosotros lo teníamos lejos.
Pero luego tú viniste a
palestina, había un teatro.
Pero olvidaste el primer
regalo del drama a tu esposa.
Una hija.
Pero parece que hay un
segundo drama que dar.
Es el pasado.
Te consume las fallas por dentro.
Ries mucho y lo dejas
entonces incendiaste tu casa.
Tu esposa, tu pequeña niña.
- ibastardo!
- Tú lo serás.
Luego extrañaron y
mostraron las quemaduras.
Mostrando el número en tu brazo,
fue preservado y ella te reconoció.
Que lindo, como su bandera.
Tú.
No puedes.
Ahora el punto de esta demostración,
justo las cosas más tristes.
Después crearon esto.
Es muy dificii esto pero para reir.
Si no me riera de todo estaría muerto.
Yo, uds. Todos.
En el cuarto 285 hay un
jovencito, que rie mucho.
Qué es esto es algo que
necesita algunas correcciones.
Abran su boca, bien abierta.
Relajen estos músculos.
Piensen en los ruidos, y su aliento.
Rían...
más fuerte.
Todos.
Más fuerte.
¿qué están haciendo?
- Más fuerte.
- ¿qué están haciendo?
Todo el mundo, sé que tu puedes, sí.
No.
Miralos.
Soy permanente, estoy
muriendo porque puedo reir.
Detenganse, detenganlo.
No es dios, no puede hacer nada.
Cálmate.
¿qué quieres de mí?
Ven aquí.
Saquemoste este oscuro collar.
Sangrado instestinal.
Tragó mucho.
No puedo decir que falló, lo sabía.
Hijo.
Papá.
Yo voy con ella.
Adam, puedo ir a buscarla.
Es rehen.
Adam por favor...
toca, toca.
Ellos necesitan múscia, toca.
¿qué diablos es eso?
icállate!
No está muerto ok.
Octubre 1942.
Allí es donde fuimos, durante el guetto.
Yo era el único, y esa
hermosura me conoce.
Ella estaría ese año.
Eso fue muy lindo.
Estaba como enfermera,
bestida y crecida.
Pero ninguno de sus
servicios estaba suelto.
Para nada estaba a
algunas cuadras lejos.
Así que sabía que iría en algún momento.
Simplemente, afuera del
guetto si la srta. Marsha.
Ella solía traerme a
todos los niños hombres.
En la casa había un sótano.
Debajo del sótano.
Había otro sótano.
Con una puerta de trampa.
Allí abajo cuando...
estaba mi pequeña reina.
La dejaron allí.
Por tiempo.
¿por qué?
Por 8 meses estuvo allí
abajo. El solo era un niño.
Su cuerpo tenía que crecer.
En ese hoyo, ellos nunca
lo sacaban de ese hoyo.
Y me culpaban, hijos de perra.
¿por qué? ¿por qué?
Vamos maldito.
Es suficiente, vas a lastimar a alguien.
Ese es el punto, déjalo
que salga. Que se libere.
Déjalo hacerlo.
¿por qué dios? ¿por qué?
Te extraño adam.
¿estás bromeando?
Sabes no pensaba que
querías que se lastime.
Dijiste que, dile por
mí que es mejor sin mi.
Mira lo que has hecho ahora.
Esto es basura.
No adam.
Espera por mí.
Espera, adam.
En el nombre de dios...
no le digas a nadie, ok. Cuento contigo.
No hagas cosas locas.
Espera...
no me pongas esa mirada muchacho.
Estaba enfermo, estaba muriendo,
creeme he pasado por mucho.
No somos buenos el
uno para el otro niño.
No irémos a trabajar.
¿qué vas a escribir tu idelogía?
Eso es muy antiguo.
Hazlo en el papel.
Si.
Voy a ponerlo aquí.
Intentalo.
Maldición niño, querías
expresarte ¿por qué no lo dijiste?
Ok.
Puedo ver que eres el
enviado y sabes qué.
Necesitas un nombre.
Si algo que puedas tipear, dame eso.
Si, eso es algo misterioso.
¿qué tal algo... un pequeño simbolismo.
¿sabes a quién me recuerdas? David.
David, sí rey de los judíos.
Desendiente de adán y para el mesías.
Músico muy bueno.
Un ancestro luchador. Claro.
Escribiendo a dios en estas cajas.
Si.
El rey david, un rey de perros.
Pobre, todo el día de gozo.
Mira esto adam, quieren que
descanzemos con disfraces.
El nos salvó de esto solo para comerlos.
La lógica de dios no es lógica sr.
No puede comenzar con
adam a desperdiciar esto.
2 mii años se han visto cara a cara.
Y luego regresan para
que sea suficiente.
Quieto, está que confunde sr.
Y adam también.
Y tu caballero canzado, no hay
nada menos manifiesto de fé.
Es muy linda, en serio.
Claro.
Me gusta decirselo, es muy...
¿qué es esto?
Tranquilos es la mascota.
La evolución tomó un duro trabajo.
El pequeño se desembolverá
en 1 millón de años.
Vamos, hay trabajo que hacer.
Que le enseñas.
Poesía, poesía será lo que se
comparta. Ella no tiene aun poesía.
Uds. Pasen por mi circo de adam
y verán el milagro del resultado.
Solo tú, adelante.
Vamos, eso es.
No, no, vamos, vamos.
Espera adam, somos primeros.
Bueno estos son mis cheques del sotano.
Muchos meses estuvo allí abajo.
¿cuan lejos está eso en otro lado?
13 meses es como... son como 390 días.
Son como 9360 horas.
- 561600 minutos.
Ya lo dijiste.
Espera aquí.
Michel... me hizo estas preguntas.
Quien respondía, y firmaba.
Luego verás que corté todo esto.
Tal vez envié algo refrescante.
Vivirás, cierto, sin importar.
Está aquí.
Claro que sí, vamos,
vamos no miren afuera.
Vamos, sí, todo el mundo vino.
Gracias, gracias.
Vamos arthur.
Muy bien, gracias.
Leeré afuera.
Damas y caballeros.
Es como el cielo.
Esta es una gran oportunidad, listo?
Les presento al rey de los
perros. El gran cazador.
idavid!
Es un mensaje de david.
Para tí.
80 y t son como 300 puntos.
Bravo adam.
Es muy bueno, habla intensamente.
Bien adam, bien.
¿qué?
Le esta dando mucho.
Adam ha estado tratando
a ese niño por 2 meses.
Haciendo alejar sus defensas y
mientras que viene adam con esto.
Y lo adoran como si hubiera
inventado la penicilina.
Bueno estoy seguro de que adam
tendrá más que le gustaría compartir.
El crédito.
Por favor.
Adam es inestable, es
peligroso, debemos restringirlo.
Incrementar su medicación y darle
un acceso limitado al instituto.
Y no pretendernos hacer de la vista
ciega con su problema de alcohol.
Está teniendo aventuras
con sus enfermeras.
Lee.
Como que lea.
Déjame a adam para mí.
Gina greys trasero elegante
sabes que...
¿por qué no dejamos que los
pacientes se cuiden el uno al otro?
Y tú y yo veremos lo que causan.
Eso es lo más inteligente
que jamás has dicho.
Este es mi muchacho,
es mi rey de los perros.
No te comas esto.
Deten esto, no eres un
perro, sabes porque regresé.
Pude haber muerto muchacho.
Si, mi corazón exploto.
Es como si presionaban mi pecho
me decían mi nombre y no había nada
que pudiera hacer.
Y estaba descanzando
con un ángel de muerte.
Y me detuvo en la puerta.
¿sabes por qué?
Para volverte a ver.
Es por eso, te amo niño,
pero no es tan bueno.
Me necesitas y también
podemos salir juntos.
Ese es 17.
Es que lo prefiero en
ese sentido, no lo crees.
Cuando los rusos lleguen
dije que dejes lo del perro.
Levántate, hay algo que mostrarte.
Lenvan homdom.
Conoces el nombre.
Estaba en la calle viendo esto.
Tan pronto como las guerra
extalló fue acusado de traición.
En el estado entero,
hubieron cuentas aguantadas.
Tenía un ss cuentas.
Luego pensé que era su
momento y lo puse a cargo.
Es meticuloso, lo cual es más que eso.
Pero esta dispara, ponlo a un lado.
De hecho lo robé.
Increiblemente fue un error.
Me molesta claro que es malo.
Los rusos en berlin, es el fin.
Este documento es útii
pero tenemos un trato.
Una vida por otra.
Todo está aquí, fue su última voluntad.
Tienes derecho a su casa y posesiones.
Y tú eres el único beneficiado.
Has sido un buen perro.
La verdad es que no
pude salvar a tu familia.
Pero los puse en inconveniente
hice algo que tengo que explicar.
Hazlo.
Así que hay vida en tu planeta aun.
Berlin a comienzos de 1950.
Lo traje.
¿está en casa adam stein?
Hey bienvenido al balhala.
Miranos, cuan buen es.
Solo es algo de dinamita que explotó.
Probablemente a una cuadra.
A mi conocimiento no hay resurrección.
Te has divertido haciendolo,
¿cómo me encontraste?
Solo judío y alemanes son
difíciles de encontrar.
Tú eres las personas
adam, ellos nos usan.
Permiteme preguntarte.
Tu hija, la mayor.
¿alguna vez intentaste encontrarla?
Sasha ella trajo regalos,
los tengo en el otro cuarto.
Lo siento adam, pero tengo que...
ella está muerta. Se fue.
- ¿cuál es el punto?
- Si lo tienes, si, yo lo hice.
Antes sí, mentí.
Puse esto, mucho dinero
que podía usar, créeme.
No me culpes...
si estuviera viva, pero no lo estpá.
Buscandome.
Ella tendría 25 este año.
Habrá escuchado del
famoso padre que tienen.
El que fue un perro.
No es mucho más que todo.
Y ella era la que jugaba por allí.
Ella tenía que serlo.
Adan estás en lo cierto.
No es un crimen.
Un crimen es culparte a
tí mismo en vez de a ellos.
Ahora, escúchame.
Ella es está viva.
Estuvo en un campamento
después de la guerra.
Estuvo en italia y este
año se mudó a israel.
Es una cristiana en esto.
Notificamos hace 3 semanas y ella fue
admitida en el hospital franciscano.
Ellas cuidan de ella, papeles
y la contactarán con nosotros.
Los nazis, ellos la
lastimaron, en cuerpo y alma.
Pero ella vive y ahora gracias
a dios te convertiras en abuelo.
Yo creo que es tiempo
de hablar con ella.
Y si no te perdone,
tal vez ella te escuche.
Tú has tenido que venir a mi sarcofajo.
Acompaña al caballero.
Su nombre y dirección están
aquí. Tienes que elegir.
No tienes que castigarte a tí mismo.
¿qué te pasa? ¿qué te mantiene aquí?
Aun no esta muerto adam.
Hace calor aquí, porque
está tan caliente.
Es una casa calienta adam.
Eso es en el desierto, ¿a
donde fue de todas formas?
Oh melones, tomates... para la cocina
hoy, tú estaba pensando sobre eso.
Oh, no, no, srta. Eso no es muy
lindo no tienes derecho a decir eso.
Esa mujer tenía fé en mí.
Adam payaseando por allí.
Ella tubo que encontrar
los pasos y me enfrentó.
Tú no te has enfrentado a nadie.
- Yo tengo fé en tí.
- Mientes.
No, por favor.
Nadie ha podido atravezarlo pero tú...
el pobre niño.
El no es un niño, no
lo conviertas en niño.
Es un perro, es un perro.
Tú lo hiciste, el ya no ladra más.
Tú, dios lo hiciste un niño
no era humano y ahora sí es.
Espera un minuto.
¿estás celosa?
¿por qué estaría celosa?
Claro que estoy celosa.
Estoy celosa por el niño.
Estoy celosa por gretchen. Solíamos
estar juntos por mucho tiempo.
Solía ladrar para tí, aun puedo ladrar.
No eres un perro, no eres un perro.
Eres una perra y buena.
Deja de ladrar.
No, seguirá entre nosotros.
Este niño es mío.
Hay 2 perros en el desierto.
Le saqué su mascara y
ahora el quiere mi poder.
Como si fuera un buen perro.
¿que es él?
Es un niño.
El necesita amor.
Será mejor que no interfieras.
Sigue niño, tenemos que hacerlo.
Ves esas rejas.
Vas a tener que agarrate en las
rejas y te paras en tus pies.
Es todo tu culpa, todo lo que
he hecho por tí y nada para mí.
Harás una cosa, te paras.
Vamos, vamos.
Ok, he estado en el círco.
Si, es domaba leones y
cada criatura que crees.
Mantente en 2 pies.
Debes hablar eres un niño.
Vamos, vamos, david.
Eso es hazlo, hazlo.
Es un niño adam, es un pequeño.
Te dije que nos dejes
solos, no te quiero.
¿entonces que eres tú?
Una pequeña rata.
Ok.
Si, ok.
Y dentente.
No, lo está logrando.
Perra. Déjame en paz.
David es suficiente por
un solo día baja por favor.
No más, no estoy listo
aun, estoy muriendo.
Por favor cállense.
Mírenme.
Muy lejos.
Está bien, está bien lo
graste, eres un hombre.
Nuestro hombre.
Vamos niño, puede hacerlo, vamos.
Dios mío adam.
Vamos, vamos, ok.
Haifa, israel temprano en 1950.
Hola, mi nombre es adam
stein y busco a mi hija.
Gusto en verlo.
Pase por favor.
Es un gusto conocerlo.
¿está mi hija?
¿le gustaría algo de café?
Creo que debe irse ahora.
Muchas gracias por las flores.
Vamos a fuera por favor.
Por favor a fuera.
¿cuando ella...
cuando averiguó que la engañabas.
Allí fue cuando ella
murió por primera vez.
Y luego ella vino acá
y murió nuevamente.
La convertiste en tu mascota,
jugabas con tu esposa y tu hija
cuando hiban alla.
Y ruthi, ¿crees que no
sabemos lo que les hiciste?
¿dónde está ella?
Donde sea que esté no lo
sabrás te garantizo eso.
Sabemos sobre tí adam stein.
Vives con nacis en una mansión naci.
Puedo encontrarla por mi mismo.
Ni te atrevas, te llevaré.
Está por alla.
Andaban juntas cuando eran jovenes.
Un muchacho por cierto.
Sabes es gracioso yo...
nunca la había querído dejar.
Su hija graciosa y ella
tenía una sonrisa buena.
Entonces...
ví que hibas a actuar alla.
Adelante, hasla reir ahora.
Vamos papá.
Haz algo alegre por tu pequeña hija.
Entonces encontré casa en el desierto.
Rebeca misma me trajo al instituto ella
me miró a los ojos y sabía que conocí.
Su preciada mascota.
Pero la broma estaba en
ella, yo viví ella murió.
Está por alla.
El muchacho no era un
perro después de todo.
Haz esto.
No tengas medio.
Mi hermosa.
Suficiente.
Estan celebrando...
estoy a 1%% de determinar,
por un trillón de lágrimas.
Quién pagará por los invitados.
Vean sus dientes en huesos.
La luz, envuelve a los
niños, y a los libros.
Algo no requerido de amor.
Y duerme bien.
Ahora tiene otros propósitos.
La madre del lugar los trajo
haciendolo mejor que esto, no.
Les mostraré que
deberíamos estar celebrando.
¿quién eres tú?
No, levanta tu mano que dices.
61345.
¿y quién eres tú?
Soy la 61345.
¿tú?
22025.
¿quiénes somos nosotros?
El resto de uds.
Todos lo seremos.
Levanten sus brasos miren
lo que estuvo haciendo.
Todos estos años, sonrían todos
uds. Io ven, no es más esto.
Brazos levantados, lo
somos, es muy noche.
Y el ejercito de brazos,
cállense sus números.
Hagamosles saber que no estamos muertos.
61345.
70302.
84296.
71302.
Muestrense.
Detenganse.
imuestrate!
Adam, adam.
Con toda la fuerza adam,
es más gracioso así.
Adam stein, el hombre
más gracioso en alemania.
¿por qué estás aquí?
¿realmente piensas que te puedes
deshacer de mí tan fácilmente?
He estado aquí por todo este tiempo.
Soy parte de tí.
Yo, tú me trajiste aquí desde
berlin. Yo, vine contigo en el bote.
Yo, cargas el desierto en tu maletin.
¿qué buscas adam?
Trata de encontrarla.
Corres mucho no.
Tu esposa e hija.
No te necesito más.
Solo eres tú y yo.
Somos 1 y el mismo.
Tenemos negocios sin terminar.
No es tiempo del tiempo regresivo.
¿no ha tenido adam lo suficiente?
Vamos hazlo.
Hazlo, hazlo y te libraras
de mí. Es la única forma.
Hazlo.
No.
No es así.
Vi que me dejabas.
Estaba aquí todo el tiempo.
Tú hibas a huir.
Regresé.
El instituto rebeca, continua como
antes para que la vida continue.
Estaba lleno con esto.
Su profesía se hizo realidad.
El murió y durmío en
la noche que predijo.
Desde que dejé el instituto
gina grey no ha ha sido la misma.
El momento que me recuperé,
adam stein fue para ella borrado.
El dr. Nathan gross, quien tenía
completa fé en mi recuperación.
Lo extrañaré.
David fue liberado ese invierno
a la custodia de sus parientes.
Creció con sus parientes como
un ciudadano sobre saliente.
Es el único hombre, alguien que
pueda darle la voz que no puedo yo.
Lo extraño, mi david.
El tiene el derecho de saber
que siguiendo sus progresos
lo visitaré pronto.
Pero el tiene una vida ahora,
su propia vida en un hogar.
Y desea crecer.
Para mí, yo me convertí
en un hombre ordinario.
Regresé a la pensión.
No puedo con mis propias enfermedades.
Me doy a mi mismo mi propio final.
No más he cargado un cliente dentro.
Vivo en un adorable valle, pero las
escondidas se han ido para siempre.
No hay más peleas por el desierto.
Y no vivo más en el
fuego, temo que me queme.
El sanar está presente y vendrá.
Pero no hay grandeza,
no elección verdadera.
No más que la fea visión,
que corta el corazón.