Entremos ahí, nena.
Vamos. Rápido, aquí vamos.
Me encanta el sexo furioso. Esto
es lo mejor. Quieres hacerlo aquí?
Sí... Vaya. Bueno.
Ya déjalo.
Sí, ya sabes.
Me gusta esta chica. De verdad.
Algunas veces
simplemente lo sabes.
No he terminado.
Intenté seguirte
como un estúpido...
...pero esta puerta hace una cosa con
la cerradura cuando estás adentro.
En fin, esto es lo que pienso.
Comenzamos con una mamada.
Sí. Es decir, es obvio, no?
La mayoría de las chicas encuentra
gratificante lo que hago porque...
...convierto lo que normalmente
es algo tedioso en un entrenamiento.
Es como mi propio programa
sin fines de lucro.
Hasta tengo analgésico en spray.
Si haces eso muy bien,
luego seguimos con lo sucio.
Traigo a mis amigos, quizás
saquemos algunas fotos artísticas.
Quizás hagamos un video artístico
en vivo. De muy buen gusto.
No te preocupes, te pagaré.
Fácil.
Así puedes operarte
esa nariz de abrelatas...
...hacerte una liposucción por atrás,
una restauración por delante.
- Lo siento. Es un mal momento?
- Sí.
Sí es un mal momento
o sí quieres ir a?
- Jódete!
- Exactamente.
- Por qué no te mueres y ya?
- Entiendo que rechaces mis avances.
Pero puedes darme una razón,
como un consejo para el futuro?
Y si te doy diez?
Me encanta el sexo furioso.
Es lo mejor.
Será genial.
Solo...
Cada quien pagará su parte
de la gasolina.
Es tu teléfono?
- No contestas?
- No lo sé.
O por ahora
estás más interesada en mí?
- Estoy...
- Contéstalo. Es mi teléfono.
Maldición. Espera un segundo.
Ya está. Hola.
Sí, soy hábil con las rodillas.
- Necesitas...
- Escúchame. Escucha, Sarah...
Cállate la boca.
Ni siquiera estoy escuchando...
Dios mío!
Por qué no?
Idiota!
- Dios mío.
- Escúchame.
Sarah, estás embarazada?
Será solo un minuto.
Esperas que me trague
esas estupideces?
Sí, sí, sí, soy predecible.
Entonces cásate conmigo, carajo!
- No lo esperabas, verdad?
- Qué estás haciendo?
Cómo iba a saber que era
tu hermana? Cómo?
Estaba oscuro, estaba borracho,
y pensé que eras tú.
- Está embarazada también. Háblale.
- Qué? No.
Bueno, dile a tu hermana...
...que haré una donación
a Planificación Familiar en su honor.
Sarah, mi ex.
Una gran puta.
ENCUESTA
ZAGAT
La decoración y el servicio son
"ofensivos" y su "desconsideración"...
...por tradiciones mexicanas y célticas
"perpetúa estereotipos negativos".
Rachel,
te pido una disculpa.
A veces ir a un restaurante nuevo
es una apuesta.
Y hoy perdimos.
Quiero evitar cualquier
compromiso sexual, tú pagas.
Dios mío.
- Todo está bien?
- No puedo comer esto. No puedo.
Quizás le interesen nuestras fabulosas
Papas Fritas Fiesta Hambrienta.
Le caería bien un poco más
de hambre y menos cosas fritas.
Tank.
Bueno. Como no me has preguntado
nada hasta ahora...
...pensé que debía hablarte
un poco de mí.
Soy trabajadora social.
- Sí, sé lo que estás pensando.
- Sí.
Es muy... Es un trabajo desafiante.
- Pero es muy importante.
- Espera, fanfarrona.
Soy representante de satisfacción del
cliente en Filtros de Aire Airmeister.
Es un trabajo importante.
Porque sin aire no podemos vivir.
Qué les puedo servir?
La quesadilla de cecina de vaca
está bien?
O qué recomienda?
Quiere decir sin echar a perder?
Si preguntara: "Está bien la leche?".
Su preocupación no sería por el
sabor, sino por su propia seguridad.
Hola, mi nombre es Pedro O'Malley,
seré su camarero esta noche.
Algo de tomar?
Dos Bombas de Auto Baja California,
rápido.
Bueno, no, yo no tomo.
- Pero gracias.
- No estaba ordenando para ti.
Debo advertirte que el estéreo
no funciona bien.
Está bien. Tengo un poco de
dolor de cabeza, así que...
Ves?
Ha estado así por un mes.
Tengo una solución.
Estos son para tus oídos.
Parece que la canción te ofende.
Pero si escuchas de verdad,
realmente no es vulgar.
Es sobre un sujeto enamorado.
Y sé que dice: "Revienta ese coño".
Pero es una metáfora
para "Quiero abrazarte".
# Revienta ese coño. Abrázame,
abrázame, abrázame #
No se trata de coger.
Se trata de llevar la relación
a otro nivel.
- Qué?
- Sí. Y ahora lo vemos.
Deberíamos escucharlo todo
para que conozcas la historia.
Mira. Esta chica, ella...
No, ella es fácil.
No llegará ni a la cena.
Para cuando termine,
sabrá cuál es la diferencia...
...entre lo bueno y lo malo.
Hola.
- Sí, dijimos a las 7:00.
- Lo sé.
Soy el tutor de una chica
de secundaria.
Es parte de mi programa
sin fines de lucro.
Y es lenta. Con problemas
de aprendizaje. Es triste.
Cada vez que termino, siento
que estoy perdiendo mi tiempo.
- Sabes, ella no cree eso.
- La verdad...
Nadie duda de tu memoria, que es
a la vez vívida e incriminatoria.
Pero si pudiera, me gustaría
cuestionar los puntos cuatro y siete.
En serio? Porque sabes qué?
Ni siquiera mencioné...
Detente, por favor.
- Te llamaré luego.
- Y yo llamaré a la Policía, imbécil.
La pasé bien esta noche.
- Hola.
- Josh, acabo de tener...
- ...la peor cita de mi vida.
- Rachel.
- Mira, me da gusto...
- Lo lamento mucho.
Por qué lo lamentas?
Nena, yo fui el que...
- Quizás podamos, ya sabes, vernos...
- Sí. Sí, no, suena genial.
- Sí.
- Realmente me gustaría.
Escucha, estoy con un amigo ahora.
Puedo llamarte?
Cenamos mañana?
- Eso me gustaría.
- Sí, a mí también. De acuerdo.
Me alegra que llamaras.
De acuerdo, adiós.
Te lo dije.
Solo les muestro la diferencia
entre lo bueno y lo malo.
Has dominado
la psicología femenina.
Para que corran les hago creer
que soy una mierda.
Para hacer que vengan,
les hago creer que ellas lo son.
En cualquier caso,
tú eres el desgraciado.
A eso me dedico.
De acuerdo.
Mírate, blanca y delgada.
Apuesto que si te recostara
en esta barra ella podría inhalarte.
Mira, reina de belleza.
Sé que la gente se preocupa por ti
porque eres peligrosamente delgada.
Pero no soy uno de ellos.
Aun así, estoy preocupado.
Has tomado demasiados tragos...
...y tus dedos están en este bol como
si fuera alguien de tu hermandad.
Estos demonios con forma de pretzel
no son halagadores.
Es decir, nena, concéntrate.
Nada sabe tan bien como verse bien.
- Eso es...
- Disculpa.
Estás loco? Cómo puedes
siquiera empezar a hablar...
Cálmate, Urlacher.
Los defensa son los que más se
preocupan por los que no comen.
Si la policía con vagina dejara
de ordenar su tempura frito...
- Acabo de tener un hijo.
- Felicitaciones.
Seguramente estuvo delicioso.
- Parece que te lo comiste entero.
- Eres un desgraciado.
- Realmente eres un desgraciado.
- Entonces vete.
- Solo iré por mi bolso, de acuerdo?
- Trae cigarrillos.
- Vamos.
- Bien.
Llévame. Llévame a tu casa.
Llévame a tu casa ahora mismo.
- Oye, hola.
- Tank, hola. Tank, ella es Renee.
- Sí. Ven aquí.
- Renee, Tank.
- Bien. Dos segundos.
- Hablemos un momento.
- Sí. Hablemos toda la noche.
- De acuerdo.
No acabo de salvarte?
Acabo de limpiar tu cama...
...y ya la estás cagando otra vez.
No te vas a casar?
Me voy a casar.
Pero no esta noche.
- Renee. Renee, allí está.
- Josh.
Allí está. Es toda mía.
Tengo que trabajar mañana.
Todo el mundo tiene que
trabajar mañana. Es martes.
Buen punto. Tengo una regla estricta
de no pasar la noche en casa ajena.
Sí.
Vamos, Tank, son casi las 5:00.
Para algunas personas eso no es
esta noche. Es mañana.
Odio a esas personas.
Dustin. Sí, en cinco minutos está bien.
De acuerdo, adiós.
- Oye. Qué diablos?
- Lo siento. Lo siento.
Te dije que esto pasaría. A partir
de ahora entrenaré para el maratón.
Objetivo: Correr, no caminar. Un poco
de disciplina no tiene nada de malo.
Por cierto,
deberías intentarlo.
Necesitas disciplina como yo
necesito no tener mi periodo.
En serio, ya eres...
...una criatura cyborg loca, demente,
obsesiva y dominante.
Porque tengo un trabajo?
Y ahora me despertarás a las 5:15
todas las mañanas...
...para que al final puedas correr
42 kilómetros en un círculo.
Aquí está la mejor parte. Puedes
volver a dormir indefinidamente.
Por cierto, estoy en una relación tabú
en la oficina.
- Buenos días.
Dustin, el chico malo
de la parte pobre de la ciudad.
Soy de Lexington.
- Bueno, adiós.
- Adiós.
- Nos vemos.
- Sí.
Ese no es el golpeteo secreto.
Ese es.
Qué sucede, hombre?
Necesito poner esto en tu cuarto.
Esta es la noche.
Si todo sale conforme al plan,
considéralo permanente.
- "Lawrence de la Labia?"
- Sí, en un momento de debilidad...
...compré la selección ICE.
Las mejores 100
según el Instituto de Cine Erótico.
Qué salió mal?
Tienes un serio problema.
Es mejor que descargar
mis frustraciones sexuales...
...con un desfile de perras
que no volveré a ver.
- Cierto.
- Buenos días.
No, ven. Él es Dusty, mi compañero
de apartamento y primo.
No técnicamente.
Nuestros padres eran amigos
hasta que su mamá se fue.
Y un imbécil por hablar de cosas
familiares en un momento inapropiado.
- Mucho gusto.
Maldita familia.
Cuál es el plan?
Traerla, destapar cloroformo, insertar
la tarjeta A en la ranura B y repetir?
No. Esta noche le diré lo que siento.
Tank, esta chica es mi alma gemela,
es hora de que ella lo sepa.
No si te la quieres coger.
Tú, qué es lo más lindo que te
he dicho desde que te conocí?
- Halagaste mi técnica.
- No soy como tú, de acuerdo?
No voy a manipularla,
no voy a engañarla.
- Solo seré yo mismo.
- No.
Tú eres un loco reprimido que
se la jala más que Rocky Balboa.
Al ocultar tu porno, ir a lugares que
odias, entrenar para un puto maratón...
...no te muestras en realidad.
Te muestras en parte.
- Por lo tanto, la estás engañando.
- No entiendes. No entiendes.
La amo. Alexis...
Alexis es mi ángel.
Tú entiendes, verdad?
No entendemos. No.
Podemos evitar lo de "llámame"?
- Ya estoy retrasado.
- Genial.
Quiero saber algo.
Esta chica...
- Cómo se llama?
- Alexis.
Si esta chica Alexis significa tanto
para ti, por qué no la he conocido?
- Porque significa mucho para mí.
- Mazel tov. Amor. Ángeles. Genial.
Qué hay de la chica del campamento
que te dejaba jugar con sus tetitas?
- Jackie? Teníamos 15 años.
- Sí. Era como un bastón con tetas.
Qué hay de Gracie,
el amor de tu vida...
...hasta que la viste chupándosela
a Holstein en primer año?
- Cuál es tu punto?
- Es este: Lindsay, amor de gimnasio.
Melissa, tu camarera.
Muchos ángeles, Dust.
- Por qué eres tan desgraciado?
- A eso me dedico.
Buena suerte. Si necesitas condones,
están en el baño.
Si no, hay crema humectante
debajo de mi cama.
Dusty, esto es absurdo.
Qué? Amas la carne,
estamos comiendo carne.
- Eres vegetariano.
- No esta noche. Come. Disfruta.
Me siento culpable porque me gusta
tanto la carne y tú eres vegetariano.
Pero en fin.
Amo tu forma de comer.
Amo que comas.
Amo que pagues.
Pero en serio,
amo verte hacer lo que sea.
Amo que... Te amo. Alexis.
Te amo.
Maldición.
Dijimos más de una vez
que no cruzaríamos esa línea.
- Trabajamos juntos, somos amigos.
- Es lo que se supone que diga.
No? Se supone que debo ser el duro
en cuestión de relaciones.
Soy el hombre.
El hombre no puede
simplemente decir:
"Te amo desde la primera vez
que te vi...
...redactando un acuerdo
de prestamistas...
...mientras un chico
babeaba sobre ti".
- Michi Yamana.
- Sí, Michi Yamana. Idiota.
Así que te amo. Con locura.
Lo siento. Sé que debo detenerme.
Ahora. Detente. Deja de hablar,
Dustin. Cierra la boca.
Lo siento. Vaya, qué kamikaze.
Ves? Esto es lo que me provocas.
- Qué puedo decir?
- Lo siento.
Sabes lo difícil que ha sido
tratar de mantener la calma?
- Han pasado cinco semanas.
- Lo sé.
Ni siquiera hemos tenido sexo.
Por eso estamos aquí, Alexis.
Quería hablar contigo de...
Estoy listo
para dar el siguiente paso.
El sexo no es un paso, Dustin.
Ser exclusivo sería dar un paso,
o mudarse juntos sería dar un paso.
Entonces mudémonos juntos.
Necesito que me lleves a casa.
Pero se sentía tan bien.
Simplemente se sentía tan bien.
Sí, es así, se siente bien.
Pero no en este momento.
Dios.
Dios, soy un maricón.
- Oye, cancelaste Spice.
- Costaba 21 dólares al mes.
Alguien tuvo una noche difícil.
Soy el adecuado,
pero no en este momento.
Qué significa eso?
- Le dije que la amaba.
- No.
Qué?
Fui muy rápido. Sí, lo sé.
Fui un poco rápido, pero ella...
- Gracias por tu apoyo. Genial.
- Dustin.
Dusty, mira.
Esto también pasará, de acuerdo?
Pero ese viaje comienza
explorándose a uno mismo.
Y aquí tengo el mapa, Dusty.
Oye.
Tengo tu canasta de masturbación.
Sabes cuánto amas
a tu canasta de masturbación.
Puedo reconfortar a tu pene.
- Qué hago?
- Muy bien.
Qué haces?
Bien, veamos las opciones.
Acosarla. Pero nunca estarás con ella.
La amarías a la distancia.
No tendrás una familia, pero podrías
amar a sus hijos a la distancia.
Asesinato-suicidio,
se está poniendo de moda.
- O podría contratarte.
- No.
- Por qué no?
- No me meto con la familia.
Técnicamente no somos parientes.
Correcto?
Vete a dormir, Dust.
Hablas en serio. Bien.
Me pondré serio.
Si hago esto...
Si hago esto, será el trabajo
más fino de mi carrera.
Mi obra maestra.
Se va a volver loca de remate.
Hablo de un giro turco,
un desastre mental épico, sí?
Su cerebro se mecerá en la ducha
durante tres semanas.
Sí? Me refiero a un Tank demoníaco.
Voy a estar volando por el cielo.
Llorará lágrimas que formen
"Llama a Dusty" en el piso.
Sí? Lo voy a hacer?
Dime que lo voy a hacer.
Bien, eso fue extraño.
No estoy seguro de que...
Escucha, pero tal vez
en otro momento.
Vaya, no puedo creer que casi recurro
al terrorismo emocional. Lo siento.
Eres dulce. La próxima vez,
con la siguiente, quizás.
- Gracias.
- Estoy aquí.
Un poco loco.
Dulce, pero loco.
No digas ni una palabra.
Dios! Hijo de...
Por qué? Ese estúpido...
Hola. Tank Turner, satisfacción
del cliente. Cómo puedo ayudarle?
Disculpe, tiene idea de cuánto
tiempo estuve en espera?
Ha pasado como hora y media.
Hola. En su manual advierten sobre
la posibilidad de problemas de olor.
"Aroma imperceptible",
dice en la página siete.
Vamos. "Aroma imperceptible?"
Estupideces.
Huele a puto cabello quemado,
amigo.
Porque aparentemente pagué
unos jodidos 49,95 dólares...
...para que mi apartamento
huela a barbacoa de gato.
- Anotación.
- Perdiste. Perdiste.
Eres terrible.
Señor, con gusto le daría
un reembolso.
Pero eso no resolverá su problema.
Nueva chica.
# Nueva chica #
Ganó el terrorismo emocional?
Solo... Sabes, es curioso.
No había notado tus mechas...
...hasta que alguien dijo algo.
Te quedan muy bien.
- Dime cómo funciona.
- Voy a dejarlo claro.
Antes de que ella pueda amarte,
tiene que odiarme.
Pero antes de que pueda odiarme,
tengo que gustarle.
- Lo más difícil de la ecuación.
- Aquí armo el dulce encuentro.
En las películas, las estrellas
se conocen tiernamente.
Las mujeres buscan
al sujeto maravilloso e ingenioso...
...de sus fantasías y comedias
románticas, tengo que serlo.
Toma. La nalgada de la suerte.
Dale.
Estás bien?
Qué caída. Soy Alexis.
Vaya, eso fue muy realista.
- Es real?
- Es real y duele.
Bueno. Ahora qué sucede?
Regresas todos los días...
...por unas semanas, lentamente,
hasta que tienes su confianza.
- El papá abeja tiene la miel.
- Es su teléfono.
- Vamos a comer.
- Cómo?
Recuerda, ella tiene clase.
Quizás un lugar de comida rápida.
Espera,
comida para llevar en el auto.
Yo te digo qué mermelada
comer del trasero de tu jefe?
No. Dusty, a esto me dedico.
Quieres lugares ofensivos?
Hay un lugar en Revere donde
dejan que hiervas tu propio delfín.
En Arlington hay otro donde
una camarera sadomasoquista...
...caga en tu regazo mientras
le pone pimienta a tu ensalada.
Conozco un lugar en Ptown donde
te sirven carne con forma de pene.
Confía en mí.
No sabrá ni qué le pegó.
De acuerdo. Buena suerte.
- Eso no, por favor.
- Qué estoy haciendo?
Toma esto.
Esto es lo que harás.
Limpia las cañerías, es necesario
después de una relación.
Eso es desagradable.
Pero en serio, qué me pasa?
Dustin es un buen tipo.
A veces eres una maldita niña.
Un buen tipo?
A quién le importa?
Un buen tipo es alguien
que les agrada a tus padres.
- Escúchame. En el mundo real... Ami.
- Estoy escuchando.
- En el mundo real...
- Sí.
Y si es un buen hombre
con buen corazón...
...y también es inteligente?
Y no demasiado feo.
Si los "si" y los "pero" fueran penes y
bolas, estaría en una orgía justo ahora.
En serio. Pero quiero enseñarte
algo que me tomó...
...años y años de promiscuidad
aprender, sí?
- Y esta ropa?
- Es increíble.
Como con cuantos chicos
has tenido sexo?
- En total? Tres, verdad?
- Dos.
- Dos?
- Soy una monógama serial.
Bueno, de acuerdo. Ese es
el primer problema importante.
Nadie te dijo que tenías
que chupar algunos sapos...
...antes de llegar a chupar
al príncipe?
Creo que es "besar".
Finge que te vas al extranjero.
Pero en vez de irte a Europa,
lo harás con muchísimos tipos.
- Es genial.
- Tenía mucho sin emborracharme.
Bien. Lo necesitas. Lo necesitas.
Ahora dime algo.
Qué ves en esta caja?
- Veo...
- No, en la caja.
Una cantidad exorbitante
de artículos de masturbación.
Parece que algunos son
de tamaño decorativo.
Muy bien, eso está bastante bien.
- Tú, haz que ella se divierta.
- Te quiero.
- Que se divierta esta noche.
- Que se divierta mucho. Te quiero.
- Buenas noches.
No te asustes sin mí.
- Regresaré. Regresaré.
- Sí. Estaré esperando...
- Es mi compañera de apartamento.
- Apuesto que es buena en sexo oral.
De hecho, seguramente es así.
Estás bastante borracha.
Estoy bastante lista para divertirme.
Dios.
Tank. Esto es un Mustang?
Es un GTO.
- Un... Lo que sea.
- Sí.
Escucha, debo advertirte
que el estéreo no funciona bien.
Está bien. Está bien.
Oye, esta es mi... Casi pierdo
mi virginidad con esta canción.
- Vamos.
- Sí, vamos.
- Es mi primera vez, Tank.
- Sí, para mí también.
Nos sentamos en primera fila,
en el centro?
Qué salvaje.
Tráenos dos tés helados
Long Island...
...y que sea rápido, damita.
Que el mío sea doble.
Y dos tequilas, por favor.
Vamos más lento, princesa.
Te estás emborrachando
como si fuera tu baile de graduación.
- Nunca fui al baile de graduación.
- No me impresiona. Lo creo.
Tenía una cita, tenía el vestido.
Pero esa noche mi perro mordió
a mi hermana en el cuello...
...y tuvimos que sacrificarlo.
- Qué pena.
Y yo nunca, por Dios, jamás olvidaré
el terror en los ojitos de Fraggle...
...mientras su pata caía sin vida
en mi mano.
Horrible. Sangre. Fue como:
Seguramente no es lo único
que ha caído sin vida en tu mano.
Lo diré.
Con toda sinceridad, eso apesta.
Es triste perder una mascota.
Dónde aprenden a hacer esto?
- Yo les enseñé algunas cosas.
- Quiero saber.
Eso es increíble.
Qué es eso?
- Qué es eso?
- Deberíamos tener sexo esta noche.
Te ves bonito.
- Voy a hacer pipí.
- Entendido.
No puedo hablar.
- Dónde estás?
- Salí a ver a una banda.
Apestan, pero los estoy viendo,
así que no puedo hablar.
- Baja el volumen de tu "Guitar Hero".
- De qué diablos hablas?
No estoy jugando "Guitar Hero".
Es sábado por la noche. Salí.
Baja el volumen.
Tenemos problemas.
Bueno. Qué está pasando?
Estoy borracha y él o es el más
grande desgraciado del país...
...o está intentando
convencerme de que lo es.
Hasta un reloj roto da bien la hora
dos veces al día, pero este sujeto...
Vamos. Qué mejor
para apreciar a Dustin que esto?
Que revolcarte con este sujeto,
que es obviamente inferior...
...pero que probablemente
está dotado como Seabiscuit. Eh?
Adelante. Revuélcate como
nunca antes lo has hecho.
Y hazlo por Dustin.
- Muñeca...
- Hola.
- Soy Alexis.
- Mucho gusto.
- Igualmente.
Cuando se trata del amor,
solo puedes confiar en una cosa.
No en tus amigas, no en tu cabeza.
Es esa vocecita
dentro de tu hamburgueja.
"Escúchame".
Mira esto. Es un juego.
Se llama "Quién está tocando?".
Y yo veo por la mirilla.
Es el cartero.
Te molestaría jugar con sus tetas?
Ayúdame.
Te puedes quedar ahí.
Está bien.
Tú paga esa.
Yo pagaré la próxima.
- No habrá una próxima.
- Qué suerte.
Y nuestra consigna básicamente es:
"Sin aire no podemos..."
"Sin aire no podemos vivir".
- Basta.
- Qué?
Ya entendí. Eres un imbécil.
Estoy suficientemente ofendida.
Lo lograste.
Vienes? Arriba?
Como quieras.
Que disfrutes el largo camino a casa.
Me iré a casa, sí?
Por qué me voy a casa?
Porque me voy a casa.
Entraré al auto. Pondré mis ojos en el
juego y mi concentración en el balón.
No puedo hacerlo.
Solo arranca el auto,
solo arranca el auto.
Solo arranca el auto
y vete de aquí.
Porque estás concentrado en el juego,
tus bolas están amarradas...
...y te irás a casa
y quizás ella te llame mañana.
Por qué me llamaría a mí?
Llamará a Dusty.
Porque ella es la novia de Dusty.
Sigue la pelotita.
Es la novia de Dusty.
Escúchame.
Qué te pasa, idiota?
Me pediste que confiara en ti.
- Y confié en ti.
- Sí.
De alguna manera.
De alguna forma.
Gracias.
Lo hiciste. Acaba de llamar.
Cito: "Acabo de tener
la peor noche de mi vida".
"Acabo de tener la peor noche
de mi vida". Lo lograste.
Almorzaremos mañana. Tank,
almorzaremos. Puedes creerlo?
Amigo, cuando se trata de ser
un desgraciado, eres un genio.
Genio.
Cualquier cosa por un amigo.
Bueno, sobre la otra noche.
Bien, fui estúpido. Fui estúpido.
Es que... Nunca había llegado tan
lejos con una chica, emocionalmente.
- Y enloquecí.
- Cálmate. Cálmate.
Fui estúpida. Y dura.
Y lo siento.
Anoche salí con un verdadero imbécil.
Fue terrible.
Me di cuenta de que los chicos
como tú son difíciles de encontrar.
Pero también me di cuenta
de lo poco que he salido.
De hecho, he salido
con muy pocos chicos.
Casi con nadie.
Necesito salir y tú necesitas salir.
Con otras personas.
Solo digo que...
Me refiero a que quiero volver
a empezar, primero como amigos.
Es decir, ser amigos.
Me gustas. Como mi amigo.
Volver a empezar.
- Primero como amigos.
- Amigos.
Como Harry y Sally.
El punto de esa película era
que hombres y mujeres...
...no pueden ser solo amigos.
- No, sí pueden ser solo amigos...
...y salir con otras personas,
si terminan juntos.
Al final. Siempre y cuando
terminen juntos. Correcto?
Sí.
Esto es divertido. Tengo que irme,
porque mi hermana se va a casar.
Es un asunto que va y viene.
Está enloqueciendo,
me trata como su asistente.
Así que voy a todos lados.
Me alegra haber tenido esta charla,
sabes?
Amigo. Viste el sándwich
que tienen allá abajo?
El pan es como dos trozos de pizza,
hombre.
Solo en Estados Unidos,
maldición.
El aire limpio no debería apestar
a turrón de trasero en llamas.
Tengo a un sujeto
realmente duro aquí.
Tengo a un sujeto al borde de
una masacre interestatal. Quieres?
Listo? Tres, dos, uno.
- Lo transferiré a mi supervisor.
- Enorgulléceme.
- Dale.
Hola, soy el supervisor Eugene Lenay.
- En qué puedo ayudarle?
- Un momento.
La trataría como una bola de boliche.
Strike.
Dust, espera un momento, sí?
Señor, revisé el problema
y se resolverá solo.
- Qué pasa?
- Fallaste, Tank.
- Quiere salir con otros.
- Dijo que quiere salir con otros?
Sí, así es. Por eso saldrás
con ella otra vez.
Pero esta vez
serás realmente diabólico.
Me refiero a defecar en público.
Dust, me asustas, sí?
Lo que hago es un arte sutil.
No puedes enloquecer como
un dragón con hemorroides.
Además, qué te hace creer que
ella querrá volver a hablar conmigo?
No te preocupes,
yo me encargo de eso.
No lo harás. Tú... Dust.
No hagas nada, bien? Escucha.
CON AMOR, TANK
Tenía que dar un entrenamiento
hace diez minutos. Dusty?
- Estás retrasado, Tank.
- Lo sé.
- Eres Tank, verdad?
- Eres policía?
No, Sonny, el amigo de Roger,
dice que solucionas cosas.
Camina conmigo.
- Estás retrasado.
- Gracias.
Me vuelvo loco sin ella.
Verdaderamente loco.
- Estás retrasado.
- Cállate.
Chica religiosa.
Cómo hago para conocerla?
- Estás retrasado.
- En serio?
Es profesora de inglés
en una secundaria.
No puedo acercarme a una secundaria
estos días. Desafortunadamente.
- Va a la peluquería los martes.
- Muy bien.
Qué hiciste? La engañaste?
Necesito hechos, información.
Deberás ser un gran desgraciado
para hacerme quedar bien.
A eso me dedico.
- Estás retrasado.
- Sí.
Llegaron tarde, todos.
Que no vuelva a pasar.
Soy Tank. Seré breve.
Aquí en Airmeister
tenemos tres reglas.
No hay reembolsos.
La belleza de un purificador de aire
es que no se puede probar...
...que no funciona.
Amanda, descarada.
Quiero a alguien muy enojado.
Hablo de ira a nivel de emergencia
nacional. Qué tienes para mí, nena?
Tengo algo ideal para ti, Tank.
Está furiosa y preguntó por ti.
Comunícala.
Tank Turner, Satisfacción del Cliente,
cómo puedo ayudarle?
Antes de discutir lo que recibí,
que es otro gran misterio...
...exijo una explicación
por lo de ayer.
Señora, estoy muy preocupado.
Qué sucedió ayer?
Eres gay o solo eres
un imbécil?
Señora. Las groserías sobran,
porque ninguna ofensa verbal...
...podría ser tan devastadora para mí
como su insatisfacción.
- Insatisfacción?
- Sí, si el desempeño de la unidad...
...o la falta de desempeño,
la ha dejado frustrada...
Jamás vi tu unidad. Te di
una oportunidad y no la aprovechaste.
Señora, está molesta.
Yo estoy molesto. Me molesta
que jamás sabrá cómo se siente...
...sentarse en una caliente y sudorosa
noche veraniega...
...y dejar que esa unidad sople toda
su gloriosa recompensa en su cara.
Crees que tras la porquería
por la que me hiciste pasar...
...te llamo para que
puedas hablarme sucio?
Te di un pase gratis de uso único
para tener sexo.
Buen sexo. Sexo ardiente.
Me emborraché, carajo.
Estoy confundido. Amanda?
Estás confundido?
Ya somos dos...
...porque no sé qué tipo de imbécil
actúa como un imbécil...
...y cuando realmente llega el
momento de ser un imbécil, se va.
Como un gran imbécil.
Haciendo que yo quede
como una imbécil más grande...
...por ofrecerle sexo
a un gran imbécil.
Qué tipo de imbécil eres?
De hecho, esta es
una llamada personal.
Amigo, estás contratado.
Discúlpenme un segundo.
Maldición.
Imbécil.
Lo siento. La oferta expiró.
Creíste que rosas y un poema
te darían una segunda oportunidad?
Rimaste "apología"
con "apologéticamente".
- Yo...
- Me sentí mal, sí?
Tienes razón.
Te debo una explicación.
No dormí contigo
porque no eres atractiva.
- Ya lo dije.
- Gracias.
Muchas gracias,
porque me salvaste...
...de lo que pudo ser
la peor decisión de mi vida.
- Y he comido sushi en Tijuana.
- Uno-cero.
Estás debajo de mis estándares.
Incluso como revolcón de lástima.
Y me he revolcado
con cerdos de verdad.
Sí, cerdos, vacas, ovejas.
Apuesto que tu vida sexual
es un zoológico.
Sabes? Eres lo que llamamos
una "dos bolsas".
Significa que tengo que usar
una bolsa en la cabeza...
...en caso de que la tuya se rompa.
Estás seguro
de que no es por el tamaño?
Porque debe ser difícil
estar en el urinario...
...mojando tus propios testículos.
Al menos oculto mi vergüenza
en mis pantalones.
Es peor tener el trasero
del tamaño de un burro mediterráneo.
Eso apesta. No...
- Crees que esto es muy grande?
- Crees que esto muy pequeño?
Dijiste que no hiciera nada,
pero hice algo muy pequeño.
Le envié unas rosas que valían
cientos de dólares y un poema.
Algunas estrofas. No era nada.
Te llamó?
No, no lo hizo.
Dusty, estas mujeres tienen
una forma de meterse a tu cabeza.
Te daré una perspectiva fresca.
Escucha.
Esta chica, tengo el presentimiento.
Está hecha para destruir.
No confíes en ella.
Sabes en quién debemos confiar,
Dusty? El uno en el otro.
Sí. Es hora de que la olvides.
Quizás debas conseguir un poco de...
Olvídala. Sigue adelante.
Quieres que la olvide?
Quieres que me dé por vencido. Ese
es tu gran plan? Darme por vencido?
Eso no funciona conmigo, sí?
Eso no funciona conmigo.
No soy una especie de misógino...
...que intercambia mujeres
como si fueran baterías, sí?
La amo, Tank. Me importa más
esta chica que yo mismo.
- Jamás lo entenderás.
- Es nuevo para mí.
Dijo que quería ser mi amiga.
Sabes qué?
Le daré un amigo.
Seré el mejor amigo
que haya tenido.
Fue un buen día para nosotros.
Hicimos contacto visual,
pero no pude calcular...
LLAMADA DE: ALEXIS
Tengo que irme.
Realmente es difícil entenderla.
Realmente difícil.
Sentí que... Sentí que
estaba un poco distraída.
LLAMADA DE: ALEXIS
Claro.
Podemos hacer esto después?
CUANDO HARRY
CONOCIÓ A SALLY
Adónde vas?
Está saliendo con alguien.
Dusty.
Qué haces?
Me estás asustando.
Por qué estás sentado en la
oscuridad como un vampiro, demente?
Está saliendo con alguien.
No salimos por la noche. Me atiende
su contestador después de las 10:00.
Está saliendo con alguien.
- Y descubriré con quién.
- Retiro lo de demente.
Tienes una vibra de asesino serial
psicópata loco por los sombreros.
Basta. Hora de intervenir.
Es hora de que olvides a Alexis.
Mírame, sí?
Es hora de quitar las telarañas
de tu pene y picar algo.
No creo que eso le gustaría.
Mírame, por favor. Sin duda...
No necesitas su permiso.
Necesitas sexo.
Y si me escuchas, apuesto
que puedo lograr que suceda.
Es una de las cosas más importantes
que un hombre puede hacer.
Un corte de cabello?
Sí, Dusty. Un corte de cabello.
Mírame.
Te ves como si Chewbacca y
Sasquatch hubiesen tenido un hijo...
...que cagó, y esa cagada quedó ciega
antes de cortar tu cabello.
- Un poco duro.
- Cita para Dusty, por favor.
Siéntate.
Buen artículo. Lo leí.
Perdón por interrumpir.
Mi amigo busca
a una estilista confiable.
Y este lugar nos fue recomendado
por una mujer...
...de nuestro grupo de oraciones.
Quiere algo simple o?
Quizás un "estilo Jesús".
- Soy Hilary.
- Hilary, mi nombre es Tank.
- Él es Dustin.
- Hola.
Un corte de 85 dólares para
que tuvieras un dulce encuentro?
Son 110 dólares.
Vale cada centavo.
A cambio te daré una cita con...
Llamémosle un refuerzo de confianza.
Una lenta y gorda de medio campo.
Ojalá sea una metáfora de béisbol.
Este lanzamiento está a tu alcance.
Se acaba el juego.
- Hola, reina de belleza.
- Tengo una pregunta. Perdón.
Tengo estos pequeños...
- Podrías?
- Sí.
- Maldición.
- Lo siento.
No, yo lo siento. Lo siento.
- Hay alguna otra manera de?
- Sí, bien.
Adivina qué?
Estamos listos para esta noche.
Bien, quédate quieto.
Qué tal si aclaramos mis puntas?
Qué eres, un surfista?
Esta chica no es Alexis.
Su cama es para tener sexo...
...no para animales de peluche.
- Qué?
Cómo sabes que Alexis tiene
animales de peluche en su cama?
- Espera.
- Dios.
- Carajo.
- Dios mío...
Esto pasa en los salones.
A veces se puede arreglar.
- Dile que se puede arreglar.
- Voy a vomitar.
Maquillaje, sombras,
quizás pegamento.
Hay tupé de cejas?
- Dónde está mi ceja?
- No sé qué decir.
Dios, mátame. Mátame. Mátame.
Dónde está mi ceja?
Es una nueva imagen.
- Pueden arreglarlo, no?
- Claro, subiré a mi DeLorean.
- Está atrás.
- No seas una perra.
- Tú eres la perra.
- Oigan. Concéntrense en mi amigo.
- Tiene una deformación folicular.
- Con un gran carajo.
Pensemos en algo... Dusty, a menos
que falte una, nadie se dará cuenta.
Sí.
- Siéntate.
- Sí, sí, sí.
Debes ser valiente, amigo.
Dios mío.
- Hazlo. Está bien.
- Vamos. Te hará...
Funcionará.
- Dios mío.
- Quedará sexy.
- Más vale que sea sexy.
- Sí.
Carajo.
Con un carajo.
Ya voy.
Son adorables.
Veo que cambiaste
tu corte de cabello.
- Cierto.
- Claire, ya llegó.
Entra, ya viene.
Lo siento, tenía la impresión
de que nosotros...
Nosotros? No. Tank dijo que
necesitabas algo fácil.
Crees que soy fácil?
No. Dios, no. No.
Me dijeron que eras más alto.
Solo para estar tranquilo,
el padre de este niño está?
Pasando por el brutal divorcio
de la madre de este niño.
Genial.
Es decir, no es genial, no es genial.
Pero...
- Toma.
- Azucenas. Qué atento.
- Lo siento.
- No quiero soltarlas.
- Gracias.
- Te lo dije.
Mi amigo dijo que eras
de los buenos.
No sé si yo diría que soy
uno de los...
También he sido
malo en ocasiones.
Qué lindo,
intenta convencerse a sí mismo.
No, eres dulce.
Y eso está bien.
Claire necesita a alguien como tú
después de lo que ha pasado.
Alguien agradable.
Lo agradable es agradable.
- Me llevo estas?
- Sí.
Lo siento, la niñera se retrasó.
Quieres tomar algo, cariño?
- Sí, de hecho, sí.
- Bien.
Sí quiero.
Tomaré lo que él está tomando.
- Qué diablos?
- Qué pasó?
- Dijo que quiere...
- Dije...
Miró a Liam,
se mojó los labios y dijo:
- "Tomaré lo que él está tomando".
- Pero quise decir...
- Y eso qué significa?
- Qué significa?
- Déjenme explicarme...
- Quieres que te dé leche?
- No.
- Quieres mis grandes...
...maternales y turgentes senos
en tu asquerosa boca?
Qué te sucede?
Aquí hay un niño.
- Tiene un hijo.
- Lo puedo ver.
- Un hijo.
- Es un niño. Fue solo que...
- Quieres leche materna.
- Qué?
Eso es lo que pasa.
Eres un monstruo fetichista
que explota a las mujeres.
- Bueno, estaba bromeando...
- Eres repugnante.
Me iba a entregar a ti
y tú, tú...
Estaba bromeando...
- Podemos volver a empezar?
- Hola.
- Solo quiero empezar...
- Laney, no necesitamos una niñera.
Groucho comentó
que quería chupar mi seno...
...y robar la leche de mi bebé...
...y por lo tanto ya se va.
- De acuerdo.
- Lárgate de aquí.
- Realmente lo siento.
- Es que... Lo siento.
- No, ya basta. Vete.
- Realmente lo siento.
- Vete, vete.
Ven aquí.
Te dispararon a matar,
y caíste.
Por tu culpa perdí un trabajo.
Lo siento. Déjame compensarte.
Cuánto?
- 40... 50 si es después de las 11:00.
- Bien.
Toma 60 por la molestia.
Lo lamento mucho.
Genial.
Por otros 60
te masturbo en el estacionamiento.
Dios. Realmente me veo
tan desesperado?
No tengo leche, pero dejaré que las
chupes por cinco dólares el minuto.
Disculpa.
Alexis!
Alexis, te amo!
Te amo, Alexis, no puedo
ser solo tu amigo, de acuerdo?
Alexis, baja a la puerta.
Vamos.
- Dobler.
- Hola, hola.
Hola. Lo siento mucho, tu mejor
amiga está arriba con otro sujeto.
Maldición,
qué pasa con tus cejas?
- En serio, creo que algo...
- Espera. Está con un sujeto?
Solo están pasando el rato, no?
Está saliendo con él?
No, no, no.
No, solo es sexo ocasional.
No, no. Dios, no.
Cuántas veces han salido?
- Cuántas veces han? No...
- Nunca salen.
No, él viene, lo hacen y se va.
- Qué?
- Está haciendo esto por ti, piénsalo.
Está arriba con sus rodillas
en las orejas, disfrutando...
...para que un día pueda sentar
cabeza con un chico como tú.
- La amo. La amo.
- Dustin.
- Será mejor que estés lista. En serio.
- Alexis.
Alexis.
Dustin, qué estás haciendo aquí?
- Qué está él haciendo aquí?
- Bueno, él es mi...
Es Tank.
- Este es el sujeto con el que estás?
- No, no estoy con nadie.
No estoy... No estamos juntos.
Sin ofender, Tank,
pero no estamos...
Te lo dije,
te dije que iba a salir...
...que iba a ver a otras personas...
...y salir para tener
un poco de experiencia...
...y vivir mi vida un poco,
por una vez hacer algo así...
...y eso es exactamente
lo que estoy haciendo.
- Debo irme?
- Sí.
- Me iré.
- No, no, no.
- Sí. Sí.
- Tank.
- Sabes qué? Yo me iré.
- No, no te vayas, quédate.
Debo irme, mañana es un día
importante. Mi compañero se mudará.
Tengo cosas que hacer también.
- En serio?
- Adiós.
- Te llamo luego.
- No, después de ti.
- Adelante.
Estoy bien, Tank. Tú primero.
- De acuerdo.
- Bien.
- Cómo pude confiar en ti?
- No lo sé.
No estaba bromeando.
Mañana en la mañana te vas.
Dusty...
Eso pensé.
Recordamos las palabras
de Betty Friedan.
"Una mujer debe poder decir
sin sentirse culpable:
' Quién soy yo...
...y qué quiero de la vida?"'.
Por eso mi programa de Estudios
de la Mujer se concentrará...
...en la liberación,
la celebración y la exploración.
De ti...
...de ti...
...y de ti.
Disfruten el fin de semana y
traten de hacerlo con responsabilidad.
El hombre es Oprah.
Me disculpan un segundo, por favor?
- Sherman, Sherman, Sherman.
- Hola, papá.
Si hay algo más que pueda traerle,
siempre estoy disponible, profesor.
Una de mis asistentes de clase
y una joven muy trabajadora.
Anoche me la cogí
hasta casi matarla.
Es la verdad. Le golpeaba
la cabeza contra la cabecera...
...la volteo, grita:
"Hazme el collar".
Me hago el inocente: "Qué es eso?".
Cinco minutos después...
...se encorva como epiléptico en
convención estroboscópica.
Me asusto.
Mientras pienso en llamar al 911,
ella hace:
Como una bolsa de aire.
Qué noche de martes.
Sí que tienes un buen trabajo, papá.
Cómo estás, hijo?
Dusty me echó.
Tenía derecho, me estaba
acostando con su pseudonovia...
...pero me siento terrible.
Hijo, déjame contarte una historia.
Diciembre de 1977,
tu mamá, que en paz descanse...
...organiza una de sus infames
fiestas de marihuana...
...y me encuentro muy borracho
en el varadero con tu tía Francie.
Hoy día muchos la
considerarían regordeta...
...pero en ese entonces
se veía bien con vestidos de playa.
Yo la deseaba.
Pero me contuve porque era
la hermana de tu madre.
- Lo entiendo. Me equivoqué.
- No. No.
El punto es que dos días después,
me la cogí hasta el cansancio...
...en un Bonneville mientras
tu madre compraba mis medicinas.
El mejor sexo que he tenido
en un Pontiac.
Entonces lo apruebas?
La culpabilidad es otra cosa que
intenta asfixiarnos durante el sexo.
Engañas, te sientes mal,
ves televisión...
...te sientes mejor,
vuelves a engañar.
Bueno, sabes qué?
Esta chica es diferente.
Es lista, es genial,
es difícil, es un diez.
Señorita Barber, me disculpo por
la anticuada fraseología de mi hijo.
En su desesperación, sigue valorando
a las mujeres en una escala de diez...
...basándose únicamente
en su apariencia física.
Eso está...
- Eso está mal, Sherman.
- No hay problema.
Dejé lo de los números hace mucho,
no encuentras un diez afuera de L.A.
Y es culo de poliuretano.
Hablamos de uno a nueve.
Era demasiado restrictivo.
Ahora me rijo por las letras.
J.
Huele como a J.
E en el sillón.
Una E es 22 en una escala de 26.
Se hace más fácil con la práctica.
- S.
- La del top sería una F.
No, piel mala. Es una G, quizás
una H sin tanto maquillaje.
Pero esa puma de allá,
Bo Derek con chal azul.
- Ella es una L sólida.
- Bueno, espera.
Esa mujer tiene 62,
usa un chal...
...esa L es una Y,
por eso les dicen Y.
- Vamos.
- Compruébalo.
Tienes razón, Sherm.
Necesito cirugía láser.
- Me acompañarás o qué?
- Cuál es el plan?
Por ser maestro, me gusta
apegarme a las calificaciones.
A, B, C y D.
Tú, por otra parte...
...deberías apegarte al 13,
disminuir la manada.
Gracias, papá,
ya no estoy disponible.
Te conté de esta chica, ella...
La otra noche hicimos el amor...
...y nos quedamos
recostados después y...
- Compartiendo el silencio?
- Sí.
Qué carajo te pasa?
Haciendo el amor?
Eres Nora Ephron?
Estás en una entrevista
para una revista femenina?
Pareces el novio estilista
de Liberace.
"Disfrutemos juntos los
silencios y los impulsos".
- No tengo hijo. No tengo hijo.
- Papá, me gusta esta chica.
Bien, sigue hablando.
Y mientras tú hablas...
...dos pumas están a mi derecha
señalándonos.
- Puedes escuchar?
- Mientras te pongas tu sombrero...
...y tomes tu pistola.
- Papá, puedes concentrarte en mí?
Claro que puedo, hijo.
Arruinaste mis posibilidades en
el juego con lo de "papá", gracias.
Sin mencionar la maniobra de
la caricia gay para los sordos.
No puedes ser mi papá
por cinco putos segundos?
Lo siento, quieres la verdadera
mierda padre hijo. Es por aquí.
Esa chica salía con Dusty,
significa que está fuera de tu alcance.
Salía con él, Sherman.
La verdad puede liberarte,
pero primero te va a molestar.
Gloria Steinem dijo eso.
¿ESTÁS LIBRE ESTA NOCHE?
DE ALEXIS
Mi hijo, al que llaman para sexo.
Gracias por el consejo, profesor.
Carajo.
Eso fue una locura.
Fue una locura, verdad?
Fue...
Me das un poco?
Quién es ese sujeto?
Greg, un viejo amigo.
Por qué?
Veo que su brazo está
un poco cerca de tu cadera.
Una de sus manos casi está
en tu trasero. Para ser un amigo...
Alguna vez salieron?
- De verdad?
- No hablas en serio, verdad?
No. No, no hablo en serio.
- Tienes una fotografía con él.
- Dios mío, hablas en serio.
Por qué nosotros
no tenemos una fotografía?
No lo sé.
- Lo puedo solucionar.
- No, no, no.
- No, no. Estoy desnuda, Tank.
- Sí. Lo sé, quiero que...
- Ven. Me estás empujando.
- Tank.
- Me estoy cayendo.
- Es en serio.
- Bien.
- Eso dolió.
- Estoy cansada.
- Realmente dolió.
Qué estúpida idea. Es tarde.
Tengo que trabajar mañana.
Todo el mundo tiene
que trabajar mañana.
No quieres que me quede
esta noche?
- Solo siento que es...
- Sí.
Totalmente comprensible.
Sí.
CACERÍA
DE TRASEROS
Hola.
No dijimos que a las 8:00?
- A las 8:00 está bien.
- Pero llegas una hora tarde.
Podemos cambiarlo a las 9:00?
Creí que querías ir por tragos
antes de cenar.
Correcto. Y así fue.
No me subiré a un auto contigo.
Como les digo a mis estudiantes:
Incluso un trago es demasiado.
No necesitamos un vehículo, maestra.
El lugar al que vamos está aquí.
Es bueno. Vamos.
QUESUCRISTO
Esto está mal.
Comamos.
Justo ahí.
Muero de hambre. Quería mostrarte
esto también. Mira mi nueva camiseta.
"Mi pene más tu coño es igual a?"
- "Buenos momentos"?
- Eso es.
Bienvenidos a Quesucristo, donde
la pizza es una experiencia religiosa.
Cómo puedo cumplir
sus mandamientos?
Qué tal está la Pizza Nazaret?
La gente le rinde culto.
- Estoy profundamente ofendida.
- Yo también.
Los precios
son escandalosos.
Por eso tengo mi tarjeta
Salvador del Sabor.
15 por ciento de descuento para
quien come aquí religiosamente.
Crees que esto es gracioso?
Buenas noches.
- Ustedes son pecadores.
- Ustedes debieron pensarlo...
...hace 19 años, antes de evitar
que mi mamá entrara a esa clínica.
Que tengas un bendito día.
La más rápida de la historia.
Hasta Jesús tenía que comer.
- No lo hagas.
- Fue una mala cita.
Se suponía que fuera
una noche agradable.
Mi último novio jamás
me llevaba a ningún lado.
Jamás.
Me mandaba mensajes de noche
para que fuera a su casa...
...como si le avergonzara
que lo vieran conmigo.
- No llores. Espera. Por favor?
- Yo me inventaba excusas.
No me está usando,
yo lo estoy usando.
- Tengo todo el control...
- Todo el control y no es tan serio.
- Sí.
Pero cuando
el teléfono sonaba...
...mi corazón saltaba y yo estaba ahí.
- Claro.
Y ahora finalmente puedo tener
una cita de verdad y es contigo.
- Lo sé, es horrible.
- No, tú eres horrible.
Así es. Soy horrible.
Soy horrible.
Debes tener hambre.
Vamos a comer.
En el último año de secundaria tuve
una cita terrible con esta chica.
Una semana después, un chico
de una fraternidad me dice:
"Solo tú pudiste hacer
que me viera bien".
Sí? Me reí...
...hasta que uno de sus amigos
vino y me dijo:
"Puedes ayudarme con mi ex?"
- Tank nació.
- Sí. Sí, de verdad.
- Lo siento.
- Entiendo.
Pero...
...lo disfrutas?
Soy bueno.
Soy bueno en ser un desgraciado.
A eso me dedico.
- Eres como el anti-Cupido.
- Más como el Anticristo.
Lo siento.
Está bien.
De alguna manera cruel y retorcida...
...das a las parejas
una segunda oportunidad.
Eres un romántico encubierto.
- No estoy seguro sobre eso.
- Lo eres.
Tienes que confrontar
a esta chica, Alexis.
No puedo.
Si no lo haces,
jamás te tomará en serio.
Necesitas ir allá
y decirle cómo te sientes.
Alexis.
Alexis, es Tank.
Sí.
Simplemente diré esto.
Lo diré.
Si valoras esto, nosotros...
...entonces me dejarás llevarte
a una cita de verdad.
- En público.
- Son las 2:00 de la mañana.
Puede ser en otro momento?
Mañana.
- Sí.
- Cita de verdad. En público.
- Consigue...
- Buenas noches.
- Linda camisa.
LEY ORGULLO TRADICIÓN
Tienes que estar bromeando.
- Es para ti. Necesitas un ramillete.
- Dios mío.
- Tienes que estar bromeando.
- No, no es así.
Nunca fui al baile de graduación.
Lo recuerdo.
Sí, es cierto.
Ella tiene metal,
quizás deban concentrarse en ella.
- Vienen conmigo, sí?
- Ella es Hilary, nuestra chaperona.
- Hola. Mucho gusto.
- Hola.
Gracias.
Diviértanse, chicos.
Me estoy divirtiendo.
Establezcamos la situación.
Tienes 17 años.
Mientras cometes el error
de dirigirte a la pista de baile...
...un tipo agradable y joven
te detiene...
Notablemente guapo. Algunos dirían
apuesto de facciones duras.
Te detiene y te dice:
"Disculpa, quieres bailar?".
- No me digas que bailas.
- Yo?
Jamás.
Dios mío.
- Dios mío.
- Eso es todo lo que tengo, de verdad.
Claro que no.
Para ti.
- Vamos.
- No, no puedo...
Me humillo para parecer tierno
y me lo estás haciendo muy difícil.
Mira esto, observa.
- Viste ese pequeño movimiento?
- Lo vi. Quiero ver más por aquí.
Me entusiasmé.
- Hola.
Hola.
Divertido, no?
Sí.
Podrías tener a cualquier chica,
sabes?
Oye, mírame.
Mira esto.
No se trata de la apariencia.
Todo está aquí, sí?
Es la actitud, es cómo las miras.
Finge que no te interesan...
...te perseguirán como el acné.
Garantizado o te devuelvo tu dinero.
Entonces por qué has tratado
tan bien a tu chica toda la noche?
Le acomodas la silla,
le dices cumplidos.
Estoy en un plan distinto... Tú estás...
Lo que tú... Lo que yo...
"Puedo limpiarte el trasero, nena?"
Intentaba ayudarte,
pero vete al carajo.
Tú vete al carajo,
hipócrita.
"Oye, nerd, déjame darte
un consejo condescendiente".
- Ser cruel con las mujeres?
- Idiota gordo y patético.
- Anciano en un baile de graduación.
- Zorra malagradecida.
No supongas cosas,
solo tengo curiosidad...
...estás saliendo con alguien?
- No.
No?
- Y tú?
- No.
Qué hay de la noche extraña
con ese sujeto?
Todavía lo llamas?
Fue como que desapareció.
No he sabido de él
desde que renunció.
Quizás deberías llamarle,
sabes?
Para ver cómo está.
- Qué?
- O no lo hagas.
Es... Es tu decisión.
Yo solo decía...
- No, lo sé. Es dulce.
- Educado.
Incluso si es parte de todo el show
que has montado esta noche.
Te estás esforzando de verdad.
El dulce Tank. El dulce Tank
está muy enamorando de mí.
Pero sabes qué?
Tienes razón. Debería llamarlo.
Debería llamarlo.
Creo que me despido.
- Sí, ya me voy.
- Espera, qué?
Buenas noches.
Conseguí lo que quería.
Una primera cita de verdad.
Y aunque puede ser
el peor momento para admitirlo...
...no soy bueno en lo de no tener sexo,
así que te veré luego.
Oye, si insistes en el celibato...
...podemos tener la segunda
cita oficial el siete de julio?
Porque mi hermana se casará.
Y sería genial...
...que vinieras conmigo.
Sí, puedo hacerlo.
Pero ya me voy...
...porque...
- Tú te lo pierdes.
Hasta la vista, cocodrilo.
Fue realmente genial de tu parte
que llamaras, Alexis.
Almuerzo, asuntos de la boda.
Como en los viejos tiempos, no?
No te he visto desde que
pedí mi licencia en el trabajo.
Sí, supe que renunciaste.
No, no, solo... Me tomé un sabático.
Solo me tomé un sabático.
Solo quería analizarme
introspectivamente.
- Mi hermana lo eligió.
- Deberías agradecerle.
- Todo el mundo debería agradecerle.
- De nada.
- Hablando del rey de Roma.
- Dios mío.
Me encanta, de veras.
Él es mi amigo, Dustin.
Ella es mi hermana.
- Hola.
- No. Ven para acá.
- Qué?
- Felicitaciones.
Alexis no deja de hablar de ti,
de la boda...
Qué inteligente.
Eso fue muy inteligente, sí.
Yo también traje al mío.
Hola!
Realmente es la única opinión
que me importa en estos días.
Dios mío.
Tienes que ver mi vestido.
Genial!
- Sí, lo hice cuando...
- Alexis, disculpa.
Soy el amigo gay
que te acompaña a ver vestidos?
Creo que este no es buen momento
para aclarárselo.
Está vuelta loca, demente.
Entiendo que estamos
reduciendo la velocidad...
...pero no voy a conocer
a tus padres...
...bajo el pretexto del "amigo gay".
Es decir, eso es ridí...
Qué? No quise decir
"conocer a tus padres".
En la boda, estoy seguro de que
si me los encuentro casualmente...
- Qué?
- Perdone, permítame un momento.
- Dustin, necesitas...
- Qué? Qué?
Sí, qué?
Pasa algo malo?
- No quieres que vaya?
- Lo entendiste todo...
- Tú... No quieres que yo?
- Mal.
Sí, no. No.
- Por supuesto. Lo siento.
- Dustin, tengo que...
- Eso fue presuntuoso.
- Prométeme que no te molestarás...
...si te digo algo.
- Sí, qué?
Estoy saliendo con alguien.
Y le pedí que me acompañara
a la boda.
- Estás... Estás molesto.
- No. Qué?
Molesto? No.
Por qué estaría molesto?
Vamos. Es una locura.
Como si fuera alguien que se molesta.
Vamos. Estoy más bien feliz.
Sabes? Estoy feliz porque...
Ya sabes.
- Encontraste a alguien especial.
- Se siente un poco corto aún.
Todavía creo que si pone el...
- Entonces?
- Solo quiero asegurarme...
Quién es él?
Creo que es demasiado zapato.
Sherman, mírate.
Me recuerdas a mí
el día de mi boda.
Era un hijo de puta desagradable.
- Por qué se casó mamá contigo?
- Es este esmoquin Versace?
- Papá, vamos. Confiesa. Papá!
- Dónde lo conseguiste?
- El negro sobre negro.
- Vamos, papá, en serio.
Tu madre era una mujer increíble...
...pero era pésima para juzgar
a la gente.
Siempre intentaba encontrar
al buen hombre en mi interior.
Desafortunadamente, lo encontró
dentro de su psicoterapeuta, Janine.
Eso no es bueno.
Siempre supe que tu mamá era
lo mejor que yo podía conseguir.
Y nunca pregunté
lo más importante, que es:
Yo era lo mejor
que ella podía conseguir?
No eres tan malo, papá.
Soy un fraude, Sherman. Sí.
Y soy un desgraciado egoísta.
Y también tú.
Así que quiero que vayas
allá afuera...
...y quiero que te regodees en eso.
- Dios mío.
- Hola.
- Te ves ardiente.
- Tú te ves apuesto.
- No, tú. Estoy...
- Estoy impresionada contigo.
- Te gusta el labial rojo?
- Quiero poseerte aquí.
Bueno, tengo que irme... Josh.
Mi futuro cuñado. Josh, quiero
que conozcas a mi novio, Tank.
Hola. Josh.
Seré el novio en la obra de hoy
de Carajo, Me Estoy Casando.
Voy a domar a la novia salvaje.
- Quieres que vaya? Lex?
- No, yo lo cuido.
- Solo respira un momento, sí?
- Estoy respirando.
Ahora adáptate.
- Nos estamos adaptando?
- Sí.
Estamos listos para evolucionar?
Dejas salir una palabra
sobre nuestro acuerdo...
...y tus bolas quedarán
hechas mantequilla.
Como en la tienda de comida
saludable, pero no te hará bien.
Pero... Pero, pero...
...si entras al juego, tu bandera
estará junto a la mía. De acuerdo?
Te haré parte de la familia.
Y créeme, Tank...
...quieres ser parte de la familia.
- Dinero.
- Dios santo.
Mucho dinero.
Dinero viejo, dinero nuevo,
dinero para joder, dinero para todo.
- Dinero de la familia.
- Josh, no me conoces.
No. Sé exactamente
quién eres, sí?
Alexis es quien no te conoce.
Hagamos lo que sabemos hacer,
hermano. Hola, Merrilee.
- Brian.
- Te lo dije amigo...
...de ahora en adelante
somos mamá y papá.
Quisiera presentarles a su siguiente
yerno, Tank Turner.
Es el novio de Alexis.
- He oído mucho sobre ti.
- Qué lástima.
Olvídelo todo.
- Tank.
- Hola.
Tank Turner es un desgraciado.
- Trajiste a Satanás a mi boda.
- Bueno, cambió.
O va a cambiar.
O está cambiando.
No.
Lo siento, pero eso no es suficiente.
Bueno, quizás está en sus vacaciones
del lado oscuro...
Rachel, Rachel, Rachel,
me estoy enamorando de él.
Lo amo.
- Mira...
- Hay tantas cosas que quiero...
Ven aquí.
- Tengo que irme. Me voy. Ya me voy.
- Vete.
Eres lo mejor
que ella puede conseguir?
Lo eres?
Si alguien aquí conoce una razón
por la que ellos no deban unirse...
...que hable ahora
o calle para siempre.
Vestido blanco?
La chica ha visto más penes
que este sujeto.
Ridículo.
Esperaba venir para acá,
porque me recordaron un chiste.
Un sacerdote y un rabino están
en una boda. Quién lo diría?
Y ven a un niño agachándose
para atar los cordones de su zapato.
Así que el sacerdote le dice al rabino:
"Realmente me gustaría
metérsela a ese niño".
Y el rabino dice:
"Con qué?".
Es algo visual,
porque el niño está así:
Está agachado.
"El sucio Houdini".
Deben intentarlo.
Cuando le están dando
por atrás a su dama, sí?
Es importante.
Deben estar atrás de ella.
Comiencen a hacer sonidos
como si fueran a venirse.
Entonces se salen.
Mientras se salen, dejarán
que caiga un poco de saliva.
En la espalda de ella. Así ella creerá
que acabaron y se voltea:
"Bien, ya me puedo dormir".
Manguera de bombero.
Por todos lados.
- No entiendo.
- No entiendes?
Esto harás. Le preguntarás
a tu mamá. Choca esos cinco.
Listos, y arriba.
Como levantar un ataúd.
Vaya, abuela.
Tienes una vagina de plomo.
Hola? Sí, puedo hablar.
- Dijiste que no ibas a tomar.
- No puedo tomar una copa...
...para celebrar el matrimonio?
- Eso es Jägermeister?
- No lo sé.
Vino?
- No.
- No te metas en problemas.
- No lo haré. No lo haré.
Para su primer baile
como matrimonio...
...quisiera presentarles
a Rachel y Josh.
Lo siento.
Me concedes esta pieza?
No es un buen momento?
Bueno.
Lo siento.
Esta noche es de ellos.
Lo limpiaré. Es el pollo.
La novia y el novio.
Tomaré estos. Están limpias.
Me las lavé después de vomitar.
Cómo estás? Hay mucho talento
esta noche, verdad?
Mira a esa de allá.
Mira los pulmones de esa.
Es la prima de Rachel.
Tiene 15 años.
Va a ser buzo cuando crezca.
No quiere decir que
tú no tengas lo tuyo.
Te abriría como el Mar Rojo
y dejaría que me llamaras Moisés.
Te abriría como piscina pública
el primer día del verano.
Tres palabras:
Vamos a comer.
Está bien, tengo la manga.
Lo atrapé.
Generalmente vienen de dos en dos
o de tres en tres...
La cocaína me provoca estornudos.
Y tú te ves adorable, por cierto.
Solo quería...
...decirte hola.
Muy bien.
Las bodas me ponen
cachondo y duro, sabes?
Qué tienes ahí! Vaya!
Lo quiero en mi puta boca.
La última vez que ensuciaste
tus pantalones?
- Hoy. Hoy.
- Los ensuciaste hoy?
- Yo los ensucié ayer.
- Hoy!
- Yo, hoy.
- Un poquito. No una cagada completa.
Oye! Alexis me envió a buscarte,
así que vamos.
Déjame grabar tu imagen
en mi mente en este instante.
Qué asco.
Carajo, te huelo desde aquí.
- Qué tan borracho estás?
- Tomé grandes cantidades de alcohol.
Estoy avergonzado.
Pero me estoy bajando la borrachera.
Me siento mejor.
Estaba conversando.
Con mi amigo.
Tomando un respiro. Respirando.
Con un carajo.
Cómo le llamas a eso, A. J?
Kryptonita afgana.
Kryptonita. Mató a Superman.
Yo solo soy un hombre.
Realmente eres un tipo de
desgraciado muy especial, no?
Uso el autobús escolar
para desgraciados.
- De verdad?
- De acuerdo. Bien.
- Una mordida más.
- Qué estás haciendo?
Alexis enloquecerá
cuando vea esto.
- No lo hará.
- Sí.
- Es comprensiva.
- Dios mío.
- Jamás te perdonará.
- De acuerdo. Ya voy. Ya voy.
- Qué día.
- Sí.
Puedo acompañarla?
Mi hija se casó hoy.
- Maravilloso.
- Dios, me siento vieja.
Apuesto que en el pasado eras
una dulzura adorable para coger.
Puedes apostar tu lindo trasero
a que lo era.
Hola, me encantan tus zapatos.
Entonces vamos a hacerlo o qué?
Vamos, no se chupará solo, mamá.
Dios mío.
Y está arruinando mi boda
completamente.
Arruinó mi baile.
Mi baile más importante.
No... Se arruinó.
Por qué lo trajiste?
Es repugnante.
Dios mío. Dios mío.
- Están bromeando?
- Realmente?
Tengo una rara forma de demostrarlo,
pero me importas más de lo que crees.
Tank. Tank! Cómo pudiste?
Mi ex, Sarah. Una puta.
No. No me vas a dejar
con la palabra en la boca.
Vas a hablar conmigo.
Esto es una locura.
Quién es esa persona?
Quién es ese sujeto?
Soy yo. Soy un desgraciado.
Tuviste tu oportunidad con
un buen chico y la despreciaste.
- Quién?
- Dustin.
- No tienes derecho a decirme...
- No, Dustin. Dustin está aquí.
Dustin. Dustin?
- Dustin?
- Ten cuidado.
Tank!
Es hora de que sepan la verdad.
Vas a detenerte?
Si caigo caerás conmigo, sí?
Bien. Estoy seguro de que...
No me toques.
Quisiera compartir algo con ustedes
sobre Tank Turner.
Seguro que ya los ha engatusado
a todos. Basta.
Los ha engatusado a todos,
pero tengo que decirles algo.
Tank Turner es un fraude.
Sí? Camina un poco conmigo.
- Tú? Oye! Ven conmigo, sí?
- Dustin.
Les gustaría saber
lo que este hombre? Disculpe.
- Lo que hace como pasatiempo?
- Basta.
- Basta tú! Basta tú!
- Por favor.
- Esperen.
- Lo siento.
Digamos, por ejemplo...
...que mi chica me deja.
- Y le pago a él para que salga con ella.
- Por Dios.
Para que la aterrorice...
...y haga que ella regrese gritando
a mis brazos.
Así que el perfecto caballero...
...el perfecto caballero es realmente
el desgraciado hijo de puta, sí?
Alexis, te amaba muchísimo.
Así era.
Y no podía soportar perderte...
...así que hice un pacto
con el diablo.
Eso es lo que hice.
Lo cual es patético.
- Soy un tonto patético.
- Bueno.
- Pero en qué lo convierte eso a él?
- Bueno, ya basta. Basta.
Dime que esto no es cierto.
Pregúntale a él.
- Nena...
- Me das asco.
- Pregúntale a él.
- Te odio.
- Te mataré!
Yo te mataré a ti!
- Trabajo por referencias.
- De acuerdo.
Honestamente vas a decirme...
...que lo nuestro no es nada?
No es nada?
Soy solo un trabajo?
Necesito que me lo digas.
Tank, dime en este momento...
...que soy solo un trabajo.
- Dímelo de frente.
- Eres solo un trabajo.
Solo un trabajo.
No quiero volver a verte.
Sí.
Alexis. Alexis.
Voy a matarte.
Hijo de puta.
Tiene un nuevo mensaje.
Dust, tenías razón.
Alexis es un ángel.
Y se merece al mejor.
Y ese eres tú.
Lamento que tardara tanto...
...pero finalmente hice aquello
para lo que me contrataste.
Tengo una rara forma
de demostrarlo...
...pero me importas más
de lo que crees.
Tank! Cómo pudiste?
Mi ex, Sarah. Una puta.
La amabas?
La amas?
Es todo lo que quiero saber.
Ni siquiera sé qué significa eso.
Bueno, aparentemente, tampoco yo.
Lo único que sé
es que estar juntos la lastima.
Es inevitable.
Los Turner y las mujeres,
verdad papá?
Sí.
He tenido sexo
con muchas mujeres, Sherman.
He tenido sexo desde aquellos días...
...en los que laminabas
sus fotos en el baño.
Así que sí. Ese soy yo.
Yo soy este sujeto.
Pero tú no lo eres.
Anoche probaste algo
que yo he temido por mucho tiempo.
Y eso es...
...que quizás te parezcas a tu madre.
Sí, no puedo creer que realmente
intentaste renunciar a Alexis por mí.
Lo sé, amigo.
- Está bastante jodido, verdad?
- Sí.
Es decir, si eso no es amor...
Sí, lo siento, hombre.
Lo siento. Yo soy el que...
Eras mi mejor amigo.
Todavía lo soy.
Ahora van a besarse?
Adelante, mete tu lengua en su boca.
Eso arreglará todo.
Qué tal un?
Sé que perdí la cabeza por un tiempo,
pero ahora veo las cosas claramente.
Necesitas recuperarla.
- Pero no la merezco.
- No, tú... Tank.
Si estás dispuesto a renunciar a ella,
la mereces.
Eso está jodido, pero tienes razón.
Es mi ángel y es hora de que lo sepa.
Sí. Qué te detiene?
Le propuse a su madre
que me la chupara.
Maldición, eso es genial.
Eso es genial. Sí.
Alexis! Alexis, espera.
Alexis.
Solo escúchame, sí?
Escucha.
No. No. No.
Lo hice por ti.
Hice que te alejaras porque
pensé que no te merecía.
- No me mereces.
- Cometí un error.
- Muchos.
- Lo sé.
- No conoceré a nadie mejor que tú.
- Te necesito en mi vida.
- Lo sé.
- Y quiero ofrecerte una disculpa.
- No la quiero.
Bien, porque no es para ti.
Quiero ofrecerme una disculpa
a mí mismo.
Lo siento, Tank,
la echaste a perder con Alexis.
- Así fue.
- Sí, porque pensé que merecías...
...a alguien mejor que yo.
Pero cuando estoy contigo,
es como si fuera mejor que yo.
Eres la única persona que
me hace ejercitar. Y odio ejercitar.
Quiero desmayarme, quiero fumar
y tengo un calambre terrible.
Pero por ti correría un maratón.
- De acuerdo.
- Maldición.
Arruinaste la boda de mi hermana.
Pero salvé su vida.
Ese sujeto era un hijo de puta.
- No dejas de decir groserías.
- No lo volveré a hacer.
Carajo. Fue la última.
- Mis padres te odian.
- Bueno, cambiarán de opinión.
Excepto tu madre.
Y tu papá.
- Tu trabajo es un chiste.
- Un chiste? Vendo aire.
Hago lo imposible
todos los días.
Has leído algún libro?
El Árbol que Da.
- Y?
- Entre otros. Muchos otros.
- Tank.
- Me uniré a un club de lectura.
Qué sucede?
No puedes seguir?
Nada te apasiona.
Excepto tú. Tú me apasionas.
Como evidencia consideremos...
...que he corrido
por dos malditas horas.
- Necesito detenerme a descansar.
- Saboteas citas.
Eres un desgraciado profesional.
A eso te dedicas.
No. A eso me dedicaba.
Tank. No creo que seas el adecuado.
Todavía no. Pero lo lograré.
Estás bien?
TRES MESES DESPUÉS
Sin aire no podemos vivir.
Esas palabras le llegan a la gente...
...porque son verdaderas,
sabes?
Qué?
Pensé que era un chiste.
- No lo era. A qué te refieres?
- A nada.
El aire?
Porque no creo que haya algo
gracioso respecto al aire.
Es demasiado importante.
Desgraciado.
- Hola.
- Soy Alexis.
Quieres saber qué hizo este sujeto?
Me humilló.
- Me avergonzó. Literalmente...
- Alexis.
Estoy conversando.
Estoy conversando con ella,
no contigo.
Lo que me hizo me enferma
todos los días.
Me dan ganas de vomitar.
Pero estás enferma de amor
o enferma de odio?
- No, es como náuseas por embarazo.
- Qué?
Sí, estoy embarazada, sí?
Lo siento.
Me pone un poco sensible.
- Estás embarazada?
- Sí, estoy embarazada, carajo.
Probablemente deba irme.
Pero cómo? Es...
Cómo te imaginas?
Es cierto, escuchen todos.
Este desgraciado me embarazó.
- Definitivamente debería irme.
- Bien, no sabía. No sabía.
Si creen que eso es malo...
...deberían escuchar
lo que le hizo a mi hermana.
- Alexis, te pedí un millón de disculpas.
- También la embarazó.
Así que las dos tendremos
un bebé al mismo tiempo...
...pero como con tres semanas
de diferencia. Sí.
Estaba oscuro. Estaba borracho.
Y pensé que eras tú.
Sí?
Ya me voy.
Fue un gusto conocerte.
Sí, fue un gusto también.
Qué sucede aquí?
Solo estaba salvando a otra chica...
...del peor sexo que tendrá
en su vida.
Bueno, tu mamá nunca se quejó.
Quieres saber por qué no respondí
tus correos electrónicos?
Tus llamadas patéticas?
No eres atractivo. Lo dije.
No soy atractivo.
Bueno, pongámoslo así.
Patearía tu trasero en este momento,
pero mi pie podría ser succionado.
Te patearía el pene
en este momento, pero mi pie...
...podría contagiarse de herpes.
Bueno, puedes dejar
de intentar ser lista, Alexis.
Lo más gracioso que saldrá de ti
soy yo.
Muy bien, Tank.
Tú tienes el mejor chiste.
Y está en tus pantalones.
- Te odio.
- Yo también te odio.
Mi amor.