Qué interesante.
Mi doctora me trae un vaso de agua.
Bien, creo que éste es
el momento de la película
en el que se supone que yo diga:
"Vayamos al grano".
De acuerdo.
Es peor de lo que indicaron
los primeros análisis.
Los otros doctores tenían razón.
Tiene una serie de lesiones, más de 80...
...que hicieron metástasis
en la cavidad torácica.
En las radiografías, parece una estrella
que está explotando.
Es una forma agresiva de cáncer
muy poco común.
En realidad, extraordinaria.
¿Extraordinaria?
¿Qué tal?
Sr. Griffin,
quizá le quede un año más de vida.
No más de dos.
- ¿No se puede operar?
- No.
¿Se puede hacer algo? ¿Cualquier cosa?
¿Algo en desarrollo o en Europa,
o algo que pueda prolongarme la vida?
Me temo que no.
¿No puede salvarme?
No.
¿Puede sellarme
la boleta del estacionamiento?
Kirk, ¡dame el balón!
Hola, chicos, dos contra uno.
¿Creen que pueden ganarle a su viejo?
- Ni siquiera te gusta el básquet.
- No estoy tan seguro.
Estuve practicando uno de...
Sí, como eso,
en uno de esos saltos al cielo.
Estuve practicando.
Trabajas todo el tiempo.
¿Cuándo tienes tiempo de practicar?
No pueden detenerme.
Sólo puede desear contenerme.
Vamos.
¿Qué haces aquí?
Jugando al básquet.
Debes llamar antes de venir.
La frustración y el miedo que generan
se basan en la historia de la sociedad
que pretende resolverlo todo.
Controlar todo, conquistar todo.
Aprendimos a volar, a viajar al espacio,
manejar átomos a nuestro antojo...
...pero no podemos conquistar la muerte.
Perdón, me... Perdón.
- Disculpe.
- Tome asiento.
¡Ay, Dios! Perdóneme, hermana.
Y dice: "Dios. "
Recuerden que durante este curso...
...que todos estamos muriendo
un poco más cada día...
...y aun así...
Disculpa, ¿esto es Guerras Púnicas I y II?
- Perdón, ¿cómo?
- ¿Es la clase de Guerras Púnicas I y II?
No, es Procesos Psicológicos
de la Muerte y el Morir.
Perdón, no estoy en...
Disculpe.
Porque cuando percibimos
que nuestras vidas son finitas...
...bueno, señores, son finitas
desde que nacemos.
¿Cómo?
Aun así...
...recuerden que la muerte es
parte de la vida.
Disculpe, voy a cambiar de asiento.
- Continúe.
- Gracias.
Mentimos a los niños con eufemismos
sobre tres cosas de la vida.
El dormitorio, el baño...
Creo que debería ser un poco más seria.
- ¿Yo?
- Sí.
No debería reírse de las Guerras Púnicas.
Murió mucha gente en esas guerras...
...en las dos, en la I y en la II.
Sí, qué triste. Mataron a muchos.
Muchos Púnicos.
Por eso ya no se ven muchos púnicos.
Es obvio que esto no le interesa, señor...
Veamos. Usted se cambió. Sr. Griffin.
Sí. Perdón.
Me metió en apuros.
¿Estudia aquí?
Soy la ayudante del decano
de Normas Académicas de la universidad.
- ¿En serio?
- En serio.
¿Y usted, Sr. Griffin?
No tiene el tipo
de los que estudian psicología.
¿Está a tiempo completo o toma
Muerte y Morir por diversión?
¿Cómo se llama?
Phoenix. Griffin, mi apellido es Phoenix.
De acuerdo, Phoenix.
No, no estoy a tiempo completo.
Tomé una clase de redacción una vez,
pero no me fue muy bien.
Tantas palabras.
Vendo seguros de vida.
La empresa nos alienta a seguir
estudiando, como la clase de hoy.
Nos ayuda a tratar con...
Bueno, nos ayuda a comprender mejor
a nuestros clientes.
- No todas las respuestas son fascinantes.
- Supongo que no.
Bueno...
...fue divertido. Adiós.
Un momento.
Es temprano.
Conozco un excelente restaurante italiano.
Yo también.
¿Qué es eso? ¿Qué hace?
¿Qué sucede?
Creí que... ¿No se estaba dando algo?
¿Entre nosotros?
¿Entre nosotros dos?
Griffin, su raro encanto y su extraño
conocimiento de la historia militar...
...no lo meterán en mi noche...
...o en mi vida o en ningún otro lugar
donde esté pensando meterse.
Fue divertido, dejémoslo así.
Está bien, Phoenix, no se halague tanto.
Mi vida está un poco complicada ahora.
La mía también.
Bien, entonces nos comprendemos.
No sabe esto de mí, pero me pongo
atrevido una vez cada cinco años.
Y hoy me toca.
Si está saliendo con alguien, muy bien.
Si ya no y odia a los hombres, bien.
Si tiene otros problemas, la compadezco.
Pero como hoy me toca...
...le diré dónde y cuándo cenaremos juntos.
A las 7:30 del miércoles,
en la esquina de Bleecker y Macdougal.
Maldita sea, se me escapa el nombre...
...pero tiene un toldo amarillo al frente.
Si no va, está bien. No tengo problema.
No me importa.
Y tenía razón. Fue divertido.
Señor, ¿quiere pedir algo?
No, no, creo que espero a alguien.
Quizá en un minuto más.
No se levante.
Deje de verse tan satisfecho. Sólo...
Buenas noches, ¿quiere tomar algo?
Ay, por Dios, sí.
Un martini Belvedere, por favor.
- Un Belvedere, bien.
- Gracias.
¿Sabe qué haremos hoy?
¿Después de comer,
cuando terminemos la cena?
Haremos algo...
¿Podemos esperar a ver
si terminamos la cena juntos antes?
Usted es muy extraño.
Quizá sea cierto, pero vino.
No sé qué estoy haciendo.
Bueno, hoy, hará algo
que soñó secretamente toda su vida...
...pero que nunca se atrevió a hacer.
Alto ahí mismo. Aún no estoy borracha.
Comience a tomar.
Es sólo una cena.
Si está pensando en una locura sexual...
...se equivocó de chica.
Para que me mantenga
hasta que llegue el licor.
¿Qué tenía en mente?
Esto es ilegal, ¿verdad?
Ah, con toda seguridad, sí.
¿Qué cree que nos harán si nos atrapan?
Aunque sea raro, muy pocos
pudieron hacer lo que haremos nosotros.
Los que fueron atrapados recibieron
la inyección letal.
¡Lo logró!
Abriré la puerta, y entra.
De esa forma, si la atrapan, yo me escapo.
Ese plan es pésimo.
Bien, entremos. ¿Está lista?
¿Ahora?
Nos equivocamos de puerta.
- ¿Por qué? ¿Qué pasa?
- Subtítulos. Película extranjera.
Está bien. Es extranjera.
Eso quiere decir que habrá desnudos.
Eso es bueno.
¿Podría ir al kiosco
y robar para mí Milk Duds?
Imposible.
Los guardan bajo vidrio.
Intentan robarlos desde hace años.
No hay forma.
¿Por favor? No puedo gozar de irrumpir...
Disculpe, señor...
...pero debe levantarse ya
y acompañarme a la administración.
Preferiría no ir.
Tengo entendido que en un minuto,
habrá desnudos.
Hay más gente en el cine.
Este barco es mío, y usted es un pasajero.
Pero si quiere ver una escena, la verá.
No, a los dos nos gustaría conocer
a su jefe.
De acuerdo, adelante.
De hecho, me alegra que viniera
porque ella estuvo tomando...
...y, sinceramente, está fuera de control.
¿Cree que le importará
si compramos los Milk Duds?
Vaya por el pasillo
y salga por la puerta de atrás.
Está loco, ¿lo sabía?
Mi esposa, se olvidó la cartera, es todo.
Se escapa. ¡Desgraciado!
¿Qué? ¿Qué miran?
Creo que no nos sigue.
- ¡Eso estuvo genial!
- ¡Qué divertido!
Sí.
- ¿Quiere caminar?
- ¿En vez de correr? Por supuesto.
¿Adónde?
No me malinterprete,
ver el amanecer es hermoso...
...pero le digo, Griffin,
que el sol sale por el este, por lo general.
Bueno, nunca se sabe.
Siempre hay una primera vez.
Hace mucho
que no me hacen divertir tanto.
que no me divierto tanto conmigo mismo.
Si no comenzara a gustarme tanto...
...quizá volvería a verlo.
Un momento. ¿Qué dijo?
Creí que nos estábamos divirtiendo.
¿A veces no desea
que no empiece un nuevo día?
¿Por qué cree
que miramos en esta dirección?
En este momento,
no puedo salir con nadie.
¿Quién habló de salir?
Cierto. Nadie. Es cierto.
Vuelvo a halagarme a mí misma.
Gracias por el café y la salida.
¿No quiere su café?
Adiós, Griffin.
Trate de no caer en la cárcel.
¿Puedo llamarla?
- Buenos días.
- Buen día, Peri.
Ay, Dios mío, qué mal te ves.
Primero, gracias por el cumplido.
Segundo, te voy a despedir.
No puedes despedirme.
Soy la única que te quiere.
Los informes de las clases
para que firmes.
Sí que me quieres.
- Te traeré café.
- Ya tomé, gracias.
- ¿Ya tomaste café?
- Sí.
¿Tomaste café?
Dios mío, te levantaste temprano.
Nunca lo haces.
Es cierto, ¿no?
Un momento, un momento.
Ya tomaste café, te ves mal,
sin duda, estás de mal humor.
No te levantaste temprano.
No dormiste anoche.
Es cierto, ¿no?
- Adiós, cierra la puerta, por favor.
- ¡No dormiste!
¡No te acostaste!
Ahora debes contármelo todo.
Cierra la puerta.
Contigo del otro lado.
¿Ni una palabra?
Sr. Griffin, como vengo diciéndole
desde hace meses...
...se lo vuelvo a decir ahora...
...y estoy segura
de que se lo seguiré diciendo...
...debe considerar permanecer
en el hospital.
Es la única forma
de que el proceso vaya más lentamente.
Sigo sin entender
por qué se rehúsa al tratamiento.
Tenemos la posibilidad
de prolongarle la vida.
No quiero pasar
lo que me queda de vida en un hospital.
No hasta que sea necesario.
¿Podría darme algo para el dolor?
De acuerdo.
Pero como no me escucha...
...si le doy una lista,
¿podría, al menos, leer unos libros?
Sí. Sí, me gusta leer.
¿Necesita algo más?
Tiempo. ¿Tiene para prestarme?
No, mamá, hablas
como si yo hubiera terminado con David.
Él no me quería. Él quería...
Quería salir con otras chicas.
No.
Para mí también es difícil de creer.
Soy tan especial.
Sí, estoy envejeciendo,
gracias por recordármelo.
Casi me había olvidado.
Mamá, tengo que colgar.
Invité amigos a cenar a casa.
No, son sólo amigos.
Están en la puerta. Voy a colgar.
Debe saber que odio las sorpresas.
Las odio. Sólo tuve malas sorpresas.
Me enojan, Griffin.
Y presentarse en el trabajo constituye
una sorpresa.
¿De veras está sorprendida?
Lo estoy pensando.
Vamos a comer, y lo seguiré pensando.
De acuerdo.
Siéntese. Quédese un rato.
Leí que después de comer comida india
no se puede operar maquinaria pesada...
...ni estar en la casa de un hombre apuesto
con la chaqueta puesta.
No sé qué estoy haciendo aquí.
Está tomando vino.
¿Se dio cuenta
de que nunca nos preguntamos
nada del otro?
Sí, me di cuenta.
Estaba por preguntar lo mismo.
Qué gracioso.
No es que no la pase bien con usted.
Con usted, se la pasa bien.
Pero no me preguntó cuál es mi nombre.
¿Por qué?
No sé.
¿Le gusta mi apartamento?
Espero que la gente tire la basura
en la calle...
...entonces, voy de compras.
No quiero hablar de su apartamento.
De acuerdo. ¿Qué quiere?
No sé qué quiero.
Quiero irme a casa.
¿No pasamos antes por esto?
- Buenas noches, Griffin.
- ¿Buenas noches?
¿Qué tal un "gracias, la pasé bien"?
Gracias, la pasé bien.
Buenas noches, Griffin...
...sea quien sea.
Vamos, no te enojes.
¡Griffin!
¡Griffin, abre la puerta!
¡Me llamo Sarah!
¡Mi nombre es Sarah!
Tengo una pregunta.
De todos los superpoderes,
¿cuál te gustaría?
Me gustaría... De hecho,
me gustaría tener visión de calor.
¿Visión de calor? Vaya.
Me gustaría volar. Pero de cierto modo.
Me gustaría volar parado,
a unos centímetros del suelo.
Sería más como flotar...
- Planear.
No jales, como la espada láser.
Que la línea esté tensa.
Si no, no puedes sentir al pez.
Papá, yo no creo que haya peces ahí.
Claro que hay.
No hay nada como una buena pesca.
¿Buena pesca? ¿Esto es una buena pesca?
No pescamos nada.
Cuando pescas algo,
entonces, la pesca es fabulosa.
Esto es una buena pesca.
Estoy aburrido.
¿Sabes qué? Yo también.
Vámonos de aquí.
Ya está, listo.
Muy bien. Eso es.
Sí, yo lo tomo.
- No fue divertido, ¿no?
- Papá, fue divertido.
Estuvo bien.
- Oye, Kirk, maneja tú.
- ¿Cómo?
Ten, maneja.
Oye, Kirk,
¿seguro de que no lo hiciste antes?
¿De que no manejaste?
No, papá, es la primera vez.
Bueno, hijo, te lo diré gratis,
manejas muy bien.
Gracias.
¿Qué te parece si los fines de semana,
salimos siempre a manejar?
Cuando tenga mi licencia,
quiero un auto como el tuyo.
Igual que éste.
Igual que éste, te lo garantizo.
Contesta.
¿Hola?
Oye, ¿cuál es tu nombre?
¿Griffin?
Sí.
¿Qué te pasó?
Regresé, pero ya no estabas.
Saliste, ¿no?
Sí, es una larga historia.
Pero ahora estoy en casa. Ven.
¿Estaba todo bien?
Sí, ahora sí. Ven.
Oye, Phoenix, es la mejor nota
que me hayan dejado jamás.
¿Phoenix?
El asunto es... El asunto es que yo...
No me parece una buena idea.
¿Qué dices?
Ven y lo hablaremos.
No estoy bien.
No es un buen momento
para salir con alguien.
Bueno, ¿cómo?
¿Qué es esta farsa de salir y no salir?
Tú escribiste la nota.
La estoy leyendo. Dice que quieres verme.
¿Por qué no vienes
tomamos vino, hacemos el amor, etc.?
Comencemos.
¿Hola?
No sé qué más decirte.
No entiendo. Ayúdame.
Ayúdame.
Adiós, Griffin.
Se equivocó de puerta.
Aquí no vive nadie que conozca.
- Abre la puerta.
- ¿Quién es?
- Sarah.
- ¿Sarah qué?
Sarah Phoenix.
Creí que ya no salíamos.
Te equivocaste. Salimos de nuevo.
- Empecemos.
- De acuerdo.
¿En qué piensas?
Sólo miraba la luna.
Respuesta equivocada.
Salvo que por luna,
te refieras a mi fantástico trasero.
Griffin, está bien.
Ésa es la respuesta correcta.
Tenías que decirla.
Es la verdad. No es el fin del mundo.
Quizá sea lo único que puedas decir.
Creo que es el consejo que le dan
en las revistas a las mujeres.
"Di que está bien. "
Sin embargo, no está bien.
Sabes que no está bien.
Sé que no está bien.
Ahora hay unas tabletas de color azul.
Parece que dan cuatro horas de magia.
Tomo medicación. Para la presión.
No puedo tomarlas.
De acuerdo.
No me pasa nada ahí abajo.
Pero algo me pasó hace unos meses.
Y desde entonces, tengo problemas.
¿Qué es ese algo?
Algo.
De acuerdo.
¿Quieres saber un secreto?
Abrazar es muy lindo.
Phoenix.
Tengo dos hijos en Westchester.
Viven con la madre
y el futuro nuevo padre.
Gracias.
¿Por qué?
Por contarme algo de tu vida. Gracias.
- ¿Pensabas en eso la otra noche?
- Sí.
Mi ex y yo tuvimos un drama.
Parece que su futuro marido no es
tan mal tipo después de todo.
Decidí que no me gusta.
Bien.
- ¿Viste a tus niños?
- Sí.
Pude decirles algo que yo...
Algo que debí haberles dicho hace mucho.
Tuvimos una buena charla.
"¿Cosas de la vida?"
Una de ellas.
Eso está bien. Es una menos.
Tengamos una aventura.
¿Qué más está en tu lista
de "siempre quise hacer esto"?
¿Cómo?
Algo que te mueres por hacer.
Volar a París, trepar el Everest,
robar un banco, comenzar a fumar.
Tiene que haber algo.
Tenemos toda la tarde libre.
Es cierto. ¿Cuál fue la tercera?
Estoy siendo medio seria.
Necesitaríamos un arma
para robar un banco.
Debes tomártelo en serio.
Ahora elige algo más.
Había algo que yo...
Hace mucho que no pienso en eso.
Sea lo que sea, ¿por qué no lo haces?
No lo sé.
¿Por qué no lo hacemos?
Nos sentiremos muy tontos
si el tren no viene.
No tan tontos como nos sentiremos
si viene de verdad.
Vamos.
¿Crees que lo perdimos? ¿Fue culpa mía?
El señor de la estación dijo a las 3:40.
Hay un lugar por aquí
donde tiene que ir más despacio.
- Perdón por retrasarme.
- Creo que vamos bien.
- Es que... No sabía qué ponerme.
- ¿Cómo?
Me cambié tres veces. No te rías.
Fue difícil.
Nunca antes salté a un tren de carga.
- ¿Qué hacemos? ¿Qué hacemos?
- Tenemos que escondernos.
Vamos.
No hay que tratar de parar el tren.
Sólo cuélgate que el tren hará lo demás.
- Bien.
- Listo.
¿Lista? Después del tanque de ahí. ¿Lista?
- ¿Lista?
- Sí.
¡Ya!
Deberíamos salir a cenar.
¡Me muero de hambre!
¿Cómo puedes vivir así, Griffin?
¿Qué te parece el restaurante
con esa cosa en el frente?
Creo que encontré...
Parece...
Dios mío, no sé qué es.
Ahora sé
por qué los vagabundos comen de la lata.
Hay basura arriba del sofá,
hay basura abajo del sofá.
Lo del tren de hoy fue fantástico.
Fue perfecto.
Hasta que noté que no estabas ahí,
después fue casi perfecto.
Sabes que bajarse de un tren en marcha
es más difícil que subirse.
Sí, deberíamos hacer una lista.
Como hoy, de las cosas
que queremos hacer.
ENFERMEDAD TERMINAL - Casos
Y vamos tachándolas.
Y llevar a Kirk y a Andrew.
HABLEMOS DE LA MUERTE
elecciones finales - una mirada
a los problemas médicos y las opciones
Tendremos que...
Deberías haberte visto
cuando comenzaste a correr. Qué cara.
Hermosa.
Deberíamos tener una cámara...
¿Qué es esto? ¿Acaso eres un loco?
- ¿De qué hablas...?
- ¿Es un juego para ti?
Phoenix, ¿de qué hablas?
¿Te parece divertido?
¿Que esto sea un juego?
¿Te divierte jugar
con los sentimientos ajenos?
- ¿Qué...?
- ¡Tú me importas! ¡Me importó lo nuestro!
- Phoenix...
- Tú me...
¡Phoenix!
- ¿Me dices qué pasa, por favor?
- Vete al diablo, Griffin.
Un momento, aguarda.
Un momento. ¡Alto!
No pararé un minuto, idiota.
¿Qué pasa?
¡Oye!
No sé lo que pasó ahí.
- Yo...
- ¡Ya basta, basta!
No te hagas el distraído.
Ya me siento humillada.
No me faltes el respeto.
No es mi intención.
Créeme que no sé de qué hablas.
Lo sabes. Lo sabes, ¡mentiroso!
- Aléjate de mí.
- Espera, espera.
- ¡Déjame en paz!
- Basta.
- Suéltame, loco.
- Basta...
- ¡Suéltame!
- Basta. Basta.
Ninguno se mueve
hasta que me digas lo que pasa.
El juego se acabó, Griffin.
- ¿Qué juego?
- Suéltala, ¡idiota!
- ¿Está bien?
- ¡Cálmate!
¿Por qué juegas conmigo?
Lo sabes, Griffin.
Tengo cáncer.
Comenzó en mis ovarios y ahora está...
¿Por qué tienes todos esos libros
sobre la muerte?
¿Por qué fuiste tan bueno conmigo?
¿Por qué tienes esos libros, Griffin?
Esos libros son míos. Son para mí.
Tengo el tórax lleno de lesiones.
Por eso fui a la universidad. Por eso...
Por eso estuve en esa clase
donde nos conocimos.
No tenía idea.
Ay, no.
No.
Te diré algo, no fui bueno contigo.
Estoy enamorado de ti.
¿Qué vamos a hacer?
Supongo que vamos a morir.
Esto es divertido.
En serio, es como la fiesta de Mardi Gras.
¿Cuánto vamos a esperar por el doctor?
¿Por qué no arreglas el auto
o vas a hacer algo?
- Estoy haciendo algo.
- Sí, estás sentado sosteniéndome la mano.
No sólo eso.
Aprendo cuál es el traje de baño
que me haría ver con 7 k menos.
¿Qué te parece éste?
Hará que tus tetas se vean fantásticas.
- Vámonos.
- Relájate.
Éstos son los momentos especiales
que recordaremos.
Espero que no.
Ten, deja de jugar con los dedos.
¿Un regalo?
No era necesario.
Como en Navidad.
Me encanta la Navidad.
¿Y a ti? ¿Te gusta la Navidad?
No sé.
Creo que ahora soy muy ambivalente
respecto de la Navidad.
Qué lástima.
No sé.
No me refería a ti,
sino que es una lástima para tus hijos.
A mí me gusta todo de la Navidad.
Las luces del árbol,
el tiempo frío y el chocolate caliente.
La comida. En realidad, toda la comida.
Los regalos, más los regalos.
Pilas y pilas de regalos,
es lo que más me gusta.
Los regalos me gustan mucho.
Gracias por el dulce.
No, no, por favor, pase.
Gracias. Perdón. No quise interrumpir.
No, no.
Necesito un descanso.
¿Está bien?
¿Le traigo un vaso de agua o...?
No. Estoy bien, gracias. Es que...
Estoy cansada. Es todo.
Mi marido
no saldrá de aquí.
No creo que quiera saberlo.
Lo siento.
Es muy amable de su parte.
En realidad, él...
No disfruta mucho hoy en día, o sea
que nosotros no disfrutamos mucho.
Así que supongo que está bien.
Ahora no se nota, pero él era
del tipo salvaje.
Yo sí me doy cuenta.
Era piloto. Tenía su propio avión.
Una vez...
...volamos a la península
de Baja California en México.
Aterrizamos en un camino
sucio y solitario...
...y nadamos en el Océano Pacífico
desnudos.
Fue glorioso.
Tenía las piernas más sensuales
que haya visto.
Las sigue teniendo.
Creo que voy a entrar de nuevo.
¿Tienen niños?
No.
Aún son jóvenes. Tienen mucho tiempo.
Son importantes, ¿no?
Sí.
Estuve pensando en las cosas más raras.
Creo que es un reflejo para hallar alivio.
La vida es tan rara, ¿no?
Gracias por la charla.
Basta, en serio.
Soy sincera. No importa.
Sí que importa, y lo sabes.
Te diré qué me importa.
Soy feliz en todos los otros aspectos.
Muy feliz, muchas gracias.
Fui a un terapeuta.
¿Qué hiciste?
La primera vez que me analizan.
Esto debe ser bueno. Habla, habla. Vamos.
De acuerdo.
Me dijo que piensa
que no logro un acto tan lleno de vida
porque estoy demasiado consciente
de que voy a morir.
- Vaya.
- Sí.
- ¿Cuánto te costó eso?
- $235 la hora.
Vaya.
Obviamente, es todo lo que tengo
para decir hoy. "Vaya. "
Estaba pensando en ir a la playa
un tiempo.
Quizá la semana que viene.
¿Puedes tomarte unos días?
No puedo, lo siento.
Es un mal momento, hay mucho trabajo.
Renunciaré.
¿Recuerdas cuando dijiste
que fuéramos al océano?
Uno piensa en Hawai, Bermuda...
...Palm Beach, hasta Jersey,
pero no en Coney Island.
Es hermoso, ¿no?
Renuncié por esto.
Mejor ponte esto.
¿Eso? No creo que sirva para nada.
No es que sirva.
Así habrá algo
que comparar con tus registros dentales.
Bien, a prepararse.
Aquí tiene el arnés.
Salva su vida. Le cambia la vida.
Lo más importante es que lo mantendrá
a usted conectado al paracaídas...
...lo que es bueno.
Sepárese del barco, flote.
Si se separa del paracaídas,
puede pasar un mal día.
Yo pierdo el trabajo.
Y a nadie le gusta eso, ¿no?
¿Dónde está el que voló antes?
¿Dónde está su barco?
Ya vuelvo.
- ¿Me prestas atención un minuto?
- Sí.
- Quiero pedirte algo.
- Bueno.
Si muero primero...
...no quiero que vengas a verme
al hospital...
...o que vayas al funeral o a mi tumba.
Cuando crea que llega la hora...
...voy a desaparecer.
Iré al hospital
solo.
Haré como los viejos esquimales,
que se van en un témpano...
...y esperan ahí
que los osos polares los atrapen.
Haré eso.
Y no quiero que vengas a buscarme...
...no puedo tolerar
lo que vimos en el hospital
con esa mujer y su marido.
No quiero largas
y desgastantes despedidas.
- ¿Eso es lo que quieres?
- Sí, quiero que sea así.
Promételo.
Te lo prometo.
No será un problema
porque en unos cinco minutos...
...harás un gran ¡paf! En el Atlántico.
Así que no necesitaré instrucciones
de tu parte
sobre el futuro lejano, muchas gracias.
- ¿Tienes miedo?
- Sí, un poco.
No me gustan tanto, bueno, las alturas...
...y el mar abierto.
¿Crees que habrán encontrado a ese tipo?
Bueno, si llegamos hasta aquí,
mejor que pruebe.
- Ay, Dios mío.
- Está bien.
Bien. Entonces, ¿está listo?
Sí, ¿encontró a su cliente?
Aún no, pero ya lo hallaremos.
Está por venir la marea,
así que no habrá problema.
El bote va a arrancar
y la línea irá como un tiro.
Será un tirón directo. Lo sentirá, ¿sí?
El arnés lo levantará. E irá hacia arriba.
Entonces, tira de él.
Y encorva los hombros así.
Sí, encorvar. Se encorva.
Deje que lo jale hacia arriba y atrás.
Bien. Usamos señales de mano.
Pulgar hacia abajo, que lo bajen.
Arriba, que lo suban.
Si se asusta cuando está arriba,
o algo anda mal...
...grite como una niña,
igual no podemos oírlo.
Bromeo, podemos oírlo. No, no podemos.
Si se mete en apuros, en serio, jale esto.
Esto lo soltará.
Espere, y flotará en el agua.
¿Le teme a los tiburones?
Bromeo. Yo... Trato de que se relaje.
No, en serio, el ruido que hará
al caer al agua espantará a los tiburones.
Bien. Cuando caiga al agua,
si está consciente, lo que hará es...
...sacarse el arnés lo antes posible...
...porque el peso lo hundirá.
Al final lo encontraremos,
pero es una desilusión.
Eso es todo en cuanto a seguridad.
¿Está listo?
Sí, sí, estoy listo.
Para una hamburguesa
y quizá una cerveza fría.
Muchas gracias.
Hasta luego.
Pasé 20 minutos con usted.
- Buena decisión.
- Podrías morir allí.
Bueno, desármalo.
- Quiero ver qué tienes.
- Hoy es especial.
Hoy, yo he, veamos...
Rosas, unas azules muy lindas.
- Ah, yo también tengo azules.
- De acuerdo.
Sí, azules.
Elegiste bien. Son muy lindas.
Riquísimas con las carnes rojas
y las pastas con salsas espesas.
No sabía. Lo que sí sabía es
que los efectos colaterales son excelentes.
- ¡Cuántas píldoras!
- Sí, somos coleccionistas.
Ya me doy cuenta.
¿Quieren otra botella de vino?
- Por supuesto.
- Ya vuelvo.
Quiero hacerte un regalo.
¿Por qué? ¿Cuál es la ocasión?
Porque me diste lo del tren.
Ahora te toca a ti.
Entonces...
¿qué es lo que siempre quisiste?
A George Clooney.
La pregunta fue en serio.
La respuesta también. A George Clooney.
Lo quiero, y si fueras amigo de verdad,
me lo conseguirías.
Vamos, dime.
En el segundo año de secundario,
nos mudamos.
Eso me destrozó.
Me sentía perdida.
Siempre quise estar entre los populares.
Pero nunca se dio así.
Intenté ser animadora, fue un desastre.
Intenté ser actriz principal,
y terminé pintando el decorado.
Pero había algo que me volvió loca
no haber hecho nunca.
¿Qué cosa?
- ¡Esto es fantástico!
- ¿Qué estás haciendo?
Es un secreto.
No puedo contártelo.
¿Crees que eres la única
que alguna vez quiso hacer esto?
Dame una pista.
Es una sorpresa.
Puedo decirte esto.
Me encanta lo que estoy pintando.
Me encanta. Es magnífico.
- Hola.
- Sí.
No está mal.
¿No está mal? Cualquiera puede criticar.
No fue mi intención. Me gusta.
Pero el mío me parece mejor.
Esto se hizo con mucha inspiración.
El tuyo es mejor. No me parece. Voy a ver.
No, no, no. Aún no, no.
No, quiero que lo veas desde abajo.
Así lo puedes ver contra las estrellas.
Qué mal me siento
por el obrero de mantenimiento
que tendrá que pintar esto
todo de gris otra vez.
Ah, no. No, no.
Nada de gris en esta torre. No, no. Nunca.
¡Esta torre existirá por siempre!
Oigan, ustedes ahí arriba, bajen.
Es la policía.
- Es la policía.
- Sí, me doy cuenta.
¿Los convencerá el sonambulismo?
No quiero decirlo de nuevo.
Bajen de la torre.
- Ya vamos, oficial.
- Oficial, nos rendimos.
Ya bajamos.
Gracias, Scarface. Andando.
Vamos. Bajen.
¿Tienes dinero para la fianza?
Me alcanza para uno solo...
...así que tienes una larga noche
por delante.
- ¡Maldita sea!
- Baja.
Odio este trabajo.
Debí haber sido bombero.
- Ése es un buen trabajo.
- Sí, ¿por qué?
Porque cuando van a trabajar,
la gente corre hacia ellos.
Bueno, seguro que las mujeres corren.
Eso sí.
Los dos cometimos
un grave error vocacional.
¡Vamos!
Bien.
¿Qué pasa? ¿Estuvieron tomando o qué?
¿Alcohol? No, oficial, no, no, no.
¿No?
Ah, disculpe, tengo que... Tenemos que...
Kirk, Andrew, nos atrapó la policía.
Deben bajar.
Bajen de la torre.
Es la policía. Los de la torre, salgan.
- ¡Bajen de la torre!
- Vamos, andando. Bajen.
- ¿Ves a alguien?
- Mejor dígale a sus amigos...
Por Dios.
Odio este trabajo.
Estuvimos cerca, ¿no?
Tuve miedo de que nos obligaran
a ver al Pofe de la Jelicía.
Sea quien sea ése, me alegro de no verlo.
El jefe del policía, el Pofe de la Jelicía.
¿Sabes lo que dices?
El Jefe de la Policía.
Voy a buscarlos.
Creo que mentiste. Estuviste tomando.
No, no, no.
Vaya, eso es nuevo.
Soy una delicada flor.
Hay maneras de averiguarlo.
- Espera.
- ¿Qué pasa?
- ¿Por qué?
Agua.
De acuerdo.
Come el desayuno.
Primero, no logro que pase nada,
ahora, no puedo detenerte.
Te quejas sin parar.
¿Qué pasa?
Te miro.
- Volvamos al apartamento.
- Sí, come.
De acuerdo.
¿Quieres caminar?
Si no recupero fluidos,
esta noche necesitaré suero.
Tuvimos mucho juego previo,
disfrutemos de la dicha post sexo.
Está bien.
Griffin, soy feliz.
No sólo...
Quiero decir que estoy feliz.
Que no te sirva para alentarte.
Caminemos un poco,
tomémonos de la mano. ¿Recuerdas eso?
Después volvemos al dormitorio.
- King Kong.
- ¿King Kong?
King Kong, ése es el novio perfecto.
No se requiere de un título de psicólogo
para darse cuenta.
No, no es eso.
- Él era grande.
- Ves, te lo dije.
De estatura. Grande de estatura.
Además, tenía gran corazón de mono.
Muy sexy para una mujer.
Y, por supuesto, cuando se le pedía...
...Kong podía darle a Fay Wray
una banana muy grande.
¿Ves? Lo sabía.
La verdad es testaruda.
Qué gracioso eso de la banana grande.
¿Ahora quieres llorar?
¿Vas a llorar? Genial.
Te daré una razón para llorar.
Sube al auto.
Oiga, oiga, oiga. Cálmese.
Al diablo.
¿Por qué no se ocupa de sus hijos?
¿Que me vaya al diablo?
Usted no sabe lo que dice.
¿Siempre te habla así?
No le hable a mi hijo.
¿Hay un bebé en el auto? ¿Sabe qué?
Es un monstruo.
Usted es pésima como madre.
- Es un monstruo. Déme eso.
- ¿Qué hace?
- Déme eso.
- Suéltelo.
¡Suelte el cochecito!
¿Que Dios horrible y sin sentimientos
la deja ser madre a usted?
¡Que alguien me ayude!
¡Deme ese cochecito, maldita sea!
¡Démelo!
¡Loca de mierda!
Que gente como usted tenga hijos...
¡Gente como usted!
¡No es justo! ¡No es justo!
¡No es justo!
Qué loca.
Oiga, ¿qué sabe...? Nada.
¿Por qué no se calla?
¿Quieres hablar de lo que pasó?
¿No quieres, a veces, golpear a alguien?
¿Romper algo?
¿Darle un puñetazo a Dios en la boca?
¿O en la nariz?
No entiendo.
Qué enojada estoy, y debo decirte,
quiero que todos lo sepan.
Bueno, hoy tuviste éxito.
De acuerdo.
Seguro que estoy enojado.
Te haré una pregunta.
¿Con quién se supone que me enoje?
¿Con quién?
¿Con todos? ¿Con todo el mundo?
¿Debería enojarme con todos?
- Sí, sí.
- Bueno, no puedo.
No puedo creer en lo justo y lo injusto.
No puedo.
No puedo culpar a nadie
por el cáncer que tengo.
Ni al aire ni a Dios.
Ni siquiera puedo culparme a mí.
Simplemente pasó. Es lo que es.
No pretendo decir nada en contra tuya...
...pero no creo
que descargarte con los demás...
...o la propiedad ajena sea la solución.
No puede ser.
Ése es tu problema.
¿Cuál es mi problema?
Crees que hay una solución.
Algo para que pongas en la caja.
Son para tus hijos,
para la Navidad de este año.
¿Y si tú les das los regalos?
El grande es para Kirk,
y éste para Andrew.
Debes dárselos tú.
No viviré hasta diciembre.
No más Navidades.
Prométeme que harás
que ese día sea especial para ellos.
Prométeme que será importante.
¿Qué te parece
si nos divertimos todos juntos?
Si insistes en alegrarme, voy a dejarte.
Dame un beso.
No si eso te va a alegrar.
- No me alegrará.
- De acuerdo.
¿Segura de que no quieres venir mañana?
Pintura toda nueva.
Será un hermoso día.
Un gran motor
que ruega por más gasolina.
Ve y diviértete. Tengo cosas que hacer.
¿Te traigo algo?
Todo.
Iré a buscar un poco cuando vuelva.
Amor, estoy un poco cansado.
Lo siento.
Tú...
No lamentes nada
que tenga que ver conmigo, nunca.
Presta atención.
Nunca.
Sí.
¿Te he dicho
cuánto me gustas?
No me refiero a quererte.
Yo te quiero, ya lo sabes...
Pero también me gustas mucho.
A mí también me gustas.
Cariño, llego tu novio perfecto.
Preparé una noche muy especial para ti.
Será una monada.
¿Hola?
¿Phoenix?
Querido Griffin:
Hola, hermosa.
Sabía que vendrías.
Nos hicimos una promesa.
Sí.
Mentí.
Qué gracioso. ¿Sabes en qué pensaba?
En las últimas veces.
En cosas muy tontas.
La última vez que usé un lápiz...
...la última vez que acaricié un perro,
la última vez que toqué el piano.
Hice tantas cosas en su momento
por última vez,
y ni siquiera les presté atención.
Y después te conocí a ti...
...y reí, e hice el amor y me enamoré.
Todo por última vez.
Pero esta vez, presté atención.
Griffin.
Vete.
Ya no quedan cosas buenas por hacer.
Las hicimos todas.
¿Qué harás? ¿Traerme flores?
Es más muerte para este lugar.
¿Vas a leerme y sostenerme la mano?
¿Pedirás a las enfermeras
que canten el Feliz Cumpleaños?
No quiero nada de eso.
No te necesito para nada de eso.
Lo que necesito es que tú seas lo único
que fue perfecto.
Fue perfecto, ¿no?
Sí.
Pasamos un tiempo hermoso juntos.
No dejes que se arruine con esto.
Esto es esperar.
Esperar.
Quiero que te vayas.
Quiero quedarme.
Bueno, yo quiero que te vayas.
Tenías razón sobre esto.
Quiero que te vayas, Griffin,
y quiero que lo hagas ahora.
Gracias.
De nada. Fue muy educativo.
Nunca antes había pagado fianza
por un delincuente.
Sí. Lo siento.
No, no, no, no te preocupes.
Tengo que buscar una ferretería.
¿Quieres caminar?
Claro.
Terry y yo nos sorprendimos mucho.
Llamar a tu ex esposa y su novio
para sacarte de la cárcel...
...es algo diferente.
Bueno, la vida es extraña, ¿no?
Nunca estuve en una ferretería de verdad.
El día de hoy se está poniendo interesante.
¿Qué pasa, Griffin?
¿Qué haces aquí?
Por favor, vete.
Tengo algo que decir
y es importante. Escúchame.
No me escuches nunca.
Quiero que intentes olvidar
todas las tonterías que te dije...
...en particular, lo que te dije
en la playa.
Estaba equivocado.
El otro día, hablaba con este idiota...
...y cuando me devolvió la mirada
desde el espejo...
...me di cuenta de que yo tenía razón
respecto de una cosa.
Hay una respuesta.
Y la repuesta es estar contigo.
Te quiero.
Para mal o para bien.
Y este tiempo...
Este tiempo que nos queda,
quizá sea la mejor parte.
Porque estaremos juntos.
Y así, todo, hasta esto...
...es mejor.
Hasta bueno.
Quiero quedarme
dentro, dentro
de esta vida real.
Quiero quedarme aquí.
Quiero estar donde tú estés.
Te extrañé.
Yo también te extrañé.
¿Dejarás que me quede?
Por supuesto que te dejaré.
Quiero que te quedes. Siempre quise eso.
¿Qué creías que quería? Diablos.
De acuerdo.
Entonces, no voy a ninguna parte.
Me quedaré aquí.
Salvo que hay algo,
debo ir a un lugar, debo hacer algo.
¿Qué?
¿Crees que puedes salir un ratito?
Griffin, no sé.
Es importante.
Tendremos que escapar.
De acuerdo.
¿Adónde vamos?
No es lejos. Por aquí.
Mejor que sea cerca.
En serio, ¿qué hacemos?
Casi llegamos. Espera, espera.
¿Por qué no cierras los ojos?
Aquí.
Mantén los ojos cerrados.
Ven, un paso adelante.
Siéntate.
¿Aquí es donde me atrapa el oso polar?
Espero que no.
Sólo tengo chocolate caliente para dos.
Te volviste bastante loco,
¿lo sabías, Griffin?
Muy loco.
¿Cuántas píldoras rosadas tomaste hoy?
Bien, suficiente,
sabes que odio las sorpresas.
¿Qué pasa?
¿Qué sucede, Sarah Phoenix?
Lo que sucede es esto.
Es Navidad.
GRIFFIN AMA A PHOENIX
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net