Si te encuentras preocupado
por algo misterioso
o tienes un problema de difícil solución
existe un lugar donde puedes ir
un lugar donde...
Oh no!
Haru, ¿estás despierta?
¡Me acabo de levantar!
Bien
Buenos dias
La verdad es que...
¿por qué te molestas en
poner el despertador?
Adiós
¿No vas a desayunar?
Está muy bueno
Mmm, delicioso
No es justo
Adiós
¡Mi zapato!
Perdón
¡Oh no!
El Reino ha desaparecido.
Las montañas y los rios todavía permanecen.
El castillo se vistió de un
denso verde de primavera
Srta. Yoshioka
Entrando en clase a escondidas ¿eh?
Vaya a su sitio.
Si señor
Me han pillado otra vez
EL REGRESO DEL GATO
Lo odio
Otra vez tarde y haciendo el
ridículo delante de toda la clase
Machida también se rió de mi
Se estaba riendo
¿Por qué?
¿Qué me pasa?
Bueno, puede ser una señal
Algo incluso peor puede
estar a punto de pasar
Gracias por la "ayuda"
Ese gato es peculiar
¿Qué tiene de especial Machida?
¡Es tan guapo!
¿Se lo has dicho a él?
Parece que tiene novia
Es universitaria y muy guapa
Bueno, ya sabes
Si te rechaza, cuenta
conmigo para consolarte
Muchas gracias
Creo que Tsuge es guapo
Vale, si te rechaza...
Tiene algo en la boca
¿lo habrá robado?
Mmmm...
¿Qué hace?
¡Eh, gato! ¡Cuidado!
Bah, es sólo un gato
Eh, eso es peligroso
oh no, ¿qué hace?
¡Espera, Haru!
¡Bién hecho, Haru!
¡Eh! ¡Paren ese camión!
Gato...
¿Estás bien?
Gracias por salvarme de una
situación tan peligrosa
Espero que no te hayas hecho daño
Por favor, perdona, pero
me tengo que ir
Permíteme expresarte
mi gratitud más tarde
No tienes porqué
¡Haru!
Ah, se te ha roto
No importa, la vida de un gato
es más importante
¿Has visto?
¿Qué?
El gato me ha hecho una reverencia
Haru... ¿te has dado en la cabeza?
Ya estoy en casa
No pises eso
Lo siento. No me decido por
qué patrón usar.
Cariño, ¿puedes hacer la cena?
Mamá
¿los gatos pueden hablar?
Bueno... déjame pensar
¿¡Qué!?
Pensándolo un poco, no es la
primera vez que dices algo así
¿De verdad?
Cuando eras muy pequeña
solías decir
"puedo hablar con los gatos"
¿de verdad?
Si, ¿no te acuerdas?
¿qué te pasa?
ya veo, tienes hambre
¿te gusta el pescado?
Vale, toma
Estás tan sucio...
¿te gusta?
Vale, vale
¿más?
Buen chico
Cómetelos todos
No tienes porqué darme las gracias
Haru
!Oh, mamá!
¿Qué haces?
Hablando con un gato
¿Recuerdas que te pregunté de qué
hablabas con el gato?
Me contestaste: "me ha dicho que
es duro sobrevivir en este mundo"
y pensé que era muy divertido
Me pregunto si ocurrió de verdad
Bueno, mañana me levantaré pronto
me dará tiempo a desayunar
Mmm... ven aquí, por favor
un poco más cerca
Permíteme presentarte
al Rey del Reino de los Gatos
Un rey de reyes
El Rey Gato
Ese soy yo
El gato que salvaste hoy era
el hijo del Rey. El príncipe Lune
Dada la importancia de este asunto,
el Rey en persona ha venido a
mostrarte su gratitud
mmm...
Gracias
Este es el programa
desde mañana
innumerables cosas alegres te sucederán
Gracias
Hasta pronto
¿Fue un sueño?
Me estás diciendo...
¿que no fuiste tu quien hizo esto?
Ni idea
Entonces... ¿quien lo hizo?
¡Haru!
Haru, ¡date prisa!
¡Qué es esto!
¡"Colas de gato"!
Oh, trabajo demasiado.
Me pasaré todo el día en la cama
¡No!
¿Por qué?
Haru, es este, ¿ves?
¡Buenos días!
Lo siento, tengo prisa
¿Qué le pasa?
¿Crees que tendrá "hierva de gatos"?
¿"hierva de gato"? ¿por qué?
No se
¡Eh, Yoshioka!
Deja tus gatos en casa
No son mios
¿Qué es esto?
No fue un sueño
Fueron esos gatos los que hicieron esto
quizá fue un error
salvar a ese gato
Haru
¿Qué...qué pasa?
¿Te das cuenta de cómo
huele a "hierva de gato"?
Si, está bien
y los gatos no me seguirán más
Está bien
Si
Dime, ¿me puedes hacer un favor?
¿Podrías hacer mi turno de limpieza?
Tsuge tiene partido hoy
y no podré verlo si no salgo
ahora mismo
¡Por favor!
Oh... vale...
Limpiar. ¿No?
¡Gracias Haru!
¡Tsuge! ¡a por ellos!
¡Muy bien Tsuge!
¡Eres el mejor!
Ten cuidado con el escalón
Gracias
Ay, ¡cómo duele!
¡Oh no!
Qué lío
Oh
¿Qué estoy haciendo aquí?
Ahí está, Srta. Haru
Srta. Haru
¡Gatos! una cosa tras otra
durante toda la mañana
Nos alegra que te guste
¡NO!
¿¡Por qué!?
¡En este proyecto se ha
involucrado todo el reino
para expresarle nuestra
más profunda gratitud!
¿Qué quieres decir?
Yo no como ratones
No me gustan las "colas de gato"
ni la "hierva de gato"
Oh. Es eso...
Perdón por nuestra ignorancia
Esto es algo inesperado
¿y cómo informo yo ahora al Rey?
Lo siento, ¿te he hecho daño?
Quizás me he pasado un poco
Para serte sincera, me han
pasado muchas cosas recientemente
¿Como cuales?
Pues muchas cosas
Ya veo. ¿Eso es todo?
Incluso una muchacha hermosa
como la Srta. Haru tiene problemas
Repite...ya es suficiente
No, no es suficiente
No podemos parar ahora
Daremos lo mejor de nosotros mismos
para que quede satisfecha
¿Más?
Si
Por favor, venga a visitarnos al
Reino de los Gatos
¿El Reino de los Gatos?
Es un sitio precioso
Mucha naturaleza y buena comida
Todo el reino le dará
la bienvenida Srta. Haru
y lo que es más
El Rey espera que
El Príncipe Lune, a quien
salvaste ayer,
acepte a la Srta. Haru
como su prometida
¡Ni hablar! ¡Eso es imposible!
El Príncipe es un gato
¿Y qué problema hay?
¡Es un gato pero es guapo!
¿Guapo?
Bueno...
Un Reino de Gatos puede estar bien
Todo el dia nada más que
vagando por ahí
¡Exacto!
Puede ser el paraíso
Comer cosas deliciosas
y luego echarte una siesta
olvídarte de los problemas...
Pero la prometida de un gato...
eso es ir demasiado lejos
Incluso si es un príncipe. Eso es...
¿Eh?
Bueno, entonces la
recogeremos esta noche
¿Qué quieres decir?
¡Eh! ¡espera!
Ay
Qué daño
Espera, déjame pensar
Eso es lo que se dice...
en pocas palabras...
¿Qué puedo hacer? Estoy segura
de que esos gatos lo harán
Vendrán para llevarme al
Reino de los Gatos
Me convertirán en
la prometida de un gato
¡No, no y no! ¡Nunca!
Haru
¿Quién eres?
Haru, la Oficina de Asuntos del Gato
Encuentra la Oficina de Asuntos del Gato
Por aquí no
¿Quién eres?
¿Qué es la Oficina de Asuntos del Gato?
Estoy seguro que te ayudarán
En El Cruce, un gran gato blanco
te dirá como llegar
Un gran gato blanco...
Haru, ve a El Cruce
y busca la Oficina de Asuntos del Gato
Nunca había oído hablar
de la Oficina de Asuntos del Gato
Un gran gato blanco...
Pero la voz era hermosa.
Debe ser un agradable gato blanco
Oh. Qué cansada estoy
Voy a descansar un poco
¿Qué? ¿Qué es esto?
¿Quién es este gato grande y gordo?
¿Qué haces ahí?
!Un gran gato blanco!
¿Será él?
Oye, ¿sabes donde está la
Oficina de Asuntos del Gato?
Necesito tu ayuda
Te he confundido con otra persona...
uy, digo otro gato
Siento haberme sentado sobre tí
Sígueme
Eres tú
¡Eh, esperame!
Eh, ¿no hay un camino más fácil?
¿Te estás vengando
porque dije que estás gordo?
Qué sitio más raro
¿Dónde está la Oficina de Asuntos del Gato?
¿Me estás escuchando?
Tengo un gran problema
¡Esos gatos me llevarán
a su reino!
Es...esto...
¡Eh, Barón!
¡Tienes visita!
¡Déjate de teatro y entra!
¡Bienvenida a la Oficna de Asuntos del Gato!
Qué bonito...
Este lugar está en una dimensión
un poco diferente a la tuya.
un mundo para seres con alma
Cuando la gente crea algo
de todo corazón y llenos de esperanza
le dan alma a la creación,
como a mi o a él
¡Dios mío!
Él es Toto, una gárgola con alma
Barón, es tan raro que
tengas visita
Si, y muy atractiva, ¿no crees?
¿Barón...?
Soy el Barón Humbert von Gikkingen
La persona que me creó me dió ese nombre
así que por eso te llaman Barón
He oído tu historia
¿problemas con algunos gatos
el Reino de los Gatos?
Así es
Salvé a un gato de ser atropellado
Ahora dicen que, en agradecimiento,
quieren llevarme a su reino
¿En agradecimiento?
Eh, según parece,
es muy amable de su parte
no deberías estar molesta
Eres un mal pensado como siempre, Muta
No puedes apreciar la bondad
en quien salvó a un gato
Y tiene problemas por eso, ¿no?
Nunca te mezcles en los asuntos de los demás
¿Dónde conociste a esta chica?
en El Cruze
Ella ya conocía este sitio
Mmmm
Oh, oí una voz,
aunque no se de quién era
¿Una voz?
¿¡Escuchaste una voz extraña!?
¡Qué inocente puedes llegar a ser...ey!
¿Qué haces?
¡Por qué no contienes tu lengua!
¡Mantente al margen de esto...!
No os peleéis por mi culpa...
dijiste que tu nombre era...
Oh, es Haru.
Me llamo Haru
Bien Haru
Entra por favor.
No te preocupes por ellos
¡Sucio pájaro negro!
¿No sabes siquiera que soy un cuervo?
¡Sal de la oscuridad, tonto!
¡Nadie puede echar de menos a un
algodón de caramelo gigante como tú!
¡Gato cebado!
¡Que te frían, alitas de pollo!
Cállate, muuu, fus fus, oink!
Pollo loco
Estoy entrando
Oh... Este sitio es magnífico
Ahora pasa y toma asiento
Gracias
¿Limón o leche con el té?
Leche, por favor
Qué oficina tan bonita.
Aquí tienes
Gracias
Muy bueno
Es mi mezcla especial
Aunque no puedo garantizar el sabor,
es diferente cada vez
¡Está bueno!
Está realmente bueno
Entonces. Has tenido suerte
¿Cómo puedes beber hojas verdes?
Apuesto a que es demasiado
refinado para tu paladar
Vete a freir espárragos
Muta...
Háblame otra vez del
Reino de los Gatos
Todo el lugar es un engaño.
un lugar para...
...aquellos que no tienen
personalidad propia.
Personalidad propia...
Uno de los hombres del Rey Gato dijo...
...que querían que me casase
con su príncipe...
¿Por qué no?
¿la prometida de un gato?
¿¡Qué!?
Quizá no sea tan malo
No estamos llegando a ninguna parte
Puede ser una experiencia interesante
Ya veo
Quería visitar el Reino
de los Gatos alguna vez
Esta puede ser una buena oportunidad
Muy valiente por tu parte, Barón,
pero creo que yo paso
Tu te vienes conmigo
No gracias. No es mi territorio
Ella no irá contigo, ¿verdad?
No sería prudente
pero no puedo dejarle aquí
completamente sola
Hacer de niñera no es mi oficio
¿Estás ocupado?
No mucho
Oh, creo que me iré a casa
Creo que sólo os estoy
causando problemas a todos
Yo he empezado todo este lío
Lo tengo que solucionar por mi misma
Ya veo
Lo siento.
No he servido de ninguna ayuda
Vale, vale, lo haré
Sólo os acompañaré un poco
¡Eres un buen gato, Muta!
Entonces, arreglado.
Haru, ya puedes volver
Pero...
Muta se queja mucho
pero en realidad no es así
Ya veo
En realidad es muy agradable
Eso es
No estoy oyendo esto
Gracias por tu ayuda
Moota
¿Moota?
¿¡Has dicho Moo!?
¡Insinúas que estoy
como una vaca!
No, sólo estás gordo... ¡ups!
Ja ja. Esta chica no está mal
¡De ninguna manera voy a ayudar!
¿No tenemos un delicioso
merengue en la despensa?
¿Dónde?
En el estante de arriba a la derecha
Por qué no lo dijiste antes
Tomemos un trozo antes de empezar
¡Entonces, iré a coger
mis moras especiales!
Parece que esto
va a ser divertido
Dejadme ayudar a mi también
Haru, tienes que pensar sobre
cómo puedes aprender
a ser tú misma
Entonces, no tendrás nada que temer
De acuerdo
¡Barón! Échame una mano. Estoy
poniendo crema batida por encima
Vamos a comer tanto que
creceremos de tamaño
Por supuesto
A lo mejor encuentro algo aquí
Si
¿Será Toto?
Srta. Haru. Hemos venido a buscarla
¡No!
¿Qué es esto?
Esto no es bueno
¡Prometisteis ayudarme!
¡Barón, se acerca una
horda de gatos!
¡Estás tan ciego
como un murciélago!
¡Tras ellos!
Ooooooooh...
Srta. Haru, ¡la hemos
buscado por todas partes!
Me voy a casa
¡Con cuidado!
¡Dejadme bajar! ¡Quiero volver!
Quiero volver,
¡en este instante!
Deberías llevar puesto un
vestido azul prenupcial
¡Ni hablar!
Las cosas se nos han ido
un poco de las manos
Ouuuuuu
Eh, tu, espera.
Ay, ¡vamos!
Muta, ¡y el Barón!
Déjame, ¡te lo advierto!
Toto, ¡ahora!
¡No me dejes!
¡Por qué nos apartamos!
No había elección
¡Ahora si que estoy enfadado!
Aaaaaaaaah
¡Tenemos sobrecarga!
¡Toto!
Ya lo veo
¿¡A donde vais!?
Sin maniobrabilidad
Arriba
Vale
¿Y ahora que?
El viento. Sigue las luces
¡Si!
Ooooh...
He aterrizado de espaldas...
¿Por qué?
¿Dónde estoy?
¿Muta? ¿has crecido?
No. Tú has encogido
¿Por qué?
Porque estamos aquí
¿Esto es el Reino de los Gatos?
Esto es
Guau, los gatos viven aquí
Bueno, este es su reino,
ya sabes
Ey, vamos
Ahh. Es tan agradable
y tan relajante
Debemos encontrar una manera
de salir y volver
Sólo un poquito más
Vamos
Pero... se está tan bien
¡No! Debes volver de una vez
Deprisa. ¡Escapa!
Ey. Qué gata tan bonita
Los gatos son incluso más bonitos aquí
Por favor, ¡no tienes
tiempo que perder!
Haru, no tiene sentido
que estés aquí
¿Cómo es que sabes mi nombre?
¡Srta. Haru!
Es ese gato otra vez
Menos mal que la encuentro
Parece que la dejamos
caer cuando llegamos
Su sirviente excedía
nuestro límite de carga
¿!Sirviente!?
No, no, este es Muta
Por favor... se está preparando
un banquete en su honor
Será un placer que nos acompañe, Moota
¿Moota? ¿Moo?
pero yo...
Su Majestad la está
esperando en palacio
¿Palacio?
El palacio está justo allí
Oh. Es verdad
Si, ciertamente
Eh, no estarás pensando en...
Quizá sea de mala educación
no saludar al Rey antes
¿Estás loca?
¡Vamos!
Por favor, por aquí
Espera
¿Puede venir ella con nosotros?
¿Cómo te llamas?
Yuki, señor. Soy sirvienta
de la mesa real
Así que trabajas en palacio
Srta. Haru, la verá más tarde
Vale, nos veremos
Haru
¿Qué es eso? ¡Qué asco!
Aquí está mi futura nuera
Bueno, ¡debo ir a verla en persona!
Él me es extrañamente familiar
Por favor, cambiese antes
del encuentro con el Rey
¿Necesito cambirme de ropa?
Por favor, espere en esta habitación
¿Porqué no puedo ir con ella?
No sea maleducado
¿Maleducado?
Les prepararemos un aperitivo
De acuerdo, esperaré
No está mal
El vestido te queda muy bien
El Príncipe Lune es el ídolo
de todas las gatas del reino
Serás muy feliz con él
¿De verdad?
Quiero decir, no,
no estoy aquí por eso
Estás preciosa
Eres la esposa perfecta para Lune
Natoru, ¿quién es ese gato?
Un sirviente llamado Moota, creo
¿Moota?
Nunca he oido hablar de él
No es mucho para mi estómago
Oh, lo siento pero
de verdad que no puedo
aceptar casarme con...
¿Pensaba que ya habías dicho que sí?
Eso es lo que me habían dicho
¿Dónde está el Principe?
Ha salido en viaje oficial
De todas formas,
es que no le conozco
Y el Príncipe, es un gato, ¿no?
Yo no soy un gato, así que
no me puedo casar con él
No debes preocuparte por eso
Tu ya eres un gato
Guau, orejas de gato de verdad
¡soy un GATO!
Muta. ¿dónde estás?
¿Qué le ha pasado?
Insistió en comer
un cuenco lleno y
se ha hundido en gelatina de
Hierva de Gato
¡No tenía que haber muerto así!
Muta, ¿cómo me has podido hacer esto?
... el banquete está a punto
¡No! No quiero abandonarle
Entonces, vendrá con nosotros
¿Esta es la Srta. Haru?
¡Tiene unas orejas perfectas!
¡Qué garras más perfectas
y atractivas!
Me han dicho que
no te gustan los ratones,
por lo que he preparado
pescado fresco para ti
La Srte. Haru no parece
muy contenta
¿Qué tendremos
como entretenimiento?
Los haré pasar
Quiero algo más entretenido
¡Siguientes!
¿¡No podéis hacer nada mejor!?
Yo entretendré a la Srta. Haru
¿Qué hacemos?
¿Por qué no?
¿Bailamos?
No se bailar miau
Oh no, ¡incluso sueno como un gato!
...confía en mi
Bailan bien juntos
Qué es esto...
Nunca me había
sentido así antes
Ser un gato no tiene
por qué ser tan malo
No, Haru. No te pierdas
Debes aprender a ser tú misma
Ya te lo había dicho antes,
¿verdad?
Tu eres...
¡Qué paren la música!
Eres un gato
muy sospechoso
¿Quién eres exactamente?
Mis disculpas por mi
tardía presentación
No hay nada que temer
Soy Humbert von Gikkingen
He venido a por Haru
¡Barón!
¿Cómo es posible?
¿Qué?
De ninguna manera
Guardias, ¡prendedle!
No puedo comer más
¡Está vivo!
Ey, Muta, estás vivo
Oh oh
Detente, ¡villano!
¡Llevaros a Su Majestad
a un lugar seguro!
No le dejéis escapar
Salida de emergencia
para invitados por aquí
¡Fuera de mi camino!
Muta. ¡Qué fuerte eres!
Yo no empecé
Por aquí
Tu eres la gata...
Barón, sabía que vendrías
¿Cómo es que me conoces?
He oido hablar de ti
y de tu oficina
Si te hubiera escuchado,
esto no habría ocurrido
Si te marchas antes del amanecer
todavía puedes convertirte en humana
¿De verdad?
Un pasaje secreto hacia el exterior
Nos viene muy bien
¿Qué pasa con Muta?
Estará bien.
Haru. Deprisa
Si
Esta es la parte
de atrás del castillo
La cima de esa torre
conduce a la salida
¡Está muy alto!
Debéis ir a través de las ruinas
hasta la torre y después escalarla
Lo conseguiremos
Bien.
Por favor, cuida de Haru
Espera
Se ha ido. Ni siquiera
le he dado las gracias
Haru, esto es sólo
una suposición...
...pero ¿no fue ella quién
te condujo hasta mi?
Haru, la Oficina de Asuntos del Gato
Si, la hermosa voz era ella
¿Pero por qué?
Por tu culpa. Casi me mato
Debemos darnos prisa
Si
Vosotros, escuchadme
¿Han entrado?
Si, Su Majestad
Perrfecto
Este laberinto ha sido construido
con nuestra tecnología más avanzada
Disfrutaremos de
la vista desde aquí
Con cuidado
Por lo menos el sol
todavía está alto
Aquí siempre es de dia
¿Qué? ¿de verdad?
Probablemente, fuera
sea más de medianoche
Entonces, ¡nos tenemos que dar prisa!
¿Por aquí? ¿Por allí?
¿Por dónde vamos?
Se han perdido
No será fácil salir de ahí
Perfecto. ¿Majestad?
Si... no tenemos
por qué preocuparnos
¿Dónde están los soldados?
Allí
Vayamos por aquí
Debemos seguir intentándolo,
una por una
Fíjate en la torre
Así no perderás la orientación
Qué listo
Muta, estás escapando
Por qué perderse sólo
porque es una fortaleza
¡Aquí está!
¿Por qué siempre
me toca a mi?
Démonos prisa mientras
los mantiene ocupados
De acuerdo
¡Por qué tengo que ser el cebo!
Atrás. ¡Haru!
¡Qué fuerte!
¿Se te ha doblado el bastón?
De todas formas me tenía
que comprar uno nuevo
¡Usado es mejor!
¡Buen golpe!
¡Ha pegado en uno
de los nuestros!
¿Qué?
Majestad,
¿cómo ha podido?
No me lo recuerdes, ¿vale?
Disculpe, señor
Todos vuestros hombres
están dispersos
Se han perdido todos
¿Dónde está Haru?
¡Todavía están muy lejos!
¡Hola!
Bienvenido de nuevo
¿Qué tal por ahí?
Es un callejón sin salida
Todo va según lo planeado
¿Otro callejón sin salida?
Se está poniendo muy dificil
¡Aquí hay algo raro!
Aquí no había pared hace un rato
Imaginaciones tuyas
No, ya hemos pasado por aquí
Estás diciendo que estas
paredes tienen pies?
Esto no es un muro
Es de mentira
¿Veis?
¡Bien hecho, Haru!
¿Qué es todo esto?
¡Les dije que no
se pusieran en fila!
¡Se están escapando!
Majestad, ¡espere!
Seguid, ya os alcanzaré
¡Qué tío!
No. Barón...
¡No te preocupes!
Su Majestad, por favor,
es peligroso
¡No puedo dejar que esto ocurra!
Tengo soldados esperando
en la torre, por si acaso
¡Brilliante movimiento!
Bien, bien
Me temo que la torre
ya tiene ciertos años...
¡Esto no me gusta nada!
No tenemos más remedio
que usar ESO
¿Qué? No, eso no
Si hace eso, Su Majestad
arruinará su imagen
¡Dadme el botón!
Aquí no lo tenemos
Aquí tiene el mando a distancia
Sí, hemos llegado a
una salida
Sólo un poco más
¡Ahora!
¿Qué?
¡Agarraros!
¡Ha sido un gran espectáculo!
¡Vamos!
Estamos otra vez en el suelo
Veamos como van las cosas ahora
No tenemos elección
Vamos, vamos
Gikkingen. Encantado de
verte otra vez
¡Haru! Volveremos al
castillo ahora mismo
Ser un gato no es tan malo
¿Tendré que aprender a que
me gusten los ratones?
Es demasiado pronto
para rendirse
¿Qué es todo esto?
¡Padre!
Lune, ¿ya has vuelto?
¡Su Alteza el Príncipe!
¡A sus órdenes!
¿Principe?
He vuelto a toda prisa
gracias a Yuki
¿Qué es todo esto?
Haru
Oh, Yuki
Me alegro de que lo hiciéramos
Esto. Sólo quería darle las gracias
Pensé que te gustaría
tomar a Haru por esposa
No tienes por qué
preocuparte por mi
Me quiero casar con Yuki
¿¡Qué!?
Parece que les pilla de sorpresa
Este Príncipe no está mal
Yuki, mira
Fui a tu antiguo hogar
para traerte esto
Oh, ¿no será lo
creo que es?
Esas galletas...
me encantaban.
Exacto
Estas son las galletas de pescado que
me diste cuando era un gatito huérfano
Ese gatito, ¡Eras tú!
Ahora eres tan bonita que
no te había reconocido
Yuki
Aceptas esto como un símbolo
de nuestra vida juntos
de ahora en adelante
¿Eso significa
que os estáis casando?
Oh, ¡me alegro
muchísimo por ti Yuki!
¡Gracias, Haru!
Si no te hubiera
encontrado,
podría haber muerto
de hambre en la calle
También me salvaste a mi
No sabía que fueras la persona
de la que Yuki me había hablado tanto
Nos salvaste la vida a ambos
¿Cómo podríamos agradecertelo?
No quiero nada
Vosotros dos ya me
habéis hecho muy feliz
Salvar a un gato fue
algo muy bueno
Es una escena muy conmovedora
Así pues ya tienes prometida
Yo no lo sabía,
pero es perfecto
Haru, debes estar desilusionada
No, de verdad
No tienes porque ser tan considerada.
Si no puedes casarte con mi hijo...
¿por qué no te casas conmigo?
Puedes comer todas las galletas
y todo el pescado que quieras
¿Qué te parece?
Solamente devolvedme
a donde pertenezco
Eso depende de tu respuesta
¿¡Está loco!?
Por supuesto que no quiero
casarme con usted
¡pervertido!
¿Por qué no...?
¡Esto es desternillante!
¡No habría ni que preguntarlo!
Admiro a una mujer con
personalidad propia
Has encontrado un aliado por ser así
Yo, Renaldo Moonl
¡te ayudaré!
¿Renaldo?
¿Renaldo Moon?
¿Ese Renaldo Moon?
¡El mismo!
¿Quién?
¿Lo ha olvidado,
Majestad?
¡El peor, el más famoso criminal
en la historia de este Reino!
Un gato salió
repentinamente de la nada
y devoró todo el pescado
del lago y escapó
El criminal del siglo,
¡Renaldo Moon!
Increible...
Es un monstruo
Muta, ¿hiciste eso?
Desgraciado
¡Esta vez me comeré el castillo entero!
¡Llevaros a Su Majestad
a un lugar seguro!
¡No!
Soldados. Protejan a Haru
Si, señor
¡Adelante!
¡Detengan al culpable!
¡Majestad!
Dejadme a mi padre a mi
Todo el mundo,
por favor corred
Pero la torre ha caído
Todavía está conectada
al otro lado
Qué extraño...
Oh no, está amaneciendo
¡Dejádmelo a mi!
¿¡Qué... estás haciendo!?
¡No!
¡Haru, corre!
¡Iremos justo después de ti!
¡Ten cuidado!
Vosotros también
Gracias, Yuki
No estaba equivocada
Salvar a un gato,
sentirse perdida y abatida
fue todo parte de
descubrir quién soy
¡Sigue adelante!
Gracias
¿Donde está Padre?
Allí arriba
Padre, te harás daño.
Por favor, baja
No sabe lo que hace
Yo bajaré a Su Majestad
¡Solucionaremos esto con un duelo!
¡Será un placer!
¡Baron!
¡Cuida de Haru!
Bien
Ganaré, Rey
oooh
He oido hablar de una estatua de un gato
que no se preocupa de sus propios asuntos
No tenía ni idea de que fueses tan bueno
He oido que que no eras más que un
adorno de ventana en un oscuro callejón
Deberías haber venido a mi Reino
y unirte a mi
Desgraciadamente, soy bastante felíz
con mi actual forma de vida
¿¡Dónde estoy!?
¿Qué has hecho?
Yo no he hecho nada
Con la torre tan derruida,
no me sorprendería si la salida
se hubiera movido a otro sitio
¡Debo irme!
¡Srta. Haru!
Debería haber previsto esto
¡Pero mira! ¡Haru es humana otra vez!
Creo que me voy a caer
oh no, me caigo
¡Me caigo!
¡Haru!
Muta, por favor no digas que peso mucho
Déjalo... pero la próxima vez...
¡Adelgaza!
¡No puedo resistir!
¡Haru!
¡Voy a morir!
¡No estás muerta todavía!
¡Abre los ojos!
¿Barón?
¡Concéntrate...
...y mira hacia abajo!
¡No puedo!
¡Confía en mi!
¿Todavía Estamos... vivos?
¡Si!
¡Creo!
¿Sabes qué?
¡Estamos de maravilla!
¿Qué es esto?
Hay muchos
Estamos salvados
¡Ey, Muta!
¿Como te sientes,
siendo salvado por los pájaros?
¡Toto!
Oh, es el sucio pájaro negro
Gracias por salvarnos, Toto
Dad gracias a que tenía a
mis amigos esperando aquí arriba
¿No les hace daño andar
sobre ellos?
Eres ligera como una pluma, Haru
¿De verdad?
No estoy de acuerdo
Mira. !Haru!
¡Es mi colegio!
Estoy en casa.
¡Hemos podido volver!
¡Muchísimas gracias, a todos!
¡Si! ¡Lo han conseguido!
Hurra. ¡Srta Haru!
Qué alivio
¡Cuidate, Haru!
¡Su Majestad!
Natori
Mi tiempo en el trono ha pasado
Entonces debo renunciar con usted
Toto, gracias
Mi corazón todavía late muy fuerte
Naturalmente
Pero también fue un poco divertido
Si, cierto
Haru tiene que ir al colegio,
asi que será mejor que
se vaya a casa y descanse
Si
¿Esto va a ser el adiós?
Debemos hacer una última cosa
Barón, siento una tonta
atracción hacia tí
Admiro tu sinceridad, Haru
Haru. Cuando realmente nos necesites,
tendrás abierta nuestra
puerta otra vez
Hasta entonces, ¡adiós!
Adiós
¡Gracias!
¡Barón! ¡Toto!
¡A ti también, Muta!
¿Qué quieres decir con Metoo?
¿Metoo?
Oh no, mejor me levanto
Buenos dias
¿Por qué estás despierta
tan temprano?
Hoy es Domingo
Voy a ir al cine con Hiromi
Iremos temprano antes
de que se llene se gente
Mejor voy para allá.
He hecho huevos y una ensalada para ti
¿Qué?
Yo ya he comido, así que
por favor sírvete tú misma
También hay te inglés
en la tetera
Y sobre el te...
Es la mezcla especial de Haru
Es diferente cada vez,
así que no te garantizo cómo sabrá
Ya veo...
Ey. Huele bien
¡Haru! ¡Noticias de una fuente fiable!
¿Por qué tanto alboroto?
Machida, ¡la ha dejado!
Oh, lo ha hecho, ¿eh?
¿Qué tipo de reacción es esa?
¿Qué?
¿No tienes nada más que decir?
No
Ya no me importa
¿Ha pasado algo, Haru?
No
Estás mintiendo
No. De verdad
¿Qué tal tú, Hiromi?
¿Qué?
¿Qué tal te va con Tsuge?
Esto, nada, nada de nada