ASALTO EN LA CARRETERA
Robo en progreso
Disparos Oficial Caído
LÍNEA POLICIAL NO CRUZAR
Mi papá solía llamarme Gansa.
Una vez me llevó a un club de tiro...
...y dejé caer la pistola cargada...
...cuyo disparo le dio a su mejor amigo
en el trasero.
Y todo lo que pudo decir fue:
"La Gansa ataca de nuevo".
¿Cómo te hizo sentir eso?
No muy bien.
No tan mal como al fulano
a quien le disparaste.
Como sea, Gary se dio cuenta.
Y luego todos nos reuníamos...
...e intercambiaban anécdotas
de la Gansa.
Y, claro, había muchas.
No sé qué me pasa.
Saben, de verdad...
lo intento...
...pero siempre meto la pata.
Siempre meto la pata.
¿No crees, papi?
Hola.
Hola, abuela.
No, está durmiendo.
De acuerdo.
Está apagado.
Buenas noches, abuela.
Todos estamos aquí debido a errores
que cometimos...
...incluso yo.
Eso en realidad no hace
que me sienta mejor.
Pues al menos sabes
que no estás sola.
Tienes razón. Lo siento.
Lorraine, te disculpas de nuevo.
Me enteré de que Gary ha pedido
tener la custodia de Chad.
Sí.
Mami, helado. Mamá.
Mami, helado.
¿Cómo te sientes al respecto?
Impotente.
¿Enojada?
Culpable.
¿Por qué culpable?
Porque era mi responsabilidad.
¿Crees que es tu culpa?
Supongo que sí.
No puedo culpar a Gary.
No puedo culpar al heladero.
Yo fui quien lo dejó salir
corriendo a la calle...
...y casi ser atropellado
por un camión de helados.
No se trata de culpas, Lorraine.
Se trata de aceptar tu ira.
Tienes derecho a estar enojada.
¿Con quién estás enojada?
Conmigo misma.
¿Con alguien más?
Es como...
...es como dijo Gary...
ocurrió mientras estaba conmigo.
Gary fue quien los abandonó
a ti y a Chad.
Eso no me da la excusa
para ser descuidada.
Lorraine, te quedaste dormida tras un
día de mucho trabajo. No es un crimen.
Pues en el ejército sí lo es.
Pueden matarte por ello.
¿Eso es lo que quieres?
Tráeme un arma.
Te mataré yo misma.
Bueno, Betty, ya hemos hablado
de estos exabruptos.
Está bien. No es su culpa.
Tú tienes tu propio dolor, sabes.
Todos lo tenemos.
¿Sabes qué? ¿Sabes
cuál es tu problema?
Eres demasiado amable.
Es demasiado amable.
Ése es su problema.
Mírate.
Después de todo lo que te hizo
ese infante de marina...
...ni siquiera puedes decir
una palabra sobre él.
Miren, aún lleva el anillo del vago.
- Escucha... y no es infante de marina.
- Claro que sí.
No. Es sargento del ejército.
Mi papá era el infante
de marina, ¿recuerdas?
¿Sabes qué? Soldado, infante de marina,
papito, esposo...
...¿cuál es la diferencia si sigues
recibiendo órdenes?
Corrígeme si me equivoco...
...¿pero no le hicieron corte marcial
al Sgto. Gary?
Debería estar en la cárcel.
¿Sabes qué? No seas pelele,
Lorraine.
¿A quién le importa si tienes derecho
a estar enojada?
Sólo enójate, por amor de Dios.
- Vamos, Max.
- Nos vemos la semana próxima.
- Adiós, Sra. Burton.
- Adiós, Sal.
Mamá, creí que habías dejado.
Sí.
Vayamos por pizza.
¿Tienes suficiente dinero?
Claro que mamá tiene dinero.
Bien, vamos, cariño.
Estoy jugando mi juego.
No, Chad, tienes que entrar
conmigo, ¿de acuerdo?
Quiero terminar este nivel.
Muy bien, pero quédate
en el auto donde pueda verte.
- De acuerdo.
- Muy bien.
Gracias, mamá.
"Minipizzas"
Míralos.
Probablemente cruzaron un semáforo
en rojo y toda la fuerza los persigue.
¿Pero dónde están cuando
los necesitas? Eso es lo que digo.
Oiga, en mi trabajo, son
mis mejores amigos.
Sí, tienes razón. Pero apuesto
a que tienes un amigo mejor...
...debajo de este mostrador.
Que tenga buen día.
Cuántos locos sueltos, ¿no?
¿Quiere algo más?
Sí.
Un atado de American Spirit
azules, por favor.
De acuerdo.
- Gracias.
Aquí tienes, chiquito.
Creí que compraríamos pizza.
Es pizza, cariño.
Pizza de verdad.
Es pizza de verdad.
Ya verás, es deliciosa.
Mierda.
Mami, dijiste "mierda".
No digas "mierda", cariño.
Yo no lo dije. Tú sí.
Lo sé, lo sé, lo sé, lo sé.
Bueno.
¿Otra vez necesitamos gasolina?
Sí.
Olvidé la gasolina.
¿Cuánta?
Sí, veamos.
Espere.
$6, por favor.
Disculpe.
"Gary llamando"
Hola.
Lo siento.
Sí, lo sé. Lo siento, Gary.
Por favor.
Escúchame.
¿Por qué me haces esto?
No puedo hacer esto, ¿sí?
No puedo hacerlo.
Chad me está esperando,
¿de acuerdo?
Muy bien.
Lo digo en serio, Gary. Basta.
Por favor, basta.
Tú me abandonaste, ¿recuerdas?
Lo siento. Lo siento.
¿Listo para la pizza?
¿Tenemos suficiente para Roy?
¿Quién es Roy?
Por favor.
Por Dios, no nos lastime, por favor.
Bájese de nuestro auto.
No te haré daño.
A tu hijo tampoco.
No tenemos dinero.
- Créeme, no tenemos.
- No quiero tu...
No quiero tu dinero.
Tienes auto, ¿no?
Sólo conduce.
Con tranquilidad.
¿Seguro que quieres mirarme tan bien?
Sería más saludable no hacerlo.
Cielos.
Por Dios, estás sangrando.
Tu mano.
Hay un botiquín de primeros auxilios...
...bajo el asiento trasero.
¿Qué?
Lo tengo por si hay un accidente.
No es mi sangre, mujer.
¿De quién es?
Es sólo sangre en general.
¿Como un general del ejército?
Eres cómico.
Tienes un niño bonito.
Mi papi está en el ejército.
No digas.
¿Dónde está esta noche?
En casa.
Sólo salimos a comprar algo de comer.
¿Sí?
¿Qué compraron?
¿Te molesta si miro?
Fíjate... dos cajas de minipizzas.
Planeaban un festín para los tres.
Podrían haber invitado a los vecinos.
Sólo bromeaba.
¿Ves ese parque de aquí,
a la derecha?
¿Puedes estacionar allí, por favor?
De acuerdo. Vaya.
PARQUE INDEPENDENCIA TENIS
CENTRO DE EJERCICIO Y RECREACIÓN
Allí está bien.
Hola, chiquito.
Regreso en un segundo.
Todo saldrá bien.
Por Dios.
Sí, habla Roy.
¿Llegaste bien?
¿Qué?
Demonios. Maldita sea.
Lo mismo me pasó a mí. Hay barricadas
por todas partes...
...por todo el maldito lugar.
No, quédate allí, ¿sí?
Me llevará seis horas.
Allí estaré.
Quédate allí.
Sí.
Está bien. De acuerdo.
Oye, chiquito, por qué no vas
al asiento trasero, ¿sí?
Adelante.
Siéntate allí. Sí.
Eso es.
Bien hecho.
Ahora somos
una gran familia feliz, ¿no?
¿Adónde nos llevas?
Pues es más bien adónde me llevas
tú a mí.
¿Sabes cómo llegar a la carretera
desde aquí?
Eso creo.
¿Sabes hallar la carretera desde aquí?
Es una pregunta sencilla.
Sí.
Lo siento, es que...
...mi psiquiatra me dice que me cuesta
tratar con la ambigüedad.
Eso significa terminar
con los "quizás"...
...los "me parece",
y los "probablemente".
¿Me entiendes?
¿Entiendes?
Sí. En realidad eso es cómico...
...porque mi terapeuta dice
que soy demasiado ambigua.
Soy demasiado ambigua.
Vayamos a la carretera.
Bien.
Mami.
¿Sí, querido?
¿Estás llorando de nuevo?
- ¿Quién está llorando?
- Mami está llorando.
No estoy llorando, cariño.
Creo que tienes razón, chiquito.
Creo que tu mamá está llorando.
¿Y por qué estás llorando?
Chad dice que lloras de nuevo.
¿Por qué diría eso?
- ¿Cómo se llama tu mamá, chiquito?
- Lorraine.
¿Lorraine? Mierda.
Mami, Roy dijo "mierda".
- No digas "mierda", cariño.
- Ahora lo dijiste tú.
Lo siento. Discúlpame.
Lorraine... es un nombre
tan hermoso, ¿sabes?
Resulta que tuve a una mujer muy
especial en mi vida llamada Lorraine.
¿En serio?
Ella tuvo una relación íntima
con mi trasero en mis años formativos...
...sí, ella y su varita de nogal.
No te preocupes, amiguito.
No entenderías.
Pero esas son mis desventuras.
Todos las tenemos, ¿no?
Sí.
- Es un chiste.
- ¿Qué?
Lorraine, "trasero, cola"...
- ¿Entiendes? ¿Cómo se llama?
- Sí, sí, lo entiendo.
Un juego de palabras.
Se llama juego de palabras.
- Un juego de palabras, sí.
- Sí.
Tienes razón. Tu mamá
es inteligente, muchacho.
Espero que sea mejor mamá
que la mía.
¿Tu mamá no era buena contigo?
Lo siento.
Sólo halla la carretera, ¿sí?
Sí, de acuerdo.
Hay una barricada.
- ¿La ves?
- Sí, claro.
Y es por quien te habla.
Entonces voy a dar la vuelta, ¿sí?
No. Quiero que hagas
lo que te diga.
Quiero que te relajes
y conduzcas el auto.
¿Por qué no somos la bonita familia
falsa y feliz que somos?
Y la atravesaremos sonriendo, ¿sí?
Sólo relájate.
Sólo conduce.
Tranquila, Lorraine.
Buenas noches, amigos.
¿Qué ocurre, oficial?
Tenemos a un par de ladrones
de bancos sueltos.
No se alarmen.
Los tenemos acorralados.
¿Salen de la ciudad?
Sí.
¿Adónde van?
Sólo a un par de salidas
de aquí...
...al nuevo restaurante de carnes.
¿Lo ha visitado?
Sí, es bastante bueno.
Necesitaré ver su identificación.
Sí, ningún problema.
¿Tiene una descripción
de los ladrones?
Quizá hemos visto algo.
No es gran cosa.
Dos hombres blancos...
...uno de contextura mediana,
uno robusto.
¿Qué hicieron?
Entraron a un banco a plena luz del día
y se llevaron mucho dinero.
Sólo tenemos un testigo ocular.
Es el alguacil del sheriff.
Ahora están sacándole las balas
en el hospital.
¿Uno de ellos le disparó?
Cielos. Qué terrible.
¿Él es el único a quien
le dispararon o...?
No, creo que también le dimos
a uno de los ladrones.
Supongo que solía estar
en el ejército.
No puedo culparlo por dejársela crecer.
Sí.
¿Podemos hacer algo más
por Ud., señor?
Sí, algo más.
Saben que están quebrantando
la ley, ¿no?
Su hijo necesita usar cinturón
de seguridad.
Chad, ¿qué te dije, chiquito?
¿Va a darnos una multa?
- Tienes que ponerte el cinturón.
- Ahora no.
Jovencito, hazme un favor. Asegúrate
de que el cinturón esté siempre puesto.
Sí, entendido.
Lo siento, Oficial.
Que tengan buenas noches, amigos.
Gracias.
Conduce.
¿Por qué creyó el oficial
que yo solía estar en el ejército?
¿Lo estuviste? Quizá se dio cuenta.
Es una teoría, Lorraine, salvo que yo
nunca estuve en el ejército.
Déjame mostrarte algo.
Esta es mi identificación.
Nada mal, ¿no?
Quiero ver la tuya.
Mi... no.
La fotografía es terrible.
La detesto.
Sí, pero quiero verla.
Aquí estamos.
Ven aquí.
¿Qué tenemos aquí?
Oye, jovencito...
...¿quién está en esa foto,?
Somos mami y yo.
- ¿Y?
- Y papi.
Y papi.
No yo.
- Lo siento.
- Pues yo creo que estaré a cargo...
...de las finanzas familiares
de ahora en más...
...salvo que no hay efectivo.
No tienes tarjetas de crédito.
¿Qué hacen en cuanto a dinero?
No me pagan hasta el viernes,
¿de acuerdo?
Pues eso parece raro.
¿Qué haces el lunes...
...martes, miércoles...
todos los días...?
Nos arreglamos.
Se arreglan con minipizzas,
con eso, ¿no?
Podrías comprar pan y un frasco
de manteca de maní para Chad...
...con todo el dinero que cuesta...
¿Estás cuestionando
cómo alimento a mi hijo?
- Pon las manos en el volante.
- Lo siento. De acuerdo.
- Controla el maldito auto.
- De acuerdo.
¿Olvidas qué es esto?
¿Quién crees que tiene el control
de la situación?
Tú.
Pues qué bueno que lo sepas.
Es raro, porque un hombre con un arma
de fuego mortal en tu auto...
Creí que había establecido
las reglas.
Pero tu mamá... es un poco...
...chiflada. Se olvida
de algunos detalles.
- Sólo trataba de...
- Tienes los detalles confundidos...
...así que empezaré de nuevo
y te los daré otra vez.
En tanto yo esté en este auto,
no habrá más llantos...
...mentiras ni cháchara.
¿Me entiendes?
Bueno. Es que no entiendes
lo que di...
Eso me suena a cháchara, Lorraine.
Acabamos de hablar de ello.
Si me llevas adonde tengo que ir...
...y no mientes...
...todo saldrá bien. Tu hijo y tú
estarán bien.
Esto es lo que llamamos
un período de gracia...
...y comienza ahora.
¿Qué tienes en ese bolsillo?
¿Qué?
No te hagas la inocente conmigo,
Lorraine.
En tu bolsillito.
¿Qué?
Vaya. Dejé. Trato de dejar.
- Lo siento, amiguito.
- Está bien, mamá.
- Fuma uno. Calmará tus nervios.
- No. No, gracias.
- ¿Y tú, chiquito?
- No.
Estoy bromeando. No vas
a ser fumador.
Es un hábito horrible.
¿Qué?
Eres una hermosa mujer.
Pero pareces un poco triste.
Apuesto a que eres muy bonita
cuando te arreglas.
Parece que nos quedamos
sin combustible.
¿Por qué no paramos, entonces?
Tenemos un largo viaje por delante.
Pues como has visto,
no tengo un centavo.
- Sí, mierda.
- Mami.
Lo siento. Son dos deméritos
para Roy. Lo siento.
De momento, yo tengo mucho,
así que no debería ser problema.
Compremos gasolina.
Hola.
Vayamos a esa cafetería de allí.
- ¿Tienes hambre, chiquito?
- Disculpen.
Te compraré lo que quieras.
¿Qué te gusta?
Quiero leche chocolatada.
Leche chocolatada.
Por aquí, Lorraine.
Y pastel... le gusta el pastel.
Es mucha azúcar, pero de acuerdo.
También compremos hamburguesas,
¿Con encurtidos y ketchup?
¿Igual puedo tomar
la leche chocolatada?
Claro. Ya te dije, lo que tú quieras.
Debo ir al baño.
Vamos, amiguito.
Bueno, Chad va a...
se quedará conmigo.
Pediremos nuestra comida,
¿verdad, chiquito?
Hazlo rápido, ¿sí?
Ven a sentarte conmigo.
Lorraine, estaremos aquí,
así que apresúrate, ¿de acuerdo?
Por Dios.
Mierda.
¿Quieres un cuerito de cerdo?
No lastimes a mi mamá.
- No la lastimaré.
- ¿Me estás escuchando?
Te estoy escuchando. No los lastimaré
ni a ti ni a tu mamá.
Sólo tienen que hacer lo que digo
un rato más.
Hancock... cerca de Hancock.
Frente a la Carretera 61.
Necesito ayuda, por favor.
- ¿Qué ciudad, por favor?
- No sé qué ciudad.
¿Puede hablar más fuerte?
No la oigo.
¿Qué?
Espere.
- ¿Juegas al béisbol o algo así?
- Tee ball.
¿Tee ball? ¿Qué posición?
¿No sabes? ¿Tu papá
nunca te lo dijo?
¿Qué hace este tipo?
Tiene que ponerse pilas.
Yo jugaba de segunda base.
Si quieres pegar
esos jonrones, tienes que alistarte.
Tienes que esperar ese lanzamiento.
Lejísimos. ¿La ves irse?
Vamos, inténtalo tú.
Inténtalo.
Eres diestro, ¿no?
Muy bien, ahora quieres esperar
ese lanzamiento.
Todo está en las caderas.
Mira al lanzador a los ojos.
Tres, dos, uno.
Eso habría sido un jonrón,
amiguito.
No olvides lo que te enseñé,
¿de acuerdo?
Tu mamá es muy lenta, ¿no?
Vayamos a ver qué ocurre.
Lorraine, ¿cómo va todo
allí dentro?
- Ya salgo.
- Lorraine, cierra la canilla.
Tenemos que irnos.
Hola. ¿Hablo con el 911?
Habla con información.
¿A quién llama?
- Espere, ¿no es el 911?
- No, esto es información.
¿Hola? ¿Qué?
Por Dios. Por Dios.
¿Hablas con alguien
allí dentro?
Espera.
Por Dios. Por Dios.
Muy bien, tienes 10 segundos
o me llevo a Chad conmigo.
Bueno, bueno.
Lorraine, ¿cómo estamos?
Sí, vamos a dejarte aquí.
¿Qué diablos hacías allí dentro,
Lorraine?
Disculpe.
Estaba rezando.
SOCORRO - SECUESTRADOS
LICENCIA NO. 373541
¿Está buena?
¿Seguro no quieres
una hamburguesa, Lorraine?
No tengo hambre.
No sabes lo que te pierdes.
Son hamburguesas de parada
de camiones, ¿sí?
Nada de esa comida chatarra
prefabricada, ¿no, amigo?
Es un buen niño, Lorraine.
¿Qué tal unas papas fritas?
Al menos come una papita.
Tienes que comer algo.
Vamos. Necesitas comer algo.
Gracias.
Sí. Toma.
Están bastante buenas.
¿Qué es eso?
Debajo del bolso.
Muéstrale a tu mamá.
¿Qué te parece? Increíble.
Hoy en día puede conseguirse
lo que sea en una parada de camiones...
...incluso el amor, según me dicen.
Pues él ya tiene uno.
Se lo compró su papá.
En realidad, te equivocas
porque se lo pregunté y no es así.
Nos vemos en un ratito.
Iré al frente, amiguito, al frente.
Cielos, Roy.
Entonces...
...¿recuerdas cuando te dije
que teníamos un largo viaje por delante?
Nunca preguntaste la distancia.
Pensé que me lo dirías
si querías que lo supiera.
Tú controlas la situación, ¿recuerdas?
Buena chica. Estás aprendiendo.
Básicamente tengo que reunirme
con un socio mío...
...a unos 560 km. De aquí.
¿Crees que puedas llegar
sin problemas...
...ni multas por exceso de velocidad?
Eso creo.
Quiero decir, sí.
Seguro, sí.
- Aprendes rápido.
- Sí, gracias.
LÍMITE DE VELOCIDAD
Más despacio, Lorraine.
¿Qué haces?
Nos sigue un policía.
Lo siento. No fue a propósito.
Estoy nerviosa.
Maldita sea. Sólo baja la velocidad
y cálmate ya.
Tuvimos suerte.
Está parando a alguien.
Ese tipo está ebrio.
¿Cómo es que la gente conduce
en ese estado?
Me sorprende.
A veces eres muy mojigato
para ser ladrón de bancos.
¿En serio?
No sabía que en las reglas...
...te había pedido un comentario
sobre mi carácter.
Lo siento.
Pero lo dejaré pasar.
Es cómico... me recuerdas
de nuevo a ese psiquiatra.
Él me llamó un moralista rígido.
¿Qué te parece?
¿Un moralista rígido?
Pues si realmente quieres mi opinión...
...quiero decir...
...yo diría que quizá tienes
tendencias sociópatas...
...pero...
...realmente no sé qué es
un moralista, para ser honesta.
Pues significa que tengo un código
muy fuerte y estricto...
...para lo que está bien
y lo que está mal.
Significa que no me gustan
los compromisos.
No los acepto.
Yo creo que lo correcto es correcto.
Es cómico, sabes,
porque toda esa gente...
...cree que si eres un delincuente...
- ...no tienes moral.
- ¿Sí?
Y no es verdad. Es basura.
Quiero decir, toda esta gente
que obedece la ley en todos lados...
...no sabe distinguir la moral
de la melaza.
Y luego dicen: "Voy a apostar
a lo seguro...
...y a hacer las cosas así".
Y eso los hace sentirse honrados.
Sólo son ovejas.
Yo creo que soy una oveja.
¿Qué?
¿Crees que soy una oveja?
No, creo que eres otra cosa
completamente distinta.
Creo que estás confundida.
No sabes para dónde saltar.
Eso es lo que creo.
Cuéntame de tu marido.
¿Cuál es tu desventura?
No hay desventura.
Estamos divorciados.
Entonces te divorciaste y él
no tiene suerte, ¿no?
¿Lo entendiste?
- "Suerte"... ¿viste lo que hice?
- Sí, juego de palabras. Lo entiendo.
Es cómico.
Sí, es cómico.
¿Alguna vez te golpeó?
Una vez.
Ves, ahí tienes.
Sabes distinguir entre el bien
y el mal...
...porque no lo aguantaste.
Te fuiste.
Tomaste a tu hijo y los protegiste
a él y a ti misma.
¿Qué más hay?
Creo que he cuidado muy bien
de mi hijo, ¿sabes?
¿Por qué te importaría
lo que yo piense?
Soy un delincuente.
Es lo que soy, ¿no?
¿Te importa la opinión de un delincuente
sobre tus habilidades como madre?
Eso es un poco loco.
Sí.
Esto es bueno, ¿sabes?
Es bueno poder conversar contigo.
Creo que cuanto más llegas
a conocerme...
...mejor nos llevamos.
Creo que todo se resume...
...en que me gusta hablar contigo.
Hacía tiempo que no me ocurría.
Entonces...
...¿cuándo vas a dejarnos ir?
Probablemente será pronto, ¿verdad?
Hablando de mujeres inconstantes.
Aquí estamos.
Acabamos de tener
una conversación estupenda.
Me estoy abriendo contigo.
- Me siento vulnerable y...
- No, no me refería a eso.
- Eso no es...
- Lorraine, si me ayudas...
...me despediré de ti y de tu hijo
con una sonrisa y mucho cariño.
Pero si no lo haces...
...tú y el pequeño Chaddy...
...estarán realmente sonados.
¿Ahora amenazas a mi hijo?
Los amenazo a ti y a tu hijo.
- ¿Usas las luces altas?
- No.
Pues baja la velocidad.
Creo que puede haber una trampa
por exceso de velocidad adelante.
Hola. Lorraine.
Hola, chiflada. Lorraine.
No seas cobarde, Lorraine.
¿A quién le importa si tienes
derecho a estar enojada?
Sólo enójate, por amor de Dios.
Lorraine, dije que bajaras
la velocidad.
Maldita sea.
Vamos. Vamos, cariño.
Vamos, vamos.
Por Dios. Socorro.
Socorro.
Ven aquí.
- Chad, Chad.
- Levántate.
- Sólo jugamos a la mancha, amiguito.
- Corre. Chad, corre.
Levántate.
¿Qué demonios tratas de hacer?
¿De qué acabamos de hablar?
- No lastimes a mi hijo.
- ¿De qué acabamos de hablar?
- Mami.
Escúchame.
Creí que habías usado
aerosol irritante.
¿Es desodorante bucal?
Ni siquiera sabía que seguían
fabricándolo.
Maldición... huelo
como dulce navideño, Lorraine.
Gracias. Regresemos al auto.
Vamos.
Oye, Chad, vas a sentarte atrás,
¿de acuerdo?
Mamá estará en el frente conmigo.
Yo conduciré.
- Bien, adelante.
- Iré por él.
Súbete. Súbete.
Tu mamá es muy alocada, ¿no?
Sumamente alocada.
Está bien.
Bueno, bueno, bueno.
- Bien, intentemos esto de nuevo.
- Dios mío. De acuerdo.
Entonces tengo como 250 mil...
...y otros 350 y monedas
esperándome al final de este camino.
Qué suerte tienes.
Si me salgo con la mía,
tengo todo por qué vivir.
Si me atrapan...
...no tengo nada que perder.
Tengo que ir al baño.
¿Puedes estacionarte, por favor?
No, acabamos de estar allí.
Debiste haber ido, amiguito.
- Lo siento.
- Tengo que ir.
Por favor, estaciona y prometo
que no te daré más problemas.
Siempre dices eso.
Toma, amiguito.
Tengo un vaso.
Yo lo he hecho antes.
No. No, no, no. Cariño,
ponte los auriculares.
Presta atención a tu videojuego.
Pararemos pronto, ¿sí?
Puedes aguantarte.
No vamos a parar, Lorraine.
Apuesto a que sí.
Bueno, ¿quieres apostar?
Hagámoslo. Apuesta.
- ¿Qué?
- Tengo 550, un poco más...
...que dicen que no pararemos.
¿Qué tienes tú?
No quiero tu dinero.
¿Qué vas a apostar, Lorraine?
Tienes que apostar algo.
No tengo nada.
Eso no es necesariamente cierto.
Muy bien. ¿Qué tal esto?
Si yo gano, nos dejas ir.
Y si pierdo, no causaré
más problemas.
Eso dijiste antes.
Ya me mentiste una vez.
Y ahora tu chaqueta está zumbando.
- ¿Qué diablos es eso, Lorraine?
- Yo no...
- Me mientes de nuevo.
- No sé lo que es.
- Dame el maldito teléfono.
- Basta.
¿Quién llama?
- ¿Quién es?
- Gary.
- ¿Gary? ¿Quién es?
- Mi... mi ex marido.
- Hola.
- Dame el teléfono.
Hola. ¿Gary?
Pues sí. Hola. ¿Cómo estás?
Habla John.
Sí, Lorraine está aquí,
pero ahora está ocupada.
Tengo una pregunta para ti:
¿Es verdad que tienes un pene
del tamaño de un pepinillo?
Porque Lorraine me dijo
que así era.
Y, desafortunadamente,
pensaba en ello...
...al ser divorciado y todo eso,
cuando sales...
...y probablemente tratas
de conocer mujeres.
Bueno, eso es...
...es insultante ya que nunca
nos hemos visto.
¿Por qué no escuchas esto, Gary?
Así suena que te manden al diablo.
¿Por qué hiciste eso?
Muy bien, amigo, ya puedes ir
a orinar si quieres.
Está bien. Sólo quédate frente
a la puerta para que mamá pueda verte.
Sí, cuídate. Sólo quédate
cerca del auto, ¿sí?
Tu mamá y yo estamos aquí.
Buen chico.
Sí, aquí mismo.
Escúchame. Quiero respuestas...
...y las quiero ahora mismo,
maldición.
Tú tenías un teléfono
en ese baño.
Estuviste en la gasolinera.
¿Hiciste un llamado?
- ¿Hiciste un llamado?
- Sí. Sí, así fue.
¿A quién llamaste? ¿A Gary?
¿Ese maldito patán?
- No.
- ¿A quién? ¿Al 911, a la Policía?
¿A quién llamaste entonces, Lorraine?
Ya no bromeo.
Traté de llamar al 911...
- ...pero no lo hice, y en cambio...
- No me mientas.
No miento, te lo juro. Te juro
que llamé al 411.
Y la operadora me preguntó
en qué cuidad estaba...
...y no entendí lo que me preguntaba...
...y me confundí.
Traté de llamar al 911
y no funcionó.
Entonces dices que llamaste al 411...
- ...en vez de al 911.
- Sí.
Y luego me dices que olvidaste
apagar tu teléfono.
- Sí.
- Pues qué desastre eres.
Quizá no quieres que te deje ir.
- Realmente debo gustarte.
- Terminé.
Oye, amigo, regresa adentro.
Vamos, cariño. Regresa
al auto. Vamos.
¿Te sientes mejor?
- Ese es mi hijo.
- Muy bien, sigamos viaje.
¿Por qué no te recuestas
y descansas, cariño?
Bueno, mami.
¿Te gusta la política, Lorraine?
¿Cómo votas?
No lo sé.
Voté como Gary quería que votara.
Pues qué tontería.
¿No tienes tus propias opiniones?
Yo no te dejaría hacer eso. Querría
que hicieras lo que quisieras.
¿Sabes qué? Tienes razón.
Necesito estar más en control.
Voy a hacer algunos cambios
cuando llegue a casa, te lo aseguro.
Pues si todo sale según mis planes...
...a mí también me gustaría
hacer unos cambios.
Deberías, sabes.
Sentar cabeza. Hallar alguien
con quién hacerlo.
Conseguirte una buena esposa...
...y un niño propio.
¿Es una invitación?
Me encantaría tener mi propia familia.
Me encantaría tener un niñito
como Chaddy.
Sí, también quiero tres niñas.
Vaya, si tuviera tres hijitas...
...las protegería tanto que nunca
se preocuparían por nada.
Criaría a mi hijo para que fuera
realmente fuerte...
...para que las cuidara una vez
que yo ya no estuviera aquí.
¿Has ido a México?
Una vez, a Tijuana.
Eso es un tugurio.
No, hablo del verdadero México...
...en las montañas... los pueblos.
Es genial. Es un clima seco.
El aire es frío y vigorizante.
Siempre quise ir a un pueblo.
Sabes, en cuarto grado construyes
estas maquetas de arcilla...
...y yo solía fingir que era una
de los que allí vivía.
Y la gente es tan estupenda
en los pueblos.
Es lo opuesto
a lo que hablábamos antes.
Y hablando de vivir...
un hombre con algo de dinero...
...seríamos dueños de ese pueblo.
Tendríamos una casa grande...
...cazaríamos, pescaríamos y tomaríamos
tequila todos los días.
En el invierno, también podríamos ir
al Cabo San Lucas...
...y alquilar una casa grande
en la playa...
...incluso tener sirvientes.
¿No sería increíble?
Sí.
Y no tienes que preocuparte
por el idioma...
...porque la mayoría de la gente
habla inglés.
¿En serio?
Yo siempre quise aprender
a hablar español.
También he querido viajar...
...pero, no sé...
...supongo que me casé
demasiado joven.
Incluso iba a ir a la universidad,
pero mi papá dijo...
...que era demasiado tonta
y demasiado bonita.
¿Realmente irás a México?
No lo entiendes.
Nosotros iremos a México.
Yo...
Iremos a México, Lorraine.
No puedo.
Roy, esto es una locura.
No puedo ir a México.
No puedo llevar a Chad allá.
Tenemos una vida aquí y él sólo es...
Claro, sí, una gran vida:
Tú, Chad y esas minipizzas congeladas.
Trato de darte una salida, Lorraine.
¿Qué pasa con el auto, Lorraine?
- Por Dios.
- Espera.
- Por Dios, por Dios, por Dios.
- Déjame estacionar. Espera.
Tenemos que parar a comprar gasolina.
- Tenemos medio tanque.
- No, lo sé.
Hay agua en el tanque.
Quiero decir, se acabó...
...pero cuando va...
...cuando la aguja baja a la mitad,
significa...
...comienza a fallar y luego...
...tenemos que parar a comprar
más gasolina.
Es una molestia, lo sé.
¿Y por qué no lo haces arreglar,
Lorraine?
Eres patética.
Muy bien.
¿Por qué diablos hay tantos niños
aquí, Lorraine?
Es de noche.
Quizá sea una excursión.
Quédate en el auto.
ESCUELA WHITFIELD
Oye, chiquito, ven aquí.
- Es hora de ir al baño, ¿sí?
- Ya fui.
Lo sé, pero irás de nuevo.
Escucha a tu mami y prométeme
que harás lo que te digo.
- De acuerdo, mami.
- De acuerdo.
Súbete al auto, Lorraine.
Chad tiene que ir al baño.
Oye, amiguito, sal.
¿Tienes que ir al baño de nuevo?
Vaya vejiga que tienes.
Ve directamente allí y regresa
enseguida, ¿sí?
Tu mamá va a esperar aquí.
Adelante.
¿Por qué no te subes al auto, Lorraine?
¿Quieres mi globo?
Vamos, no le hables.
Sólo ve al baño.
Te lo regalo.
Tú no necesitas ese globo.
Tenemos que irnos pronto.
Eso es.
Hijo de puta.
Sé que estás enojado.
Yo... lo siento, Roy.
Mira, te juro que no es lo que crees.
¿Sí? A Gary le importo un comino...
...pero Chad le importa de verdad.
Si estuviera con nosotros, tendría
a toda la Policía persiguiéndonos.
Púdrete, Lorraine. Estoy harto
de tus malditas mentiras.
No estoy mintiendo.
Yo no lo hice.
- ¿Sabes qué? Púdrete.
- No estoy mintiendo.
Has estado jodiendo conmigo
desde el principio.
- No es cierto.
- Te dije lo que tenías que hacer.
- Sólo quería a mi hijo a salvo, ¿sí?
- Sé buena chica...
...y los habría puesto a salvo
a los dos. ¿Lo sabes?
Se acabó el Sr. Amable, ¿sí?
- Vamos.
- No. No.
Vamos, Lorraine.
¿No confías en mí?
- Irás en la maldita cajuela.
- Escúchame.
Irás a la cajuela. Irás
a la maldita cajuela.
- No quería que mi hijo saliera herido.
- Se acabó.
Perra.
¿Jodes conmigo?
Todo estaba bien.
Todo estaba bien, Lorraine, maldición.
¿Qué tal está la cajuela, cariño?
Pudiste haber estado bien
conmigo aquí.
GASOLINA
Te lo advertí, maldita sea.
Te lo advertí, cariño.
Sí, sigue golpeando.
Sigue golpeando.
Golpea el auto cuanto quieras,
maldita perra.
Tú me obligaste. Ella sólo...
¿Quién es esta maldita gente?
Sólo escogí a los equivocados.
Haz todo el ruido que quieras, Lorraine.
No te oigo, ¿sí?
Tenías que meter la pata.
Dios santo.
Vamos, amiguito.
Te llevaremos a casa.
ÚNICAMENTE
Allí está. Allí está.
¿Qué demonios, viejo?
¿Qué estás haciendo?
Creí que tenía la casa equivocada.
Estaba en el baño, ya sabes.
Por lo que tuve que pasar para llegar
a este maldito lugar.
Dios santo.
Dime qué pasó con el dinero.
¿Por qué fuiste a la acería?
Es como mi hogar.
Sabes, está desocupado.
Hay malditos policías por todos lados...
¿Qué quieres que haga?
¿Qué, viejo?
¿Estás drogado?
No estoy drogado, viejo.
No, para nada.
Estás ebrio, ¿no?
No estoy ebrio.
Tengo demasiado que hacer
esta noche.
De acuerdo.
Por Dios.
No lo golpees, Lorraine.
Ya está muerto.
- Quería que tuvieras compañía.
- No.
Por favor.
Por favor, Roy.
Roy, por favor.
Déjame salir. Roy.
CIRCO CAJÚN
Disculpe, ¿tiene un teléfono,
por favor?
- ¿Qué ciudad?
- El condado de Whitfield.
Busco la central del distrito escolar
del condado de Whitfield, por favor.
Un momento.
Bien, ¿tiene lapicera?
- El teléfono es...
- Adelante.
601-555-2895.
Gracias.
Por favor deposite 50 centavos.
Lo siento. Lamento
molestarla de nuevo...
...pero tengo un problemita.
¿Puede darme 50 centavos
para un llamado, por favor?
No puedo darle cambio
a menos que compre algo.
¿Comprar algo?
Ud. no entiende.
No tengo dinero.
No quiero cambio.
Dijo que necesitaba cambio
para el teléfono.
Sí, quiero 50 centavos.
De acuerdo, está bien.
Tome, 35 centavos, ¿sí?
Si puede dármelos, necesito hacer
un llamado. Es una emergencia.
¿Qué tipo de emergencia? No cuesta
nada llamar al 911.
Dios santo.
Epa, epa, no hace falta que tome
el nombre de Dios en vano.
- Aquí tiene sus 50 centavos.
- Gracias.
Que tenga un día bendito.
Distrito Escolar de Whitfield.
¿Puedo ayudarlo?
Sí, trato de hallar a mi hijo. Se subió
a uno de sus autobuses por error.
¿A qué escuela va, señora?
No, él no va a la escuela. Él es...
Lo siento. ¿No es uno
de nuestros estudiantes?
No, no, no. Escuche,
es difícil de explicar.
Uno de sus autobuses
estaba en una parada de camiones...
...en la carretera 61
esta mañana temprano.
Había un montón de niños. Creo que iban
de excursión o algo así.
Bueno, ¿tiene el número
del autobús, señora?
No, no tomé el número del autobús.
Dios, ¿cuántos autobuses están
funcionando a esa hora del día?
Empecé a trabajar 15 minutos atrás.
Lo siento muchísimo. Estoy alterada.
Perdí a mi hijo.
No sé qué hacer.
Lo siento, señora.
¿Cómo era su nombre?
Se llama Chad.
Un momento, por favor.
- Señora, ¿sigue allí?
- Sí. Sí, sigo aquí.
¿Dijo Chad?
Sí.
¿Siete años, cabello rubio?
Sí, sí. ¿Lo tienen?
- Señora.
- ¿Está bien?
- Sí, señora, está bien.
- Gracias a Dios. Gracias a Dios.
Lo entregamos al departamento
del sheriff del condado de Whitfield.
¿Quiere el número para poder llamar?
Sí, gracias.
- Gracias.
- A Ud.
Necesito otros 50 centavos.
Sí, hola. Trato de hallar
a mi hijo.
Se llama Chad. Habla su mamá.
Hola, hola.
¿Tienes algo de comer por aquí?
Cariño, ¿cuándo me dejarás
tomarte una foto?
¿Por qué?
Porque quiero que Papá Noel sepa
exactamente qué quiero para Navidad.
¿Por qué querría estar contigo?
Porque soy cómico,
financieramente estable...
...y tengo una estructura de ADN
muy interesante.
Te hallaré asiento. Quítate el abrigo.
Pareces un esquimal.
Pues aquí hace frío debido
a ti, cariño.
Cielos.
- Oye, toma.
- Dios, ¿tratas de matarme?
Quizá, si no me das azúcar.
¿Cómo están todos?
Sí, hola. Trato de hallar
a mi hijo.
Hola, mami.
Hola, cariño. ¿Eres tú?
¿Estás bien?
Sí. Pero qué largo fue
ese viaje en autobús.
Es tan bueno oír tu voz, cariño.
Mamá irá por ti pronto, ¿sí?
- Te quiero tanto.
- Yo también te quiero, mami.
Pásame de nuevo con el alguacil, ¿sí?
De acuerdo.
Señora, habla el Det. Walsh
de nuevo.
Si me da un lugar, enviaré
un auto a recogerla.
Sí, aguarde. Disculpe.
Disculpe. ¿Dónde estamos,
por favor?
Cafetería y parada de camiones
Imperial, en la carretera 61...
...al norte del empalme con la I-20.
Estamos en la cafetería y parada de
camiones Imperial, en la carretera 61...
...al norte del empalme con la I-20.
Bien, ¿puede darme el nombre
y la descripción...
...del hombre que dice la atacó?
Bien, se llama Roy. Él...
no sé su apellido.
Supongo que medía como 1,75 metros...
...de contextura mediana,
ojos pardos...
...cabello castaño enmarañado...
...con vaqueros sucios y sudadera.
Señora, hay algo más.
Debido a sus antecedentes...
- ¿Mis antecedentes?
- Sí, señora.
La denuncia reciente hecha
por su marido.
- Mi ex marido.
- Sí, señora.
Tendremos que entregar a su hijo
a la Secretaría de Servicios Infantiles.
¿Qué? Nos asaltaron en la carretera.
Pues lo entiendo, señora, pero cuando
un niño es abandonado de ese modo...
...el estado cree que debe investigar.
Disculpe, ¿el estado cree?
¿Y lo que yo creí? Pensé
que iba a matarnos.
Lo siento, señora. Ya se presentó
el informe.
Yo no abandoné a mi hijo,
¿me oye?
No tiene derecho a decir eso.
Hice lo que tenía que hacer
para protegerlo de ese chiflado.
Por Dios, está afuera. Tiene a una mujer
y a su hijita con él.
No la entendí, señora.
¿Puede repetirlo, por favor?
Él está aquí. El asaltante...
está afuera.
- ¿Seguro que es el mismo hombre?
- Sí, claro que estoy segura.
Bien, mantenga la calma. Hay
un auto en camino, ¿sí?
Es muy tarde. Se sube a un auto.
Se está escapando.
¿Es un Chevrolet o un Ford?
¿Qué marca de auto es?
¿Para dónde va?
Señora, ¿sigue allí?
- Al sur.
- ¿Puede describir el auto, señora?
- Es... es un auto.
- Señora, sólo cálmese.
Lo sigue una Bronco verde
desvencijada.
Maldición.
Hola, cariño.
Perra, ¿qué haces? Chiflada.
Perra chiflada.
Diablos.
- ¿Cómo te llamas?
- Kristen.
Kristen, las dejaré ir ni bien llegue
adonde tengo que ir.
No es mucho más lejos.
Muy bien, otro par de salidas...
...y finalmente habremos llegado.
- ¿Qué edad tienes, chiquita?
- No importa.
¿Quieres seguirme o pasarme?
¿Qué estás haciendo?
Cállate.
Maldita sea. ¿Qué demonios?
Déjalas ir, Roy, ya.
Si me apuntas con un arma...
yo te apunto con una a ti.
Cállate, maldita sea.
No me apuntes con una maldita
arma, Lorraine.
Te volaré la maldita cabeza.
Por Dios.
Vayamos por ese dinero.
¿Cuál dinero?
El dinero en el ingenio azucarero.
Lorraine, déjame explicarte, ¿sí?
Quizá si me escuchas...
- Maldita sea.
- Perdona mi exabrupto...
...pero tengo problemas para tratar
con la ambigüedad.
Eso significa nada de quizás, debería
ni me parece.
¿Entendido?
- ¿Entiendes?
- Sí.
Ahora súbete al maldito auto.
Muy bien.
Es bueno enojarse, Roy.
Conduce.
Bájate.
¿Dónde está el dinero?
Por aquí.
Relájate.
¿Quieres jugar conmigo?
¿Eso quieres?
Púdrete.
Sí.
Quiero mi maldito dinero.
Tienes que estar bromeando.
Basta, Roy. Basta ya.
¿Qué vas a hacer, Lorraine?
¿Vas a atropellarme, cariño?
Dame mi maldito dinero.
Ven por él.
Demonios.
Muéstreme las manos.
Salga del auto.
¿Qué pasó?
Había... había un hombre.
Disparos. Solicito inmediata...
Roy, paremos con esto, ¿sí?
¿Quieres seguir jugando
conmigo?
- ¿Eso quieres?
- No.
¿Qué estás mirando?
¿Miras su pistola?
¿Qué vas a hacer?
¿Vas a ir por ella?
¿Por qué no lo intentas?
No estás tan lejos.
Mira, te lo haré más fácil.
¿Se sintió bien?
Ahora estás más cerca, ¿no?
¿Qué, estás a 30,
quizá a 60 cm de distancia?
Puedes lograrlo.
Vamos, cariño, puedes hacerlo.
¿Sabes qué? Al diablo.
Supongo que lo de México
queda descartado, ¿no?
En cuanto a la custodia de Chad...
...hallo que el Sr. Burton no ha
demostrado pruebas convincentes...
...del descuido del niño por parte
de la Sra. Burton.
- Por tanto, ella retendrá la custodia.
- Pero, Señoría, Ud. no...
Y francamente, Sr. Burton, considerando
sus recientes problemas legales...
...me sorprende
que tuviera el descaro...
...de siquiera formular estos cargos.
Pero debo felicitarlo
por conseguir un buen empleo...
...tan poco tiempo después
de su corte marcial.
Y puede compartir su buena fortuna
pagándole a la Sra. Burton...
$400 al mes en alimentos.
¿$400? Ella acaba de recibir
una recompensa de $20.000...
...por ese ladrón de banco
que supuestamente atrapó.
Ella tendría que estar pagándome.
Puedo ordenarle $500, si gusta.
¿Le gustaría agregar algo, Sra. Burton?
Sí, gracias, Señoría.
Ahora usaré mi apellido de soltera,
Srta. Serrano.
Muy bien, Srta. Serrano.
Buena suerte.
Se levanta la sesión.
Mami.
Hola, amiguito. Hola.
Te quiero tanto.
- Ten cuidado.
- ¿Quién está listo para pizza?
Hola, mamá.
¿Puede ser pizza de verdad?
Creo que puedes comer toda
la pizza de verdad que quieras.
¿Por qué dices eso?
Esta mañana se me cayó un arete
cerca del pie de tu cama.
Habría rodado debajo de ella...
...si ese enorme bolso no hubiera
estado allí.
¿Qué tal helado?
¿Quieres helado en vez de pizza?
No, helado y pizza.
- ¿Qué tal pizza helada?
- Y zarzaparrilla.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net