YOUTUBE, RIDLEY SCOTT Y TONY SCOTT PRESENTAN EN ASOCIACIÓN CON LG
UNA PRODUCCIÓN DE SCOTT FREE FILMS
LA VIDA EN UN DÍA
PEDIMOS A GENTE DE TODO EL MUNDO QUE GRABARA SUS VIDAS
Y RESPONDIERA A UNAS CUANTAS PREGUNTAS SIMPLES
RECIBIMOS 4.500 HORAS DE VÍDEO DE 192 PAÍSES
TODAS SE GRABARON EN UN ÚNICO DÍA: EL 24 DE JULIO DE 2010
¿No es precioso?
-¿Puedes...?
-¿Que?.
¿Sabes hablar inglés?
Sí.
¿Qué...?
¿Qué día es hoy?
"I like to move it move it."
Hoy es el mejor día de mi vida.
-No... Te he preguntado...
-Ahh... ¿Qué día?
-Sí.
-Ehh.. Pues es ... ehh...
Espera un minuto. *risas*
Qué pregunta más tonta... "¿Qué día es hoy?"
-Ahrmm... Lo siento.
-Tranquilo.
Es 24 de julio.
*risas*
¿Y qué día es?
Es el mejor día... de todos.
Puede que te preguntes qué hago despierta a estas horas.
Como otros, creo que la hora
entre las 3:00 a.m. y las 4:00 a.m.
es cuando el velo entre este mundo y el más allá
Es mas delgado.
Frecuentemente, a esta hora del día
oigo el sonido de mi nombre pronunciado
por una presencia invisible.
¡Buenos días!
Vaya.
¡Qué bonito!
Y ahora entramos al garaje.
Exacto.
Vamos a subir al ascensor.
Bien, vamos allá.
Aquí está.
Bien.
Este es el ascensor del Market Parking Garage
de Roanoke, Virginia.
Y se acaba de hacer famoso.
Allá vamos.
Estamos en la 6ª planta, que no se utiliza.
Este es el típico ascensor Dover.
Para los que trabajéis en Dover,
es una buena marca de ascensores.
Volvamos a la 1ª planta.
Ahora hay que ir a trabajar.
¿No ha sido eso divertido?
¿Saben cuánta fuerza requiere rebelarse?
Esta es una noche en la vida de S. Gray, colegas.
¿Me entienden?
Dormir en el sofá... Sin nadie...
Rompiéndome el culo todos los días...
Chicas sin disfrutar a su madre...
Hombres sin disfrutar a sus esposas, a sus mujeres o a sus señoras...
Una mierda, tíos.
Machos alfa atrapados y encerrados
Entre la religión y la política.
Muy pronto, colegas, mis planes
saldrán a la perfección.
-Te amo.
-Yo también te amo.
Tienes que hacer pipí.
Tai-chan.
Si no haces pipí, no puedes ver la tele, ¿Bueno?.
Oye. Ahi va.
¿Por qué tienes montones de pelo creciendo, Papá?
Porque soy un hombre.
¿Y las mujeres?
Las mujeres no tienen pelo, no tanto.
Dale los buenos días a mamá.
Buenos días.
Aquí está el incienso.
No quiero hacerlo.
Papá lo hará solo entonces, Tai-Chan.
Tai-chan, toma. Toca la campana.
Cuando papá ponga el incienso,
toca la campana.
Aún no.
Cuando papá haya puesto el incienso aquí.
Muy bien. Buenos días, mamá.
Buenos días, mamá.
Ahora apaga el incienso.
Muy bien.
Ya está.
Quiero un poco de agua.
Hoy vamos a grabar a Sasha
afeitándose por primera vez.
Oye...
¿Qué edad tienes ya?
Eh... 15.
Oh, bueno chico.
Lo primero que Sasha hará es abrir el agua caliente para ponerse un paño caliente
en la cara.
Sí.
Para que se caliente la cara
y se hidrate la piel.
¿No tienes ahora la cara como más caliente?
-Siempre ha sido caliente.
-Bueno, vale.
Lo que tú digas, colega.
En realidad, debería sacar un primer plano de...
estas patillas.
Ya están muy largas.
-Jódete...
-*risa* Aqui vamos.
Tienes que distribuir bien la espuma.
Vale.
Creo que no tienes que echar espuma en la nariz.
Ya lo sé.
Una cuchilla de 5 hojas que nos dieron de muestra.
¿Es el momento?
Adelante.
Eh, me estás afeitando.
Esto es vergonzoso.
-Estoy sangrando. -Sí, no te preocupes.
-Sobrevivirás. -¡Vaya!
Tranquilo, estarás bien.
Esto es una tortura.
-¿Te duele? -Sí.
Te escocerá un rato.
Toma, sécate.
Veamos ahora...
Es una rasurada limpia.
Buen trabajo. Toma.
Ahora se hace esto.
Mira a la cámara.
Y te pones un trocito de papel aquí.
¿Ves? Se queda pegado a la parte sangrante.
¡Y Voilá!, está listo.
Eh, espera. Choca esos cinco.
¡Sobreviviste!
Amigos, no es bueno enamorarse de las chicas.
Vosotros estáis casados, así que no hay problema.
Pero yo no tengo mujer.
Perra.
-¿Qué día es hoy?
-Es 24.
No puede ser.
-¿Entonces qué día crees que es?
-25.
-Hoy no es 25.
-Es 25.
-Es el 24.
Oh, por Dios.
"Recuperate Rápido Catty"
Documentaremos todo.
Bobby, deja dormir a mamá.
¿Te encuentras bien?
Sí, solo estoy un poco cansada.
¿Te sientes rara?
Bueno, pues asi te sentirás más rara.
Dejemos dormir a mamá.
Vale, mami.
Bobby, baja. Dejemos dormir a mamá.
Hijo de la Gran Bretaña.
Gracias.
Tengo una duda:
lo que más me preocupa
es, por supuesto, mi vendaje y esas cosas.
Pero creo que puedo...
Sé que puedo ducharme, pero no lo he hecho.
Aunque he pensado que podría intentarlo
antes de que vinieras.
¿Te parece bien que me dé una ducha?
De acuerdo.
Papá, ¿puedo bajar?
Bobby, ¿podemos hablar?
¿Por favor?
Sólo necesito tener una charla contigo, ¿vale?
Porque la abuela me ha dicho...
Todas las abuelas, todos tus amigos dicen
que eres un chico genial.
Sé que es verdad.
Y sé que es difícil.
Nunca he ido a un hospital ni he estado así antes.
Sólo necesito que todos nos ayudemos mutuamente.
Y sé que a veces, cuando te pedimos
que hagas algo para ayudar, a veces es porque
no quieres subir las escaleras por miedo.
Y no pasa nada. Lo entiendo.
Es culpa de papá.
Si es porque tienes miedo
de subir o de bajar las escaleras tú solo,
Sólo dime eso.
Lo haré. A veces...
¡Deja de grabar!
Bobby...
Iba a darte una cámara a ti también.
Vamos a hacer un proyecto...
Un proyecto familiar.
¿Aceptamos todos hacer el proyecto familiar?
Si no, no podemos hacerlo. ¿Quieres una cámara?
-¿De acuerdo?
-¿Qué?
¿Quieres una cámara para grabarme?
Va a ser un proyecto familiar.
Necesito que hoy estés contento.
Tienes que estar contento si es que quieres la cámara de video.
¿Por qué?
Porque es una película feliz.
¿Vale?
Y tiene un final feliz.
-Kompiang,¿Yo era una niña traviesa?
No.
¿De verdad?
Bueno, quizás un poco.
¿Cuánto tiempo llevas trabajando para nuestra familia?
Más de 25 años.
¿Para qué son estas ofrendas?
Para celebrar la luna llena.
¿La Luna llena?
¿Qué es éste?
Es pelungsur
para indicar que la ceremonia ha terminado.
¿Para qué dios es esto?
Esto es para Vishnu.
-¿Vishnu?.
-Si, El agua es una ofrenda para él.
Vale, estamos entrando...
Bueno, En primer lugar,
y estoy segura de que me está escuchando,
dejenme explicarles algo.
¿Todo el mundo puede oírme alto y claro?
Se supone que mi hijo iba a ordenar su habitación ayer.
¡Vamos, niño!
¡Mujer!
Hoy va a ser un día largo, como la mayoría lo son.
Es todo un encanto cuando se despierta.
Vamos, ve y métete en la ducha, ¡Pon tu día en marcha!
Tenemos cosas que hacer y sitios a los que ir.
Sí.
Gente a la que ver, futuros que crear.
Me he sometido a una cirujía mayor de corazón.
Estoy muy agradecido a las maravillosas personas que me atienden.
Ningún trabajo es demasiado grande ni demasiado pequeño.
Y hace apenas unos minutos,
me han limpiado
porque he hecho mi primera... caca.
desde hace una semana.
Alguien ha venido al rescate y me ha dicho:
"Señor, ¿quiere que lo limpie por usted?"
Y le he dicho que sí.
Y una joven muy... muy valiente...
creo que ha sido quien lo ha hecho.
Son gajes del oficio.
Estoy muy agradecido a todas estas personas
que me han tratado como...
Que me han tratado tan bien.
Dentro de muy poco...
Empezaré a recuperarme
y volveré a salir a la calle para hacer locuras
y disfrutar de la vida.
56, 56...57.
61 rupias.
61 a la una, 61 a las dos...
¡Vendido!
Soy Amanda.
Lo que me hace feliz hoy sábado es esto...
Me siento un poco aterrada, y realmente muy emocionada.
¡Oh, Dios mío! ¿Han sentido eso?
Poned la mano otra vez.
Escuchen para ver si está durmiendo.
¿Qué pasa, Beatrice?
Muy bien. ¡Oh, ven aquí!
¡Eres un pequeño milagro!
¡Dios mío!
Ahora, tu mamá se ha hecho una pequeña copia de sí misma.
"Quiero beber
del agua más clara.
Quiero comer las cosas que debería.
Yo, sólo quiero, lo sé.
Pero yo, me siento fuerte, sabes.
Quiero alcanzar la montaña más grande.
Escalar, si quiero, sin todos esos gritos.
Yo, sólo quiero, lo sé
Pero yo, me siento fuerte, sabes.
Y las nubes realmente deberían ser blancas, por lo menos,
y los océanos deberían encontrarnos en la playa,
y no quiero excederme
cuando sé lo que me espera, el amor puro.
La vida es un día a la vez, mi amor.
La vida es un día a la vez, oh vida.
Amor.
La vida en un día y la vida en un día
y la vida en un día...
Quiero beber del agua más clara.
Quiero comer las cosas que debería.
Yo, sólo quiero, tu sabes
Pero yo, me siento fuerte, sabes.
Quiero alcanzar la montaña más grande.
Escalar, si quiero, sin todos esos gritos.
Yo, simplemente quiero saber
Y yo, me siento fuerte, sabes.
Y las nubes realmente deberían ser blancas por lo menos,
y los océanos deberían encontrarnos en la playa,
y no quiero excederme
cuando sé lo que me espera, el amor puro."
Good morning a todo el mundo.
Bonjour. Buenos días.
Namaste. Salaam alaikum.
Me llamo Okhwan Yoon.
Nací en Corea.
No importa si se trata de Corea del Norte o del Sur.
Estoy viajando alrededor del mundo en bicicleta.
Hoy han sido 9 años y 36 días.
Esto es Katmandú, Nepal.
He estado en 190 países hasta el momento.
Me han atropellado 6 veces.
He estado 5 veces en cirujía.
Hay demasiados conductores imprudentes en el mundo.
He visto muchos tamaños diferentes de mosca.
En el Norte de África, mosca más pequeña que aquí.
En Turquía también son más pequeñas que aquí.
Pero esta mosca es del mismo tamaño que las de Corea,
Japón y China.
Así que estoy muy emocionado.
¿QUÉ HAY EN TU BOLSILLO O BOLSO?
Cepillo y pasta de dientes para viajes...
Esencial si vas a pasar una noche con las cabras
Unas gafas 3D.
Una caja de medicinas
que necesito a diario para vivir.
Oh, y tengo este guante de plástico
de cuando fui a trabajar el otro día.
50 pesos, genial.
Un billete de 500 rupias.
2BA 596135
Aún recuerdo el número.
Primero, una bandera canadiense
porque algunos de mis antepasados
procedían de Nueva Escocia, Canadá.
Después, una bandera alemana porque algunos de mis antepasados
eran de Alemania.
Algunos de mis antepasados vivían en Wisconsin.
Algunos de mis antepasados eran de Polonia.
Un figurita que venía dentro de un huevo de chocolate.
Un dado electrónico.
Es un amuleto contra el mal de ojo.
Sierra de metal.
Águila de metal.
Ruedas de metal.
¿Alguien quiere un poco de granito?
Me llamo Randy Raisides,
y esta es la casa de Kenneth V. Fletcher.
Un perfil doble T gigante...
Una cesta con uvas...
Una dobladora de tubos...
Miles de cajas.
No tira nada.
Cuando me mudé aquí hace 4 años, yo era un terrible adicto a las drogas.
Y en 4 años, Ken ha conseguido dos cosas:
Me ha desintoxicado
y lo ha perdido todo.
-Buenos días. -Buenos días.
Kenneth V. Fletcher.
Fracasado,
buen samaritano.
¿Qué más?
Indigente.
Ken se va mañana a las Islas Canarias,
donde ha conseguido un trabajo como terapeuta de masaje.
Y yo vuelvo a Nebraska,
donde voy a estar viviendo con mis compadres.
Es uno de esos tipos que tiene mil ideas,
pero que nunca termina ninguna.
Ken quería un piano
cuando era niño, pero no pudo tenerlo.
Asi que, hace 3 años, pasamos el verano mirando anuncios clasificados
y fuimos hasta Mineápolis-Saint Paul a comprar...
¡pianos!
El hombre es un genio, solo que nunca ha tenido su momento.
Parece que el subastador está aquí.
¿Qué hay en mi bolsillo?
Pues es una llave.
Y tiene un bonito logotipo pequeño.
Esto es un Lamborghini.
Y esta es mi vida en un día.
Esta es mi cartera de Marc Jacobs.
Este es un llavero de Marc Jacobs que me encanta.
Un espejo.
Mi iPod, que es mi alma.
Un rosario.
Muy buena forma de pasar tu tiempo adecuadamente para vivir
en la dimensión eterna.
Unos auriculares para el teléfono.
Una estupendísima forma de perder el tiempo
en la dimensión terrenal.
Una pequeña rama de nim.
¿Para qué la utilizas?
Para mis dientes.
No tengo nada en los bolsillos, cero.
No hay nada en mis bolsillos.
Están vacíos.
¿Qué tengo en el bolsillo?
Mi cuchillo.
Juzgadme todo lo que queráis,
pero hay mucho loco suelto por el mundo.
Mi pistola Ruger P94
del calibre 40.
La llevo conmigo
a todas partes.
Llaves.
Teléfono.
Jeringuillas.
Todo esto es el cementerio.
¿Hay alguien viviendo aquí?
Sí, te mostraré.
¿Puedo hablar con ellas?
Si, si.
Mi historia es que no puedo trabajar
porque, ¿quién más cuidaría entonces a mis hijos?
Mi mujer, la madre de mis hijos, falleció.
Tengo un hijo de 20 años que está enfermo.
Es un retardado.
Tenemos que tenerlo atado todo el día para que no se vaya por ahí.
Aquí viven 14 personas.
No tenemos ni electricidad, ni agua, ni sumideros.
Pero estamos vivos.
Dios no nos olvidará.
Él nos creó.
Eso es en lo que creo.
Dios no nos habría creado solo para olvidarnos.
Me llamo Ayomatty.
Llevo 13 años en Dubái.
Trabajo de jardinero
y soy muy feliz.
En mi hogar no hay trabajo.
Es más rentable venir a Dubái.
Estoy aquí para ganar dinero y enviárselo a mis hijos.
Siéntate, por favor.
Solo pensáis en vuestras barrigas.
¿Has visto la valla que se ha caído sobre esos cardos?
Malditos cardos por todas partes.
Y tu crees que yo soy tonto.
Así es como se elabora el queso Bryndza.
Cuando se retira todo el líquido, el queso se vuelve muy bueno.
Casi tan bueno como el queso holandés.
Incluso salen agujeros a los 2 o 3 días.
Venga, deja de fanfarronear.
¡A comer!
Esto es un balut.
Solo en las Filipinas.
Balut.
-¿Ves eso?
-Oh...
Oh, Qué asco, ¿eh?
Mira, pongámosle un poco de sal, justo ahi.
Eso es sal.
Y luego, mira esto.
¿Cómo funciona?
Entra y sale como si fuera una aguja.
No dispara balas.
No sale nada de la pistola.
Vale, entiendo.
Hoy es sábado,
24 de julio.
He estado fuera de casa los últimos 3 años
estudiando una carrera.
Y en cuanto terminé,
encontré trabajo en una empresa muy exigente.
Así que no puedo ver a mi viejo muy a menudo.
Pero siempre que lo veo,
vamos al mismo lugar,
hacemos lo mismo y nos ponemos al día.
Te acabo de llamar.
Ya lo he visto.
Iba a llamarte.
¿Todo bien?
-Sí, sí. -¿Un trago?
Vale.
¿Lo has arreglado?
Ese neumático esta pinchado.
-No he tenido tiempo...
-Ese neumático esta pinchado.
Tendrás problemas. ¿Ves?
Tiene una rajadura.
¿Eso es una raja?
¿Por qué no grabas ahí?
Quizá haya una lata.
Oh, ¡por Dios!
Ya no eres estudiante.
Ahora eres un hombre trabajador.
No tienes excusa.
Aquí es.
¿Vamos ahí?
Sí.
Dos hamburguesas "pequeñas".
¿Cómo serán las grandes?
Parece ridículo, ¿eh? Increíble.
En fin... Aquí tienes.
Voy a sentarme en el coche.
¿Qué traes?
Esto.
¿Es una foto tuya en la universidad?
-Sí.
-Fantástico.
Es fantástico.
Voy a ponerle un marco bonito.
Nina tiene un un marco para esto.
Es genial, Jack. Gracias.
Deberías estar muy orgulloso de ti
sabiendo que casi te echan del colegio.
Qué suerte tuviste, ¿eh?
Has madurado en el último año
y ya eres un hombre hecho y derecho,
un auténtico caballero y un buen chico.
Gracias, Jack.
¿QUÉ ES LO QUE AMAS?
Amo ser yo.
Amo la vida.
Es todo tan divertido.
Yo diría que a mi mismo.
Meter los pies en arena mojada.
Tiene que estar mojada.
La hierba, la tierra...
El olor de un río sucio.
El olor a fogata que se queda impregnado en el pelo.
El pollo empanado al horno con especias.
¿Qué es lo que más amo?
Pues...
Lo están viendo.
Amo a mi familia,
a mis hermanos y a mis hermanas.
Estar con mis hijos
y cuidar de ellos.
¿Qué es lo que más amas?
Las mujeres.
Tanto.
Te amo a ti, Uliya.
Eres mi único amor.
Eres mi primer amor.
Tú eres el amor para mí.
-¿Amas a tu marido?
-Sí, tienes que amarlo.
Amo a mi esposa. Amo a mi hijo.
Amo a mi tierra.
Amo a mis animales...
a mis perros, a mis pollos, a mis caballos
que están ahí detrás.
Amo mi vida.
Pero ¿a quién amo más?
Amo a mi Señor, mi Padre Celestial,
mi Creador, de quien fluyen todas las bendiciones.
Amo ir a unas 150 millas por hora
por una autopista subido en un buen coche.
Me gusta el fútbol.
Creo que el fútbol es el único deporte
que une a las personas.
Me gusta...
limpiar algo que esté muy sucio para poder ver el resultado.
De hecho, yo amo mi refrigerador.
Es un objeto genial.
Se queda en una esquina.
Mantiene su boca cerrada.
Amo mi frigorífico.
Nada más que mi frigorífico.
¿Qué amas?
Las mujeres.
La libertad.
¿Qué te gusta?
El poder.
Amo la palabra "mamihlapinatapai".
Es del idioma yagán,
que ahora es una lengua muerta.
Pero se hablaba en Tierra del Fuego,
el punto más meridional de América del Sur.
Nunca he escuchado la palabra pronunciada adecuadamente,
así que puedo estar pronunciándola mal.
Pero su significado es muy bonito.
Hace referencia a ese momento o sentimiento
en que dos personas desean empezar algo,
pero ninguna quiere dar el primer paso.
Pueden ser los líderes de dos tribus
que desean firmar la paz,
pero ninguno quiere ser el que la comience.
O dos personas en una fiesta
que quieren acercarse,
pero ninguno es lo suficientemente valiente para hacer el primer movimiento.
Ahora se pueden oír los cucaburras.
Justo ahora, estoy llamando a mi madre
para preguntarle qué debería decirle hoy a Emily.
¿Hola?
¿Tienes un momento para hablarme?
Claro.
Hoy salgo con Emily.
Pero, pensaba contarle
exactamente lo que siento por ella.
Y, pues, no lo sé.
Así llamaba a mi madre para saber
qué debería decir en este momento.
Vale.
No lo sé, yo solo pienso que deberías
centrarte en el hecho de que, tu sabes,
tienes sentimientos de muy muy alta estima por ella,
de que siempre la has admirado.
-¿"Estima"? ¿Es esa la palabra que debería usar?
¿Estima?
-¿Crees que le gustaría?
-Bueno, ¿por qué no?
Sí, como sea.
No sé si eso...
Dile que la respetas mucho.
Vale... pero no sé si...
Que es una persona muy especial en tu vida.
De acuerdo, probaré todo eso.
Hola, ahora estoy en el tren.
Esta es mi amiga Emily.
Hola, "Life in a day".
Sigo con Emily aquí en Chicago.
Esto es...
Acabamos de salir de este fantástico lugar.
Voy a dejar la cámara encendida
por si pasa algo importante.
Theresa, mírame.
¡Oh, Dios mío!
Pues ha pasado esto.
Le he preguntado si le gustaría
tener una cita romántica conmigo algún día,
y me ha dicho que no.
Sólo... sólo "no".
En realidad eso es todo lo que dijo.
Solo "no".
No quería nada de eso. Nunca.
Imposible. Nunca jamás.
Así que he intentado decirle:
"¿Que hay de la posibilidad de una posibilidad?"
Y me ha dicho que no.
Ninguna posibilidad. Ninguna.
Bueno, déjame decirte que se supone que las mujeres
deben arrodillarse.
Por ejemplo, una mujer se supone que se debe arrodillar ante un hombre.
¿Puedes mostrárnoslo?
Sí.
Entonces saluda a Moses de la forma tradicional.
¡Vaya, vaya!
Moses, ¿cómo te sientes por todo eso?
¿Se acerca y se arrodilla todos los días?
Sí, porque soy un hombre.
Ella debe mostrar respeto.
Es algo cultural.
"Los hombres sabios dicen que
solo los tontos se apresuran.
Pero yo no puedo
evitar enamorarme de ti."
Hola, abuela. Soy David. ¿Cómo estás?
Por aquí, todo bien. Sí, estoy en Nueva York.
Sí, hace mucho calor aquí, pero me lo estoy pasando genial.
Bueno, en fin, quería llamarte
porque, ya sabes, mi amigo Nick, al que...
al que has visto mucho...
Sí, sí, lo sé.
Es un encanto de chico.
Bueno, quería decirte
que... que no es sólo mi amigo.
Es mi novio.
Y es algo que quería contarte desde hace tiempo,
pero no estaba seguro de como reaccionarías,
así que estaba un poco nervioso por contártelo.
Yo también te quiero.
Yo también te quiero y espero que
quizás también puedas querer a Nick,
porque es muy importante para mí,
y espero que también sea muy...
muy importante para ti también.
Sí.
Bueno, eso... Significa mucho para mí.
Sí, gracias.
Sí, te quiero...
Yo también te quiero.
De verdad, sí.
Sí, mis padres lo saben, si.
Abuela, ahora lo llaman "ser gay".
No tienes que decir "homosexual".
No es... Sí.
Si, no es... no es una enfermedad. Gracias.
Toma, tírale un poco de queso a esos patos.
Acércate más a ellos. Estoy grabando un vide, Sarah.
Me pueden morder.
No, no morderán, los patos no muerden.
Vamos, estoy grabando un video.
Camina hacia ellos. Será un bonito vídeo.
¿Les hago una foto?
¿Les hago otra?
Gracias.
Dígame cómo hacerlo.
Tienes que... Sólo...
La primera verdad sobre el matrimonio
es que el amor es un campo de batalla.
Vosotros dos vais a tener que luchar como gallos de pelea.
Sí, lo dice la ciencia.
Si pones a dos animales juntos en un sitio cerrado
surgirá una ternura increíble,
pero también habrá sangre.
Este es mi libro de bosillo de Walt Whitman.
-Oye...
-Fue seguramente uno de los mejores poetas de todos los tiempos.
Si mis bebés puedieran leer Walt Whitman día y noche
y aprender de él, seré muy feliz.
Después de todo, bebés, él dijo:
"Yo soy Augusto.
No atormento mi espíritu buscando justificarme."
No dice "espíritu", sino "No atormento..."
-Basta, Tristam, Has agotado toda tu memoria.
-"Yo no ...."
-Esto es egoísta y tonto... ¡Por favor para!
-"Yo no..."
Tienen que expulsar los gases.
"Yo no aproblemo mi espíritu..."
-Deja de ser tan egoísta y de pensar solo en ti.
-"Para vindicarlo a si mismo"
He estado cuidándolos todo el día.
Solo para.
"No atormento mi espíritu...
para justificarme o ser entendido."
Está bien, vale.
Hoy, Ann y John van a renovar sus votos
con motivo de sus 50 años de experiencia matrimonial.
De forma extraordinaria, cada miembro de esta pareja
se ha comprometido a escribir los votos del otro.
Es decir, Ann ha escrito los votos de John
y John los de Ann.
Tira, tira.
Este no me levanta.
Hay otro allí.
¡Vaya!
Tira de este.
¿Puedes?
No.
Con fuerza.
No se mueve.
John, es necesario
tratar unos puntos débiles
en lo que respecta a la parte física del matrimonio.
Seguramente nadie podrá discutir
que hay necesidades físicas
para una esposa de su marido.
Así, Ann te pide que abordes estas cuestiones ahora mismo.
¿Limpiarás las ventanas por dentro y fuera?
Es como en el gimnasio.
Coges la cuerda,
la sujetas bien,
y te colocas con los pies en paralelo
para poder hacer fuerza con los músculos dorsales.
Y entonces tiras.
Sí, claro...
John pregunta si le permitirás
que haga eso que una vez
le dijiste que le dejarías que hiciera en su 40 cumpleaños
pero que aún no ha hecho.
Así que, Ann, anticipando tu respuesta anterior,
John dice: "Supongo que una mamada ocasional es..."
¿No te das por vencido?
Te he dicho que no se mueve.
No se moverá.
¿Qué decías, eh?
Por último, pese a que el hombre proviene de Marte
y la mujer de Venus,
¿prometéis amaros y respetaros el uno al otro
y disfrutar de vuestra entrañable vida familiar
aquí en Appletree Cottage
por el resto de vuestras vidas?
Lo prometemos.
Oye, levántate.
¿Qué haces?
Bueno, vamos.
¿Nos vamos?
Venga.
Casco.
Adiós, abuelo.
Sube, flaquita.
Sube flaquita. Virginia.
Vamos, poco a poco.
Vamos, haz el tonto.
Voy a intentar que el comandante
haga el tonto.
Siempre sacando la lengua...
Pégale un puñetazo a Eason en la cara.
¡Oh, Dios mío!
Esta es la Alianza Rebelde.
Y ahí está el Imperio.
Hola. Esta es mi habitación.
Y este es nuestro jardín.
Me llamo Masood.
Vivo en Kabul, Afganistán,
y soy fotógrafo de noticias.
Esta es mi casa.
Y ese es mi padre bebiendo té.
Mi madre está rezando.
Farid, mi hermano,
está, de nuevo, rebuscando en el frigorífico, como siempre.
Ahora voy en mi coche
y me dirijo a la parte antigua de Kabul para hacer algunas fotos.
A veces, me gusta dar un paseo
para buscar una buena fotografía.
Estas son como mis dos bebés.
Las llevo a todas partes.
Aquí estoy sola
porque mi marido está
en la otra parte del mundo
llendo a trabajar, luchando por nosotros.
¿Qué camiseta me pongo?
¿Cuál crees que le gustará más a Phil?
¿Cuál crees?
¿Aquella?
¿Ésa es la mejor?
Este es el mercado de la ciudad antigua.
Muchos extranjeros creen que es peligroso
pasear por las calles de Kabul.
Pero como podéis comprobar, no hay ningún peligro.
Al menos para nosotros.
"Waiting game..." ("Juego de la espera")
"Waiting game..."
En esta calle,
normalmente se venden pájaros como este.
Los llaman "amantes" porque siempre están besándose.
¿Dónde estás?
Hola, Sharon.
Hola.
-Hola.
-¿Qué tal?
¿Puedes verme?
Sí. ¡Te has arreglado!
Si, por supuesto, es nuestra noche de cita.
Afganistán...
El nombre de mi país se asocia a conflictos, a guerras,
a ataques suicidas y a todo lo negativo
que escuchamos en las noticias.
Pero existe otro Afganistán
que normalmente no veis.
Estas niñas me hacen ser optimista
sobre el futuro de mi país.
Te quiero.
Yo también te quiero. Cuídate.
Lo haré, cariño. Tú también.
De acuerdo.
-Adiós.
No es fácil explicar mi motivación.
¿Puedo hacer algo para reunificar Corea?
Parece imposible. Parece fuera de mi alcance.
Pero nada es imposible.
Papá, ¿has visto mi guerra?
Los rojos son los malos
y los blancos, los buenos, los de los cascos.
-No está tan mal.
-¿De veras?
¿Tengo sangre debajo del brazo?
A ver si puedo quitarme esto.
¿Qué tengo?! ¿Que és eso?!
¿Estaba en mi pelo?
Estaba en mi bolsa. Es una mariquita
¿QUÉ TEMES?
Toda clase de monstruos o de fantasmas,
o una bruja.
Los zombis.
¿Qué hacen los zombis?
Vale, imitas muy bien a un zombi.
Serpientes y fantasmas.
Cuando voy al trabajo a la 1:00 a.m.
y se oyen ruidos a mi alrededor.
Me da un poco de miedo.
Me dan miedo los perros.
Los gatos.
Las ratas.
Los leones.
Las avispas.
Las arañas.
Me dan miedo... los ladrones...
los violadores...
Tengo miedo a crecer.
Tengo miedo de perder este lugar.
Las culturas que no entiendo.
Lo único que me da miedo es Alá.
No le temo a nada.
Solo a Dios.
Me asusta la gente que no conoce a Dios.
Los que no se van a salvar e irán al infierno.
Temo la homosexualidad.
La homosexualidad es como...
Es como una especie de enfermedad, y temo a las enfermedades.
Estoy en mi cuarto y pienso
en que otra persona viva aquí en unos años,
alguien que no sea israelí,
algún palestino, quizá.
Supongo que la Política me asusta mas que todo lo demás.
Me pregunto si participaremos en otra guerra.
Cuando salgo de casa
por la mañana, no estoy seguro de si volveré sano y salvo.
Ningún afgano espera llegar a salvo a casa.
El tiempo pasa y que no tenga un...
un hijo o una hija... y que...
Y no me llame nadie nunca: "Mamá, mamá, mamá, mamá..."
Una de las cosas que más me asustan ahora
es que mi cabello esta empezando a caerse.
Esto es lo que soy.
Esto es lo que temo.
Que mi marido me deje por otra mujer
porque carezco un poco de, ustedes saben que.
Me asusta la soledad.
No despertarme una mañana
y que pase una semana entera sin que nadie te encuentre.
Perder a algún ser amado.
Por eso me cuesta...
conectar realmente con otras personas.
Porque entonces, ¿qué haces cuando los pierdes?
¿Y si Dios no es real?
Creo en Dios, pero... ¿y si no es real?
¿Y si nos entierran y nos quedamos así, muertos para siempre?
Esto es lo que temo.
Estar en esa tumba.
la vida es tan jodidamente corta, ¿saben?.
Morir, supongo.
Los perros temen los truenos.
Sí, les dan miedo.
Vasya, necesitamos buscar fuegos artificiales en algun lugar.
Porque en otoño vendrán los lobos.
Tenemos que correr a casa. ¡Va a empezar a llover!
3, 2, 1...
¡Bienvenidos a la Love Parade!
¡Mira lo que hay delante!
¡Esto es increíble! ¡Increíble!
Mira allí. ¿Qué están haciendo?
Mira cómo se pelean allí.
No podemos salir.
Esto no es normal.
Imbécil.
No quiero apartarme del camino.
¡Parad esta mierda!
Un túnel se ha convertido en una trampa mortal.
Al menos 18 personas han sido pateadas o aplastadas hasta morir
por una estampida humana en la Love Parade de Duisburg.
Muchas de las miles de personas que estaban de fiesta
no sabían la tragedia que estaba ocurriendo.
"Quiero beber
del mejor agua.
Quiero tener todas las cosas que deseo.
Yo, Simplemente quiero saber que
me siento fuerte, sabes.
Quiero alcanzar el manantial de oro,
golpear a todo el mundo sin remordimientos.
Simplemente quiero saber
que me siento fuerte, sabes.
Y las nubes realmente deberían ser blancas por lo menos,
y los océanos deberían estar ahí en la playa.
¿Y quién necesita libros cuando podemos hablar?
¿Y quién sabe lo que me espera para encontrar el amor puro?
La vida, un día a la vez, oh...
Oh, amor, la vida... un día a la vez, oh...
Amor, la vida... un día a la vez...
Oh, amor."
Cuando cierro los ojos,
veo que el mundo está lleno de personas distintas
De ciudad a ciudad, de país a país.
Puedo sentirlo, puedo tocarlo y puedo verlo.
Siento que he vuelto a nacer con mi nuevo corte de pelo.
Ya es hora de que mi viaje continúe.
"MEJÓRATE PRONTO"
¿A quién amas?
A mis tontorrones, a los dos Bobby.
Entonces, ¿qué temes?
Bueno, creo...
que ya no temo nada.
Me asustaba poder desarrollar un cáncer,
y así fue.
A que volvieras a desarrollarlo.
Y así fue. Pero ha acabado ya.
Ya no le temo a nada.
24 de julio de 2010.
Es casi medianoche
y se me está acabando el tiempo para hacer esto.
He estado trabajando todo el día, en un sábado. Sí lo sé...
Lo más triste es...
que he pasado el día con esperanza de que pasara algo increíble.
algo maravilloso, algo para apreciar este día
y formar parte de él, y que...
que demostrara al mundo que...
hay algo grandioso que puede ocurrir cada día de tu vida, en la vida de todos.
Pero la verdad es, que no siempre sucede.
Y para mi, hoy...
Todo el día, nada pasó realmente.
Quiero que la gente sepa que estoy aquí.
No quiero dejar de existir.
No voy a sentarme aquí a decirles que soy esta persona grandiosa, porque...
No creo que lo sea. Para nada.
Creo que soy una chica normal,
con una vida normal.
No lo bastante interesante...
Para conocer algo de mí.
Pero quiero serlo.
Y hoy...
Aunque...
Aunque en realidad no haya pasado nada maravilloso,
Esta noche siento como si hubiera pasado algo maravilloso.
"Quiero beber
del agua más clara.
Quiero comer las cosas que conozco.
Yo, simplemente quiero saber
que me siento fuerte, sabes.
Quiero alcanzar la montaña más grande.
Escalar, si quiero, sin todos esos gritos.
Yo, soy simplemente lo que conozco
pero yo, me siento fuerte, sabes.