Estaba un poco tensa.
¿Crees que nos dejarán
volver a hacerlo?
Lo haremos tantas veces
como queramos.
Adrien, fin de la sala de visitas
en cinco minutos.
Te amo.
¿A pesar de los líos
que eso te trajo?
Pronto acabará todo.
Amélie dibujó esto para ti.
Así es como nos imagina.
Cuando salgas...
¿Entonces, estuvo bien?
La próxima vez lo hacemos de a tres.
O de a cuatro.
¿Cuál es la idea?
¿Quieres salir en un ataúd?
¿Te quejas?
Te harás de una parte más.
Sólo tú sabes dónde está
ese maldito dinero.
¿Está seguro?
Puedo meter a unos amigos
en el asunto.
Lo protegerán hasta que salgamos.
No confío en tus amigos.
Sí.
¿Y yo puedo confiar en ti?
Es muy lindo ese dibujo.
¿Lo hizo tu hija?
Creía que no nos hablábamos.
Estaba muy bien así.
Sabes...
...hay pocas cosas lindas
en este mundo.
Haces bien en conservarlo.
Vamos, ustedes dos.
Afuera.
Es la hora del paseo.
¿Por qué creen que saldría hoy?
No sé. Por el buen tiempo.
Ustedes saben el riesgo
que corro afuera.
No tenías que haber abusado
de esa chica.
Ya les dije que soy inocente.
Sí, lo olvidé.
Tú también lo eres, ¿no?
Los atracos, fue tu hermano gemelo.
O querías pagar la operación...
...de tu madre enferma.
¿Puedo ir?
¡Dense prisa, mierda!
¡Vamos!
¿Están todos?
¡Vayamos!
¿No viene tu amigo el violador?
Espero que no tenga miedo.
Quiere decir que--
Me importa un carajo la opinión
de un primate.
¿Le traduces?
Soy inocente.
La justicia acabará por admitirlo,
si Dios quiere.
Mientras tanto, tengo que sobrevivir
en este nido de ratas.
Para ellos soy un violador.
Me quieren muerto.
Sigo rezando para que mi castigo
por fin se termine.
¿Estás seguro?
Sal. Sin crear problemas.
No te gustan las complicaciones
así que lárgate.
Tú no te muevas.
¿Qué quieren?
Como a menudo no sales,
vinimos a visitarte.
¿Oyes? Tienes que repetir.
Adelante, repite.
Eso quiere decir gracias.
Tú lo repetirás.
¿De acuerdo?
Vamos a ver si las niñas
siguen excitándote.
Suficiente.
¿Tú qué quieres?
Ven aquí,
la están fastidiando en grande.
¡Suficiente, paren!
¡Cállate! Vamos, salgan.
Tú no tendrías
que haberte entrometido.
Seis meses más.
Lo único que hiciste fue defenderlo.
Eso no es lo que dice el informe.
La agencia de empleos
no me ofrece nada.
Ya no puedo pagar la niñera.
Ya no puedo pagar la logopeda.
Y tenemos todo ese dinero.
Te das cuenta, ese tipo,
Franck Adrien...
...después de su último atraco
se escondió cerca de nuestra casa.
En Nièvre.
Fue puesto en mi camino
para protegerme.
Soy yo quien está aquí
para protegerte, Jean-Louis.
Sí, es cierto.
¿Por qué no me dices
dónde lo escondiste?
Sólo tomaré algo para aguantar.
Franck, por una vez,
confía en mí.
Porque confié
es que me encuentro aquí.
Aún no consigo dormir.
Día por medio...
...olvidan mis medicinas.
Hablé con el abogado,
va a ver lo que se puede hacer.
¿Crees que saldremos de ésta?
Por supuesto.
Su madre le dijo al juez
que ella había inventado todo.
La interrogará y se quebrará.
Vas a salir, todo irá bien.
Y me darás un hijo.
No tenías por qué traerla.
No es lugar para ella.
Ella quería venir.
¿Te lo dijo?
Quiere ver a su padre.
Aquí no soy su padre.
Sólo un recluso,
no quiero que me vea así.
Perdóname, Franck.
Te extrañamos tanto.
Yo también las extraño.
Amélie, vas a caerte.
¡Cuidado!
¡Qué bonita eres!
¿Cómo te llamas?
No puede responder.
Amélie padece un problema
de lenguaje.
Ella va a aprender a hablar.
Eso llevará tiempo.
Hace bien en tomarse su tiempo.
Dile adiós a la señora.
Adiós, Amélie.
Te mueves y no eres más
que un vegetal.
¿Quieres liquidarme, Novick?
¿No querías recuperar tu dinero?
Justamente,
el ruso no va a dejarte escapar.
Y yo quiero saber
dónde está el dinero.
Para que mis amigos
se encarguen de él.
Mira, no están lejos.
¿No tienes nada que decirme?
Vete a la mierda.
¡Canta, maldición!
¿Dónde está el dinero?
¿Conoces el escondite de Marco?
Te escucho.
Está debajo del piso falso.
Hola, Franck.
¿Cuánto hace que estoy aquí?
Cuatro días.
¿Y Novick?
En la celda de aislamiento.
Sólo le dieron una semana.
Quiere decir que sale en tres días,
tengo que largarme pronto de aquí.
Tienes miedo por tu dinero,
¿es eso?
¿De qué me hablas?
Es por eso que estás aquí.
Novick quiere birlártelo.
¿Quieres que te ayude?
¿Y cómo?
¡Salgo!
La chica se retractó.
Había inventado todo,
de la A a la Z.
Ni siquiera habrá proceso.
Quería darte mi número de teléfono.
Llámame cuando salgas.
No creo que sea una buena idea.
¿Por qué?
Nunca olvidaré lo que hiciste por mí.
- Déjame ayudarte.
- No te debo nada.
Sí, por supuesto.
Tienes razón.
Bueno.
Adiós.
Llámame.
Lo que podrías hacer es...
...llamar a mi mujer.
Dile que estoy bien
y que Novick la vigila.
Y también...
...que vaya a ver a mi padre,
él podrá ayudarla.
¿Podrías hacer eso por mí?
Por supuesto, Franck,
puedes confiar en mí.
Vas a ver, nada cambió.
Hasta hicimos la limpieza.
¿Novick salió?
Sí, decía que le habías birlado
su parte.
Quería liquidarte.
Fue transferido a Fresnes.
¿Estás contento?
¿Y los cigarrillos?
Hace tres días que espero.
Adrien.
Sala de visitas.
El mal aquí está en todas partes.
Los colores no favorecen en nada.
Nadie lo obliga a venir.
Manuel Carrega,
capitán de gendarmería.
¿Le pasó algo a Anna?
¿Anna?
Sr. Adrien, tengo unas preguntas
acerca de Jean-Louis Maurel.
¿Maurel?
Compartía su celda.
¿Sabía que estaba acusado de violar
a una chica de 17 años?
Todo el mundo lo sabía.
Fue declarado inocente.
¿Le contó acerca de su vida?
Eso no me interesaba.
Un día me dijo que era de Nevers,
yo viví ahí, hablamos sobre eso.
¿Mencionó lugares precisos,
personas en particular?
¿Por qué está obsesionado
por ese tipo?
No es él quien me obsesiona
sino sus próximas víctimas.
¿No era él la víctima?
Para la justicia francesa, sí.
Yo confié en él,
¿de qué es capaz?
La chica se retractó, ¿no?
La mujer de Maurel consiguió
hacerle una visita.
¿Por qué no la denunció?
Busco pruebas.
Por eso necesito de su testimonio.
¿Qué ha visto u oído frecuentándolo?
Nada, parecía normal.
Es un manipulador.
Astuto.
Ha engañado a más de uno.
Pero a mí no me engañan.
Sabe, hace 20 años vine a Francia
por una mujer.
Ella abandonó a un sujeto
que le pegaba.
Previne que su ex aún era peligroso.
Para nada.
Prendió fuego la casa donde vivíamos.
Ella está muerta.
Yo sobreviví.
Volví de la muerte para ver el mal
que los demás no ven.
Si se acuerda de algo.
¿Y si usted viene del manicomio?
Créame, el loco no soy yo.
El contestador contiene
demasiados mensajes.
Por favor, reinténtelo más tarde.
Adiós.
Bueno, vamos.
Vengo de su parte.
Yo te llevo a la cita.
Tenía que venir él.
¿Adónde vamos?
Cerca. Pagará el doble.
Cenicienta sigue
a la hermana mayor, corto.
Esperamos al príncipe encantado.
Perseguimos y continuamos.
De acuerdo, recibido.
- ¿Es lejos?
- Es aquí.
¿Quieres quedarte?
Él es quien dice "yo quiero".
Es perfecta.
Puedes dejarnos.
¿Qué hacemos, vamos?
Esperemos la señal,
no sabemos si es él.
Muy bien.
¿Ella qué va a hacer?
Verificar.
Déjame hacer.
Desvístete tú primero.
Te toca a ti.
Tengo sed.
¿Puedo tomar un vaso de agua?
¡Es Costa, andando!
¡Jodámoslo, muchachos!
¡Policía!
¡Vamos, vamos!
¡Está en el fondo! ¡Vamos!
¿Entramos?
¡Entramos!
¡No te muevas!
¡Vamos, vamos!
¡Vuélvete, desgraciado!
¡Quiero ver tus manos!
¡Camina, camina!
¡Camina!
- ¿Estás bien?
- Sí, está en el chaleco.
Tenía razón el corso.
Estuvo perfecta.
¡Vamos, apurémonos un poco!
Tú quédate aquí.
Nico...
...un poco de intimidad.
Yo no traduzco.
¡Ustedes son tres!
Franck.
Yo puedo arreglar todo.
¡Nico!
¡Ábreme, maldición!
¡Van a liquidarme!
¡Ábreme, abre, maldición!
¡Nico, abre la puerta!
¡Voy a matarte, desgraciado!
- ¡Nico!
- Mierda.
¿Está bien, jefe?
¡Maldita sea!
¿Qué es ese escándalo?
Sólo quedan dos.
Y los Costa pasarán la Navidad
en familia...
...en la cárcel.
Cuidado.
René es el más astuto.
Pero se encontrará
con alguien aún más astuta.
Exactamente.
El Espíritu Santo acabó
llevándose todo el mérito.
Quiere a Claire por debajo.
¿Y tú qué quieres?
Mejor imposible.
El detenido...
...que se hizo pasar por un guardia.
Franck Adrien,
en prisión por el atraco--
A la Caja de Ahorros.
Sé quién es Franck Adrien.
¿Y bien?
Le quedaban dos meses más,
no está preparado.
Va a cometer los errores habituales.
Ver a su mujer, llamar a sus amigos,
recuperar el botín escondido.
Cualquiera puede apresarlo.
Me quedo con los Costa.
El jefe quiere a los mejores.
Para él es la brigada que acaba
de encarcelar a tres condenados...
...es decir, Ud. y su equipo.
Si es tan sencillo...
...pronto regresarán a los Costa.
- Gracias, señor.
- No hay de qué.
¿Podrías indicarme
dónde se encuentran los huevos?
Sí, están al fondo, por ahí.
¿Te molestaría acompañarme?
Siempre me pierdo
entre estas estanterías.
- Sí, sígame.
- ¡Melissa!
Te estoy esperando.
Lo siento, tengo que irme.
No es nada, lo encontraré solo.
El hombre desbarató los controles
de seguridad.
A Franck Adrien,
condenado por el atraco...
...a la Caja de Ahorros, no le quedaban
más que ocho meses de prisión.
El individuo está considerado
como armado y peligroso.
Entendido, adiós, señor.
¿Qué hará?
¿Crees que va a entender?
Quédate tranquila. La policía
ahora tiene buena información.
Christine...
...sabíamos que un día iba a salir.
Tengo todo previsto.
No sabe lo que le espera,
confía en mí.
Nadie nos privará
de nuestra felicidad.
¿Duerme?
Así es adorable.
Gracias por habérmela dado.
Tiene muy pocas conexiones.
Como si evitara toda relación.
- ¿Es su esposa?
- Sí.
Anna Martens.
La única que lo visitaba.
Desempleada, cuida de la niña.
El domicilio que dejaba...
...es falso.
¿Y sus cómplices del robo?
Todos pensionistas de la justicia.
Jérôme Novick estaba en Mérancourt.
No era un amor apasionado.
Atacó a Adrien con un destornillador.
Un muchacho agradable.
Voy a interrogarlo.
¿Cuánto les reportó el atraco?
Dos millones.
¡Dos millones!
Sólo se encontraron monedas.
Recuperar su dinero,
es lo primero que querrá hacer.
Vigilen todos los lugares
que él conocía.
Las casas, los bares.
Su retrato está difundido.
Pedí los videos de sus visitas.
¿Esto qué es?
La lista de personas
que lo habrían visto cerca de sus casas.
Cien llamadas.
La denuncia es un deporte nacional.
¿Los medios hablaron de Anna?
No. ¿Por qué?
Porque un tipo da la dirección de Anna
en las afueras.
¿Quién es él?
¿Anna?
¡Oye, me empujaste!
Pero ¿qué es esto?
¡Échenlos!
Nadie entra, nadie sale.
¿Tú te quedas aquí?
No, yo te cubro.
Policía, circulen.
¡Circulen, maldición!
Es ahí.
¡Policía, abran!
Entremos.
Muy bien.
¡Nadie!
¡Claire!
Ven aquí.
Mira.
Lo perdimos por poco.
- ¡Marco!
- Voy.
- No está lejos.
- Claire Linné.
Necesitamos refuerzos,
está en la zona.
Vamos a recorrer los pisos.
Con suerte, en una hora volvemos.
¡Quieto!
No te muevas.
Déjeme pasar.
Por supuesto. ¿Qué más?
No puedo ir a prisión.
No ahora.
¡No te muevas!
Aprendí algo muy importante.
No pueden disparar a un sujeto
que no amenaza a nadie.
Como ve, no tengo armas.
Adrien está en la calle.
¡Avisen al equipo!
- ¡Ahí está!
- ¡Alto!
Respóndeme.
¡Esperen!
¿Estás bien?
¡Cerremos la próxima estación!
Si el tren se detiene,
se escapará, seguro.
¿Qué hace?
Gracias.
Vigilen la zona y corten las rutas.
Lo sé, está bien, gracias.
Quizá ya esté lejos.
Toma.
Es tuya, ¿verdad?
- Ese tipo está completamente loco.
- Hay algo que lo impulsa.
Algo fuerte.
"Anna, donde sea que estés,
te encontraré."
Ella se largó con el dinero.
¿Quiere decir que tenemos dos
por el precio de uno?
Sí, el Espíritu Santo
va a alegrarse.
¿Sí?
¿Por qué lo hiciste, Maurel?
Franck, sabía que llamarías.
¿Cómo estás?
Dímelo, maldición,
¿por qué lo hiciste?
¿Por qué la mataste?
Todo eso es culpa suya.
Gracias a Dios sé interpretar
a la gente.
Tu esposa no era confiable.
Te habría planteado problemas.
Entonces preferí evitártelo.
¿Qué hiciste con Amélie?
Mi hijita, ¿qué le hiciste?
¿Dónde está, Maurel?
¿También la mataste?
Es una niña buena.
La quiero mucho.
Nunca le haría daño, Franck.
Excepto que trates de encontrarme.
¿Y bien?
Quiere que apresemos a Adrien
a su regreso de Córcega.
Hay una pista en Bastia
por René Costa.
Qué suerte.
Me gustaría ir a Córcega.
¿Hay algo en el papelerío encontrado
en la casa de Anna?
Sí, muchos dibujos de Amélie.
Estilo naíf pero dotado
de un cierto potencial artístico.
Y unas cartas dirigidas a su chico
que ella nunca envió.
Cartas de amor.
"Entiendo tu gesto hacia Amélie y a mí.
Es una prueba de amor."
La prueba de amor es el atraco.
No entiendo por qué no envió
estas poesías.
¿Para que sean leídas en prisión?
Mejor imposible.
No son las palabras de una mujer
que te clava un cuchillo por la espalda.
¿Y el interrogatorio a Novick?
Un montón de insultos inéditos.
Para él es un golpe montado
entre Adrien y su chica.
Dio direcciones
que ya conocíamos...
...excepto por ésta.
¿Pré-sur-Lamure?
- ¿Qué es?
- Su escondite...
...después del robo de Aix.
¡Martin, da la vuelta!
¿Qué es esto?
Vengan aquí.
¿Qué es esta estupidez?
No, gracias.
- ¿Están llegando sus refuerzos?
- Están viniendo.
Es el ritmo del gendarme.
¿Vamos a encontrar el dinero?
Si ya no pasó a recuperarlo.
¿Qué hace él aquí?
Robert, ¿por qué viniste?
- No tiene nada que ver con tu hija.
- ¿Qué sabes tú?
Tienes que volver a tu casa.
Podríamos estar en Córcega.
¡Aquí hay algo!
- Capitán, venga.
- No te muevas.
Mire.
¡Robert, no!
¡Sujétenlo!
Que nadie más toque nada.
- ¿Era su hija?
- Sí. Julie.
Desaparecida hace dos años.
Aún esperaba que fuera una fuga.
El tipo que hizo eso
es un monstruo.
¿Es una víctima de Adrien?
Adrien no tiene el perfil
en absoluto.
Tiene una hija que padece disfasia
y no olvide las cartas de su esposa.
No son cartas dirigidas
a un asesino.
Pero los perfiles aberrantes existen.
Creo que lo sabrá.
Tenemos elementos, es cierto.
Vivía en la zona en el momento
de la desaparición de Julie.
Encontramos su ADN
sobre el mapa y sobre la chaqueta.
- Eso no es todo.
- ¿Qué más?
Hay otros dos mapas,
lugares perdidos en la montaña.
Consideramos la posibilidad
de encontrar otros cadáveres.
No nos entusiasmemos.
Si es un asesino serial, el juez se va
a apoderar de la policía judicial.
Querrán el expediente.
- Hay que apresarlo ahora.
- Justamente.
Escuche, Claire.
Sé que no se enseña esto
en la escuela de policía...
...pero la próxima vez
ese tipo no debe escaparse.
¿Entendido?
Entendido.
Que tenga buen día.
No temas,
no quiero hacerte daño.
Adrien, ¿qué hace aquí?
Vas a ayudarme
a encontrar a Maurel.
¿Dónde están tus armas?
¿Armas? No tengo armas.
No me tomes por idiota,
¿dónde están?
- Están ahí.
- ¿Dónde?
En el armario.
Vamos.
Siempre ha vivido en la región.
Lo conocí hace cinco años.
Lo interrogué acerca de la desaparición
de una chica de Dijon.
Sylvie Desmée.
Lo vimos hablar con ella.
Desde el principio percibí
algo turbio.
Maurel hacía muchas preguntas.
Mentía sobre algunos detalles.
Sentí algo detrás de sus artimañas.
Algo malo, aquí.
Nunca encontramos a la chica.
Sin cadáver no hay prueba.
Los años pasaron.
Hubo otras desapariciones.
El parecido es sorprendente,
¿cierto?
Supusimos que era una serie.
Pero un policía sólo puede investigar
sobre hechos...
...no sobre potenciales sospechosos.
¿Continuaste de todos modos?
Discretamente y para nada
durante mucho tiempo.
Era transparente.
Sin antecedentes, empleado
de ayuntamiento, amado por todos.
Sin embargo, nunca estaba lejos
durante las desapariciones.
Finalmente...
...encontramos dos nuevos cadáveres
con un mes de intervalo.
Cité a Maurel por la primera chica...
...pero su ADN no correspondía.
No era él.
Por la segunda...
...nos tendió una trampa.
La muestra de esperma estaba
en la comisaría cuando él vino...
...al día siguiente, desapareció.
Era mi equipo.
Yo cargué con la responsabilidad.
Al mismo tiempo...
...Maurel presentó una denuncia
contra mí por hostigamiento.
Fui destituido.
Se me prohíbe vivir a menos
de 50 km de su domicilio.
¿Ya no eres gendarme?
No, le he mentido.
Investigo a título privado.
Maldición. Y yo que creí
que podrías ayudarme.
La niña que busco tiene 5 años.
No se parece a estas chicas.
¿Crees que pueda hacerle daño?
No es su tipo de víctima.
Pero en cuanto se harte de ver
a su mujer jugar con ella, no vacilará.
Tengo el número de teléfono.
Como exgendarme,
¿esto puede ayudarte?
¿Quieres un trago?
Es bueno.
¿El periódico?
¿Lo conoces?
Los gendarmes encontraron...
...otros dos cadáveres.
Sylvie Desmée y Karine Garcia,
ambas declaradas desaparecidas.
¡No cabe duda
de que es un asesino serial!
¿Hola?
Gracias, yo me ocupo.
Un camionero dejó a Adrien en Luzon,
departamento de Nièvre.
¿Vienes?
Sí, ya voy.
Vengo a ver a Bourgoin.
¿Tienes un asesino serial para él?
Bourgoin,
gendarmería de Luzon.
Tengo que hacer una localización
sobre un sospechoso.
- Soy yo.
- ¿Encontraste algo?
La línea está muerta
desde hace 48 horas.
La usó 12 veces
desde su salida de la cárcel.
La última vez fue
en Pré-sur-Lamure.
Uno de mis escondites.
¿Qué más?
Hay varias llamadas hechas...
...desde un lugar
en Alpes-Marítimos.
¿En Alpes-Marítimos, dónde?
Tenemos una zona de 40 km
alrededor de una ciudad.
Chasseignes.
Tal vez es ahí donde vive.
Maurel tomaba regularmente
un medicamento, Xyrex.
Estaba nervioso
cuando no lo recibía.
¿Hay una farmacia
en Chasseignes?
¿Por qué hay policías por todas partes?
¿Me denunciaste, Carrega?
Claro que no.
¿Dónde está el arma?
No podía dejarle un arma,
es contrario a--
¿A tu reglamento idiota?
No tendría que haber confiado en ti.
¿Carrega?
¿Ahora vagas por aquí
los fines de semana?
Buscaba a Bourgoin.
- Salió. Dirige la persecución.
- ¿La persecución?
El fugitivo ha sido localizado
en la zona.
Habría asesinado tres muchachas.
¿Qué dices?
Estaría incluso Sylvie Desmée.
Te acuerdas de ella.
Voy a echar una mano.
Carrega, ¿recuerdas
que ya no trabajas aquí?
Toma ese sendero.
Bravo 2 a Autoridad.
Tomamos el sendero de setos.
Recibido.
Las armas, por encima del seto.
¡Rápido, rápido!
¡Vamos!
Al suelo.
Quédate en el suelo o...
¿O qué?
¿Me estrangulará como a las otras?
¿Qué dices?
Sylvie Desmée, Karine Garcia,
¿no te dicen nada?
- ¿De qué hablas?
- Encontramos tu ADN en los mapas.
En tu antiguo escondite.
Autoridad a Bravo 2.
Pásenme a la capitana Linné.
¡Maldición!
Él los engañó
como me engañó a mí.
¡Alto!
¡A todas las unidades!
¡Deténganlo!
¡Rápido, suba!
¡Maldición, ahí está!
¡Alto!
¿Estás bien?
Creen que es usted quien--
Lo sé.
¿Para usted quién es?
Es Maurel, siempre lo he sabido.
Chasseignes está a 600 km de aquí.
Hay una farmacia.
La dirección está aquí.
¡Maldición!
Les han advertido.
¡Sujétese!
¡Deténgase!
¡Salte!
¡No se preocupe por mí,
es a él a quien hay que detener!
¡Piense en su hija, salte!
El herido está en cuidados intensivos
en el hospital de Auxerre.
El pronóstico vital es reservado.
Está mal. Lo tomaban por loco,
pero ahora están conmocionados.
Ése no es mi problema.
¿Encontramos a Adrien? No.
Entonces sigamos, no se terminó.
Dime...
...¿cómo obligó a Carrega
a forzar un cordón policial?
Es muy persuasivo, créeme.
Para ti, ¿no?
Bonito despliegue, Linné...
...pero que cuesta muy caro.
Y no es un desfile lo que hacemos.
¡Lo tenía!
- Es sólo cuestión de tiempo.
- ¡Ya no tenemos tiempo!
Los gendarmes están furiosos.
Hay policías por todas partes
y dejamos escapar a un asesino.
Yo soy responsable.
Yo asumo la dirección
de esta operación.
Un poco de análisis criminal
le hará bien.
Comandante...
Tenía que matarlo.
¿Por qué le perdonó la vida?
Ya no estoy tan segura
de que haya matado a esas chicas.
- ¿Disculpe?
- Él también pudo matarme y no lo hizo.
No sé, hay algo que no encaja.
Hágame un informe
sobre la intuición femenina.
Mientras tanto,
intentaré atrapar a Adrien...
...y no dejarlo escapar.
Cordón policial entre la D981
y la D18 en el bosque de Beuch.
Recibido, Delta 3.
El cordón policial en la intersección
de la calle del estanque...
...y la D981...
Sobre la D18...
Ningún rastro del sospechoso.
El sospechoso está prófugo.
¡Maldición!
¡Mi auto!
¡Para, desgraciado!
SE ALQUILA
Huida de Franck Adrien se vuelve drama.
Muere exgendarme.
Christine...
...nunca estuve tan feliz.
Yo tampoco.
Me cuesta quitarme
a ese tipo de la cabeza.
Su retrato está por todas partes.
La policía lo encontrará
antes de que él nos encuentre.
Mira.
Es el hombre más buscado de Francia.
Ven, te compraré un vestido.
¡Es hermoso este vestido!
¿También te gusta?
¿Quieres probártelo?
Pareces una verdadera princesa.
¡Corazón, qué linda estás así!
¡Jean-Louis!
¿Está linda así?
¿Jean-Louis?
No, Jean-Louis.
Te lo dije, Christine.
Te di la niña.
Es demasiado arriesgado.
Conservar la niña también.
¿Viste cómo observaba
esos periódicos?
No tienes nada más,
¿qué haces?
Hago coincidir los desplazamientos
de Adrien...
...con sus supuestos crímenes.
¿Supuestos?
¿Crees que alguien aprovecha
su fuga...
...para cargarle los asesinatos
sobre su espalda?
Él lo cree.
"Los engañó igual que a mí."
Eso me dijo.
¿De quién hablaba?
No sé. Pero sé lo que es
buscar a alguien y él buscaba.
¿Puedes ayudarme?
Lucciani quiere que me quede
con él en el campo.
Por favor.
Bueno, sí. ¡No!
¡No sé nada de eso!
Fastidias, Claire.
¡Regresa a París, mierda!
Disculpa.
¿Podrías ayudarnos?
Buscamos un médico.
Un médico...
Nuestra hija está enferma.
Le duele mucho el estómago.
Está el doctor Berlot.
Pero está más lejos,
en Verneuil.
Tienen que ir derecho y...
¿Podrías subir para enseñarnos?
Tengo que regresar.
No será mucho tiempo.
Luego te acompañamos a casa.
Sí, puedes ayudarnos.
Hola.
Mi esposa está muerta de preocupación,
sería realmente estupendo.
Bueno, está bien.
Sube adelante,
así será más fácil.
Dame eso.
- Yo me ocupo.
- Gracias.
En mi auto usamos el cinturón.
Eres realmente muy amable.
¿Qué edad tienes?
16 años.
Entonces es por eso.
A los 16 aún somos muy amables.
¿Tienes novio?
No.
Es ahí, a la derecha.
No, mejor vamos a seguir derecho.
¿No te molesta?
Decía, ¿tienes novio?
Sí, pero ¿qué más da?
Eso no le concierne.
Quisiera bajar.
- Cálmate.
- ¿Qué quiere?
¡Déjeme bajar!
¡Socorro!
¿Qué hace en mi huerto?
Hola, caballero.
Te amo.
¿Crees que nos dejarán
volver a hacerlo?
Tome, un sobre para usted.
De parte de París.
Gracias, lo esperaba.
No cabe duda, es él.
¿Qué es eso?
Es cuando fue a ver a Adrien
a la cárcel.
Quiere decir que...
Que ya se conocían.
¿Cómo se les escapó eso?
Tardaron mucho en enviárnoslo.
Carrega utilizó un alias
para ver a Adrien.
Olivier Desmée.
Es el apellido de una de las víctimas
de Franck Adrien.
Sylvie Desmée.
Carrega estaba obsesionado
por este caso.
Aseguraba conocer la identidad
del asesino.
- ¿Adrien?
- No, un pobre tipo que se llamaba...
¿Cómo se llamaba?
Lo hemos interrogado aquí.
Olvidé su apellido.
Sí, Maurel.
Eso es, Jean-Louis Maurel.
¡Aquí está!
Está en obra, mire.
Pero es...
- ¿Está en obra?
- Sí, está en obra.
Con cuidado.
Tenga cuidado.
Es ideal para una familia.
El alquiler no es exagerado.
El propietario hará esfuerzos.
Todo eso se va a desocupar.
¡Oiga!
- ¿Tienes una dirección?
- Tú ya no estás en el campo.
Claire, si Lucciani descubre--
Déjame en paz con eso.
Dame la dirección, por favor.
Maurel alquiló una casa
en Alpes-Marítimos...
...dos semanas después
de su salida de prisión.
Paga desde un banco suizo...
...en Lausana.
Maldición, ¿me das la dirección?
Hay al menos cuatro horas de camino.
No piensas ir sola, ¿verdad?
¡Hola!
Estoy muy retrasado.
Hola. Jean-Jacques, ya lo sé.
Bueno, abro fuego.
¡Vamos!
¿Todos tienen hambre?
Ya se lo dije a su compañero.
Es él sin duda.
¿Es cierto que estranguló
a todas esas chicas?
Jefe, aquí hay una señora
cuya hija...
...está desaparecida desde ayer.
Una chica de 16 años.
Es ella.
- Hasta pronto.
- La próxima, en casa.
La revancha.
Hasta luego.
Cuídate mucho.
¿Jean-Louis Maurel?
Soy yo.
Claire Linné, Brigada de Fugitivos,
busco a Franck Adrien.
No me gusta mucho recordar
a esa clase de persona.
Disculpe que lo moleste,
¿puedo pasar?
Por supuesto.
Le presento a mi esposa,
Christine.
- Buenas noches, señora.
- Buenas noches.
Hola, hija.
Es papá.
Creo que le dije todo.
Si entiendo bien,
no les dio señales desde su fuga.
No, no, no.
Si lo hubiese hecho,
habría llamado a la policía.
Como sin duda ya sabe,
he sido víctima de un error judicial.
No voy a ayudar a un criminal.
¿Es cierto lo que se cuenta
sobre Adrien?
La investigación está en curso,
señora.
Mire con atención, señora.
¿Está segura de que no es el que vio
en el supermercado?
Creo que no.
¿Qué pasa?
Hablé con Alex.
Claire...
...se informó sobre el tipo
que estaba en la celda con Adrien...
...Jean-Louis Maurel.
Intuición femenina, supongo.
- Maurel vive a 20 km de aquí.
- ¿Qué?
Creo que acudió allí.
Llámela.
No se la puede localizar, jefe.
¿Vamos?
Me habría encantado
poder hacer más.
No dude en llamar,
sea lo que sea.
Lo haremos.
Me alegro de que estés aquí, Franck.
Te extrañé.
¿Qué te parece nuestro nidito?
Es confortable.
Gracias a ti, Franck.
Nunca te agradeceré lo suficiente.
Eres mi ángel de la guarda.
Tiene a Amélie.
Nos la devolverá, confía en mí.
Sabes, Franck...
...nadie comprende lo que busco.
Nadie.
Loco inmundo.
En fin, ahora es pasado.
Lo que cuenta es que estamos aquí
todos reunidos.
La familia completa.
- No delante de ella.
- ¡Suelta el arma!
Te dije que soltaras el arma.
Está aquí, lo tengo.
Quiere matarnos.
¡No te muevas!
¡Jean-Louis!
¡Atrápalo! ¡Tiene a Amélie!
- ¿Y la policía?
- Yo me encargo de ella.
Para aquí.
Sigue, yo voy a ver.
Vas a seguir a pie,
¿te parece, Amélie?
No te acerques al vacío.
Quédate cerca de papá.
Ven.
¡Oye!
¿Franck? ¿Estás bien?
Maurel.
¡Maurel!
¡No te muevas!
¡Deja el arma!
Creo que es el fugitivo.
Mire, está ahí abajo.
¡Maurel!
Ya llega el auxilio.
Franck.
Se terminó,
Amélie está a salvo.
Hay circunstancias atenuantes.
Confíe en mí.
Yo no confío.
Lo sé, será la última vez.
¿Quién disparó? ¡Maldita sea!
¡Viene de ahí!
¡Apúrense, maldición!
- ¡Deja el arma!
- ¡Quieto!
Levanta las manos.
Manos arriba.
¡No te muevas!
Despacio.
Busquen por aquí.
De acuerdo, está bien,
gracias.
Ya voy.
Ya está.
- ¿Estás bien?
- Sí, gracias.
Encontramos el cadáver de Maurel.
El de Adrien ha debido descender.
Lo encontraremos.
Sabes, Claire...
Mejor imposible.
La mujer de Maurel soltó todo.
Fue él quien violaba y mataba,
no Adrien.
Ya admitió ocho asesinatos,
pero hay otros.
Sin Adrien,
habría habido muchos más.
Vamos, dígalo.
¿Qué quiere que diga?
Que me falta intuición femenina.
Gracias, Claire.
Traté de apuntar,
por una vez.
¿Vamos?
TRES MESES DESPUÉS
Es un poco solitaria,
pero soporta el golpe.
Desde hace unos días,
trabaja mucho mejor con la logopeda.
Y además siempre se alegra
cuando viene a verla.
Por cierto, me dijo que le avisara
si recibía correspondencia.
Recibió una carta hace unos días.
Hice una fotocopia.
¿Viene de Marruecos?
¿No había ninguna palabra?
No.
Desde que recibió esa carta
parece más feliz.
¿Sabe quién pudo haberla enviado?
Papá.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net