Hay un montón de pajaritos
En el cielo
Y unos cervatitos
andan corriendo por ahí
Oh, la nieve está
pura y blanca
En la tierra
rica y café
Tan solo otro
Domingo en la mañana
En mi callado
Pueblito Serrano
El sol está brillando
y el pasto es verde
abajo del metro
de nieve, claro
Hoy es un día en que es
difícil traer bufanda
Toda la gente feliz
se detiene a saludar
¡Fuera de mi camino!
Aunque la temperatura esté tan baja
Es una perfecta
mañana de Domingo
En mi callado
Pueblito Serrano
Eh..., buenos días, Stan.
Mami, ¿me das ocho dólares
para ir al cine?
¿Al cine?
¡Si. Va a ser la mejor película!
Es una película de Canadá.
Bueno.
Pero regresa a tiempo para la cena.
Gracias, Mami.
Oh, que
niño tan perfecto
Igual que Jesús
es amable y tierno
El siempre sonríe aunque
traiga una corona de espinas
Que angelito con
un corazón tan dulce
Y una mente
tan abierta y pura
Gracias a Dios vivimos en este
silencioso, y campirano
Pueblito Serrano
¡Cuate!
¡Cuate, despierta!
¡Kenny, ven!
[ Mghf... Mghf... ]
¡Aí voy!
Ya salió la película de Terrance y Phillip.
¿Quieres venir?
¡Claro. Vamos!
¿A donde crees que vas?
[Mgfhh mghff mghh...]
¡No vas!. Tienes que ir a la iglesia.
[Mghf... mgfhh...]
Bueno, Okey.
Bueno pues, no vayas a la iglesia.
¡Cuando te mueras te vas a ir al infierno,
a rendirle cuentas a Satán!
¡Okey!
Puedes ver tu aliento
quedándose en el aire
Ves vagabundos
pero no te importa
Es un mar de sonrisas
en el que nos queremos ahogar
[ Mgfh.... Mghf ... ]
¡Siiiii!
Es la mañana del Domingo
En nuestro silencioso, pequeño
y campirano Pueblito Serrano
¡Ba-ba-ba-ba-bah!
¿Listo, Ike? ¡Patea al bebé!
No patees al bebé.
¡Patea al bebé!
¡Ike! ¡Rompiste otra ventana!
¡Eres un niño malo!
¡Niño Malo!
Kyle, vamos a ver la película
de Terrance y Phillip.
Oh, Cielos, ¡Cuate!
¡Kyle! ¿A donde van?
Eh, A patinar en hielo.
Bueno, llévate a tu
hermanito contigo.
Ni siquiera es mi hermano de verdad.
Es adoptado.
¡Haz lo que te digo, Kyle!
Okey, okey, Lo siento.
Mira a esos frágiles pequeñines
De verdad me entristece
El mundo
Es un lugar podrido
Y la vida citadina
una completa desgracia
Es por eso que me cambié a
este campirano
Y silencioso Pueblito
Serrano
¡Ike! ¡Niño Malo!
Este programa
Está patrocinado por Snacky Smores...
la cremosa diversión de Smores
en un mordisco delicioso.
¡Mami! ¡Hay alguien en la puerta!
Adelante, cariño.
¡Aah! ¡No me tapes la TV!
Han pasado 6 semanas desde que a Saddam Hussein
se lo tragó una jauría de puercos salvajes...
y el mundo todavía quiere
olvidarse de él.
Oh, mira, Eric.
Son tus amiguitos.
¡Cartman!
¿Que están haciendo aquí?
¡Oye!, ¡suave cuate!
¡Si! ¡Si!
Al cine vamos a ir
Donde aprendemos todo lo
que sabemos
Porque el cine nos enseña
Lo que nuestros papás
No tienen tiempo de decirnos
Y esta película va a
completar nuestras vidas
Porque Terrance y Phillip
Son suaves
¡Súper suaves!
Gracias a Dios que vivimos
en este silencioso
Pequeño, campirano, basura-blanca
¡Whoo-whoo!
U... S...
A (E.U.A.)
¿Me da 5 boletos para "Culos de Fuego
de Terrance y Phillip", por favor?
¡No!
¿A que te refieres con "no"?
Culos de Fuego
ha sido clasificada "R"...
por la "Asociación de Películas de América"
(MPAA)
Tienen que venir acompañados por
sus papás o por un guardián
¿Pero porque?
¡Porque esta película
tiene lenguaje ofensivo!
El siguiente, por favor.
Esto no puede estar pasando.
Tenemos que ver esta película, amigos.
Ah, que se jodan. Probablemente
Ni siquiera está buena.
¡Cartman, a ti te encantan
Terrance y Phillip!
Si, pero la animación
es muy chafa.
Esperen. Tengo una idea.
Eh, hola. Quiero seis boletos
para Culos de Fuego.
Esta película puede no ser apropiada
para sus pequeñines.
Dice que la película
no es apropiada para ustedes.
Mire, señor vagabundo, si usted
no quiere comprarnos boletos...
y no quiere sus 10 dólares
y no quiere comprarse una botella
de vodka, pues adelante.
Seis boletos, por favor.
Dame dulces, Cartman.
Oh, déjame ver.
Este.., no, No tengo
dulces para judíos.
¡Como si te fueras a tragar
todos tus chocolates, panzón!
¡Ba-ba-ba-bah!
¡Shh! Ya empezó la película.
¡Hurra!
Dime, Terrance.
¿Que le dijo el sacerdote español
al ginecólogo Iraní?
No se, Phillip.
¿Que?
¿De donde sacaran su material?
¡Eres un coge-puercos!,
¡Phillip!
¿Que dijo?
¿Porque me llamas
coge-puercos?
A ver, veamos...
Para empezar, tu te coges puercos.
Ah, si.
¡Bueno, cógeme por detrás
y llámame perra!
¡Oh, chupapitos cara de mierda!
¡Wow!
Chupapitos cara de mierda.
Escucha, tu, viola-burros
tragamierda.
Viola-burros tragamierda.
bah bah bah tagamieda.
¡Ve a chingar a tu madre!
¡Ve tu a chingar a tu madre!
Cierra el pinche hocico
hijo de puta
Eres un lame-pitos
chupa-culos hijo de puta
Eres un hijo de puta
Si, es verdad
Nadie chinga a su madre
igual que tu
Cierra el pinche hocico
hijo de puta
Tu eres el único que chingó a su madre
Ni comes ni duermes
ni cortas el pasto
Tu solo chingas a tu madre
todo el día
¡Hmm!
¿Que pasa aquí?
¡Que porquería!
¿Bueno, que esperabas?
Son Canadienses.
Hijo de puta
Hijo de puta, Hijo de puta
Oooh-ooh
Cierra el pinche hocico
hijo de puta
Hijo de puta
Eres un bastardo muerde-vergas
hijo de puta
Tu eres un hijo de puta
¿Que le he de hacer?
Bueno, tu chingaste a tu madre
¡desde ayer!
Hijo de Puta
Eso eres tu
Hi-jo-de-pu-ta
¡jódete!
Hijo de puta
Chúpame los huevos.
¡Cuates, la película
estuvo chingonamente suave!
Podrías apostar tu culo en eso.
No mames güey, Yo quiero ser
como Terrance y Phillip.
Esperen un minuto. ¿Donde está su guardián?
¿Ehh?
¡Lo sabía! Le pagaron a un vagabundo
para meterse, ¿verdad?
No jodas, pinche viola-burros
¡traga-mierda!
Yeah.
Cierra el pinche hocico
hijo de puta
Eres un lameculos
chupahuevos hijo´e puta
¡Hey, hey, hey!
¡Ahhh!
¿Donde han estado muchachos?
Oh, en ningún lado.
Nomás fuimos a ver
la película de Terrance y Phillip.
¿Como pudieron entrar?
¡Hey, déjen de montonearnos,
pinches chupapitos cara de mierda!
¡Wow!
¡Son un montón de
culeros hijos de puta!
¡Ooooh!
Tenemos que ver esta película cuate.
Terrance y Phillip son Canadienses,
como mi hermano.
Ahí está la chica que me gusta
Oye, Stan, cuéntales
cuando Terrance le dijo a Phillip
que era una verruga rectal caga-huevos
Ahora más que nunca
me dan maripositas en el estómago
Y se me retuerce el estómago
Cada vez que pasa cerca
¡Pendejo, te estoy hablando!
Se que puedo ser cool
Si lo intento
Hola, Stan.
¡Guácala!
Vamos, Wendy.
Vamos a intentar saltar el arbusto.
¿Y tu quien eres, niño?
Me llamo Gregory.
Acabo de transferirme desde Yardale,
Donde tenía un promedio de 4 puntos.
¿Quieres patinar con nosotros?
Hemos estado patinando y riendo,
y hablando de los viejos tiempos
Nosotros vimos la película de Terrance y Phillip.
¡Oh-ho!
Intenta alcanzarme, Wendy.
Adios, Stan.
Si, si, Yo ví
la película de Terrance y Phillip .
¿Quien me quiere tocar?
Dije, ¿Quien jodidos
quiere tocarme?
¡Ooh!
vamos, amigos.
Tenemos que ver la película de Terrance
y Phillip también.
Te odio, Kenny.
Cierra el pinche hocico
hijo de puta
Eres un bastardo muerde-vergas
¡Tu eres un--Shh! Shh!
Okey, niños, Tomémos nuestros asientos.
Tenemos mucho
que aprender hoy
Seguro, Sr. Hat.
Okey, niños, vamos a iniciar el día
con algunos problemas de matemáticas.
¿Cuanto es 5 por 2?
No sean tímidos.
Tan solo denme su mejor respuesta.
Si, Clyde.
¿Doce?
Okey, ahora intentemos
obtener una respuesta...
de alguien que no es
un completo retardado.
¿Alguien?
Vamos. No sean tímidos.
Creo que sé la respuesta,
Sr. Garrison.
¡Cállate, panzón!
¡Oye no me llames así,
jodido judío!
¿Acabas de decir la palabra"J.."?
¿"Judío"?
Se refiere a "jodido."
tu no puedes decir "jodido" en la escuela,
tu, jodido panzón.
¡Kyle!
Porque jodidos no?
¡Eric!
Cuate, acabas de decir "jodidos".
¡Stanley!
[ mghf... mghf... ] ¡Jodidos!.
¡Kenny!
¿Cual es el problema?
¡No le hago daño a nadie!
¡Joder, jodencia, coger-coger-coger!
¿Les gustaría ir a ver al
prefecto de la escuela	?
¿Le gustaría
mamarme las pelotas?
¿Que dijiste?
Eh..Eh..., Perdón, Perdón.
Bueno, lo que dije fué:
¿LE GUSTARIA
MAMARME LAS PELOTAS... Sr. Garrison?
¡No mames güey!.
Estoy muy decepcionado de
ustedes, niños.
¿M'key? Deberían
de avergonzarse de ustedes mismos.
Ya llamé a sus mamás --
¿Llamaste a mi mamá?
Es correcto.
Oh, no, güey!
Sr. Mackey, ¿Puedo hacerle una pregunta?
¿M'key, que?
¿Cual es el gran-pinche-pedo, perra?
¡Si!
¡Aaah! Ahora, quiero saber
donde escucharon esas horribles
obscenidades! ¿M'key?
En ningun lado.
Las escuchamos del Sr. Garrison
algunas veces.
Niños, Seriamente dudo que el
Sr. Garrison haya dicho, eh--
"Come caca de pingüino,
tu hijo-viruta"
¡Suave!
Oh-oh.
Gracias por venir
tan rápido.
Este no eres tu,
Stanley.
¿Que dijo mi hijo, Sr. Mackey?
¿Dijo la palabra "M"?
No, fué algo peor que eso.
¿La palabra "J"?
Aqui tiene una lista resumida de
lo que han estado diciendo. ¿M'key?
Oh, Santo Dios.
¿Que rayos es un trabajo de "anillo"?
¿Porque?, es cuando te ponen
las piernas atrás de la cabeza
y alguien te lame el ano.
¡Jovencito, dígale al Sr. Mackey
en este instante donde escuchó
todas esas horribles frases!
Yo--Yo--
No te podemos decir.
Juramos mantener el secreto.
Fué en la película de Terrance
y Phillip.
¡Hombre!
¡Jódanse!.
Me quiero largar de aqui.
¿Terrance y Phillip?
¿Esos Canadienses?
¿Que demonios es
Terrance y Phillip?
Terrance y Phillip...
son dos actores muy mediocres
de Canadá.
Puras groserías
y chistes pelados.
Le mandaré una carte de advertencia
a los padres antes de que más niños
vean a Terrance y Phillip.
Todo mundo ya se la está chingando.
¡Eric!
Perdón. No puedo detenerme. Esa
película ha torcido mi fragil mentecita.
Mi mamá me dió huevo otra vez.
Ahí está la chica que me gusta
Por ahí riendo
con aquel nuevo galán
¡Hey! ¡Estás atrasando
la maldita fila!
¡Que tal, niños!
Hey, Chef.
¿Como va todo?
Mal.
¿Porque mal?
Nos castigaron por groseros.
No podremos nunca ver de nuevo
la película de Terrance y Phillip.
Oh, Eso está muy mal.
Debiste ver a Kyle
cuando apareció su mamá.
Estaba tan asustado
fuera de sí. Cállate.
Yo me asustaría también.
Tu mamá es una pinche perra.
¡No le digas pinche perra a mi mamá,
pinche gordo!
No me llames gordo
¡tu coge-nalgas hijo de puta!
¡Hey, niños! Donde
¿aprendieron a hablar así?
¿Chingón, Eh?
¿Chef, como haces para gustarle
a una mujer más que otro tipo?
Oh, eso es fácil.
Solamente tienes que encontrar el clítoris.
¿Eh?
¡Ooops!
¿Que significa,
"encontrar el clítoris"?
Olvida que dije algo.
Muévanse.
Están retrasando la fila.
¿Hey, ustedes saben donde
puedo encontrar el clítoris?
¿El qué?
¿Eso es como encontrar a Jesus?
Atención, estudiantes.
Estamos forzandoa a un nuevo código de vestimenta...
en la primaria South Park.
Las camisetas de Terrance y Phillip
ya no son permitidas en la escuela.
Todo aquel que traiga una camiseta de
Terrance y Phillip será enviado a su casa inmediatamente.
La película Culos de Fuego, clasificada "R"
está en el número uno en las listas de popularidad.
¿Pero esta película está
destruyendo a la juventud Americana?
He aqui un reporte especial
con un enano en bikini.
Tal pareciera que los efectos de la comedia
Canadiense son de largo alcance, de hecho...
Toda la niñez Americana
pareciera estar influenciada...
como en este concurso "La Abeja Deletreadora"
en Washington.
Esta es por la medalla de plata.
Deletrea "forenses."
Eh.., a la chingada. ¿Porque jodidos
tengo que deletrear "forenses"?
¡Si!
Aqui va.
"M-A-M-A-M-E-E-L-C-U-L-O."
forenses.
Tom, el efecto devastador
del dueto canadiense también puede ser visto
con su nuevo hit
"Cierra el pinche hocico,
Hijo de puta".
Cierra el pinche hocico
hijo de puta
Eres un lame-pitos
chupa-culos hijo de puta
Eh-eh
Eh-eh-eh-eh
Te dije que
no pararemos.
A pesar de que te dije
que no pararemos.
Regresamos contigo, Tom.
gracias, Enano. Un reporte impactante.
La controversia comienza en el pequeño
Pueblo Serrano de South Park...
Donde la P.T.A.
está tratando de prohibir la película.
Con nosotros esta noche está
la cabeza del movimiento P.T.A., Sheila Broflovski.
Hola.
Y el ministro canadiense de películas.
Gracias por invitarme, compadre.
Ministro, los padres están preocupados acerca
del entretenimiento de su país.
¿Algún comentario?
Bueno, la película está clasificada como "R"
Y no está pensada para niños--
Pero por supuesto que los niños
la van a ver.
¿Puedo terminar?
Nosotros los canadienses estamos algo
sorprendidos con su desagrado.
¡A ustedes no les importa!
¿Puedo terminar? ¿Hola?
Los Estados Unidos tiene violencia gráfica
en la television todo el tiempo.
No podemos creer que una película
con algo de groserías
los enoje tanto.
¡Porque es maligna!
¿Puedo terminar? ¡Por favor! ¿Puedo Terminar?
Okey, Ya terminé.
Pero parece que no es esta película la primer
cosa problemática que ha venido de Canadá.
No olvidemos a
Bryan Adams.
El gobierno Canadiense se ha disculpado
por Bryan Adams en varas ocasiones.
Ustedes los Canadienses
son todos iguales...
Con sus ojitos
y sus cabezotas flip-top
¡Ustedes son basura!
¡Sentí eso! ¡Eso lo encuentro racista!
Nuestros niños son ahora
adictos a su porquería.
¡Usted es una racista, señora!
¡Nos va a tomar semanas
borrar el daño que esta película
le ha hecho a nuestros niños!
Um, niños, Quiero darles la bienvenida
a su rehabilitación, ¿M'key?
Sus madres insistieron en que deben dejar
sus clases normales...
y puestos en rehabilitacion
para aprender a no decir groserías.
Yo no pertenezco aqui,
con estos rufianes.
Yo estaba en Yardale y
tenía un promedio de 4 puntos.
¡Eres un pinche fraude, güey!
M'key, niños, de esto es
de lo que estoy hablando.
Tenemos que dejar de
decir groserías.
¿Como vamos a hacer eso?
Bueno, escuchen acá.
Hay veces
cuando te enganchaste con
las drogas y el alcohol
y el sexo con mujeres, ¿M'key?
Pero, es cuando haces
esas cosas demasiado...
Que te has vuelto adicto
y debes volver a la realidad.
Puedes hacerlo
Esta en ti hacerlo, M'key
Con un pequeño plan tu puedes
cambiar tu vida hoy.
No tienes porque pasar tu vida adicto
a la droga.
Vagabundos en las calles
haciendo puñetas por crack
Sigue mi plan
y pronto tu diras
Es fácil, M'key
Paso uno
En vez de "culo", di "pompis"
Como "bésame las pompis"
o "eres un pomp-ero".
Paso dos
En vez de "mierda", di "popó"
Como en "popóde toro", "cabeza de popó"
y "esta popó esta fría"
Paso tres
con "perra", quítale una "r"
Porque pera es mejor.
(Cause bich is Latin
for "generosity")
Paso cuatro
ya no dijas "joder" nunca más
porque "joder" es la peor palabra
que puedes decir
Asi que solo dí la palabra "M'key"
Todos lo podemos hacer
Todo está en nosotros
M'key
M'key.
Con un pequeño plan podemos
cambiar nuestra vida hoy.
Tu puedes cambiar ahora
No tienes que pasar tu vida
metidote en la basura
Vagabundos en las calles
haciendo puñetas por crack
Sigue este plan
y pronto tu diras
Es fácil, M'key
Paso uno
En vez de "culo", di "pompis"
Como "bésame las pompis"
o "eres un pomp-ero".
Paso dos
En vez de "mierda", di "popó"
Como en "popó-de toro", "cabeza de popó"
y "esta popó esta fría"
Paso tres
con "perra", quítale una "r"
Porque una pera es mejor.
Paso cuatro
ya no dijas "joder" nunca más
porque "joder" es la peor palabra
que puedes decir
"joder" es la peor palabra
No debemos decir "joder"
No, no debemos decir "joder"
Joder no
¡Están curados! ¡Ya se pueden ir!
No tienes que pasar tu vida
metidote en la basura
Vagabundos en las calles
haciendo puñetas por crack
Sigue este plan
y muy pronto dirás
Es fácil, M'key
Es fácil, m--
¡M'key! ¡M'key!
M'key.
Ahora están curados.
Pueden tomarse el resto de la tarde
para una reflexión personal. ¿M'key?
Encuentren su propia manera constructiva
para mejorarse ustede mismos, ¿M'key?
Bueno, Phillip,
Espero que hayas aprendido algo...
con esta experiencia.
Si, aprendi que eres un
muerde-vergas, cara de pito jodido y pedorro
¿Quieres ver las
Luces del Norte?
¡Te quemaste a morir
prendiéndote tu pedo!
¡A huevo, Phillip!
Hijo de puta
¡Buenas Noches!
¡Esta película es lo máximo!
Si, y se pone mejor
cada vez que la veo.
¡Hey!
Si, pero la parte esa acerca
de prenderte los pedos son mamadas.
Si se puede hacer.
Si se puede.
¡No se puede!
Okey, Kenny, te apuesto $100
a que no te puedes prender un pedo.
[ Mghf....mgfh... ]
¡Santa mierda, güey!
Oh, cielos!
¡Oh, mierda! ¡Oh, mierda!
¡Auxilio! ¡Alguien haga algo!
¡Se me prendió el palo!
¡Oh, cielos! M¡ataste a Kenny!
¡bastardo!
Bueno, si te puedes
prender un pedo.
¡Aqui, Doctor!
Carga el I.V. con 70 ccs
of pentotal sódico.
Acabamos de llamar a los padres.
Ahora nuestras mamás van a saber
que fuimos a ver la película de
Terrance y Phillip otra vez.
¡Vacio! ¡Traten de desanudar
su tráquea y el esófago!
¡Güey!
¡No, eso no va ahí!
¡Ohh!
¡guácala, Stan!
¡Que asco!
¡Mira su hígado!
¡Lo tengo!
¡Tenemos muy poco tiempo!
¡Lo vamos a perder pronto!
¡Doctor, su corazón se ha detenido!
¡Saquémoslo de ahí!
¡Necesitamos energizar esto, rápido!
¿Quien está haciendo papas?
Yo, señor
No he comido.
Maldición,
¡No voy a perder a este niño!
Ciérrenlo. Hemos hecho todo lo
que podíamos. El resto le toca a Dios.
¿Kenny? ¿Kenny, me puedes oír?
Santa mierda, güey.
¿Como te sientes, hijo?
[ mghf...mghf...]
Grandioso.
Hijo, te tengo malas noticias.
Accidentalmente te cambiamos
tu corazon por una papa frita.
Te quedan 3 segundos de vida.
¿Que?
¡No mames güey!
Oh, cielos.
¡Mataron a Kenny!
¡Bastardos!
¡Maldición!
¡Nunca es más sencillo!
Le aposté que no lo podría hacer.
Le aposté $100.
Cartman, No es tu culpa.
No, ya sé. Estoy jodidamente feliz
de que no le tengo que pagar.
Oh, eso estuvo bueno.
¡El era tu amigo, pinche gordo!
Entonces, niños,
¿vieron la película otra vez?
Si.
¡Bueno, Kyle te lo ganaste!
E¡stás castigado
por las siguientes dos semanas!
¿Castigado?
Y tu, Stan.
Ven acá.
Y tu estás castigado
por tres semanas, Eric.
¿Por que yo estoy más castigado?
¡Esas son mamadas!
¿Que palabra fué esa, jovencito?
...palabra, jovencito?
Pequeñin en paz
¿Que es este lugar?
Más allá de las estrellas
Abre tus ojos
¿Que son esas cosas a las que vas?
vas a una maravilla
Sin preocupaciones
Podria ser que eres libre al fin
¡No! ¡Uhoo-hoo!
Pequeñín
al infierno vás
Dijiste malas palabras
y apedreaste a los pajaritos
Y ahora este es
tu hotel
No vas a regresar
Esto no es Disneylandia, ese el infierno.
Pequeñito
llegó tu hora de pagar
Por herir a esa avecita y no ir a
la iglesia y mirar las chichis todo el día
Podrías estar en tu cama
En vez de eso, estás en el infierno
El infierno no es bueno
El infierno no es bueno, Infierno
Oh, El infierno no es bueno
El infierno no es bueno, infierno
Oye, imbécil
¿has visto a Gracie?
Hay orden en el universo
El infierno no es bueno
Infierno
Padres, nuestros niños
están fuera de control.
Esto es lo que pasa cuando se tolera
que el humor de carretoneros continúe.
De acuerdo.
Kenny se incendió a si mismo...
¡porque vió que lo hacían Terrance y Phillip
en esa sucia película!
¡Debemos impedir que el lenguaje sucio
llegue a los oidos de nuestros niños!
¡Debemos de pelear la
fuente de eso!
¿Pero cual es la fuente?
Oh, eso es fácil.
Los tiempos han cambiado
Nuestros niños empeoran.
Ellos no obedecen a sus padres.
Ellos solo quieren pedorrearse
y maldecir
Podríamos culpar
al gobierno
O culpar a la sociedad,
O podríamos culpar a las imágenes
en TV
¡No!
Culpemos a Canadá
Ante sus ojitos
Tienen retacada sus cabezas
de mentiras
Culpemos a Canadá
Necesitamos formar un asalto
completo
La culpa es de Canadá
No me culpen por mi hijo Stan
El vió la maldita caricatura
y ahora se unió al Klan
Y mi niño Eric alguna vez
tuvo mi foto en su repisa
Pero ahora cuando lo veo
me dice que me joda
¿Bien?
Es culpa de Canadá
Culpemos a Canadá
Parece que todo empeoró cuando
Canadá apareció
Culpemos a Canadá
Ni siquiera es un país de verdad
Mi hijo pudo ser un doctor
o un abogado rico de verdad
En vez de eso se quemó
como un cerdito de barbacoa
Debemos culpar a los cerillos
Debemos culpar al fuego
O a los doctores que lo dejaron
expirar
¡Demonios, no!
Culpemos a Canadá
Con todo su hockey hullabaloo
Y con esa perra Anne Murray también
Culpemos a Canadá
La culpa a Canadá
Para detener la porquería
la basura tenemos que aporrear
La burla y la diversión
deben ser deshechos
Debemos culparlos y hacer
un alboroto
Antes de que a alguien
se le ocurra culparnos a nosotros
Bien, idiotas,
¡escuchen!
Sus mamás se fueron a una junta.
Y me pusieron a cargo de ustedes.
Pero están castigados
asi que nada de diversion
¿Preguntas?
¿Shelley, donde está el clítoris?
Ahora aplástense ahí
y cierren la boca...
mientras voy a
oir mis discos de Britney Spears.
Okey, libre.
Nuestros próximos invitados tienen el
#1 mundial con su película en estos momentos.
Démosle la bienvenida a
Terrance y Phillip.
¡Si!
Hola, Conan.
Hola, Brooke Shields.
Chicos, algunas personas dicen
que su humor Canadiense no es más
bromas pedorras inmaduras.
Eso no es cierto. Mira esta
broma Canadiense por ejemplo.
Discúlpa, Terrance.
¿Si, Phillip?
¡Maldita sea!
¡Muy buena, Phillip. Felicidades!
Felicidades, imbécil.
Chicos, no pueden
decir eso en TV.
¡Ahora Terrance huele
como mi culo!
¡Yo me pedorrié una vez en el set
de la Laguna Azul!
Entonces, chicos, ¿los pone
nerviosos estar en América?
Muchas organizaciones aqui quieren
que los arresten por destruir niños.
Tendrán que encontrarnos primero.
Tienes razón.... ¡Ahora!
Terrance y Phillip...
¡Madres Contra Canadá (MAC) los pone
bajo arresto ciudadano!
¿Mamá?
¿Oye, que diablos pasa?
¡Tenemos una orden de la corte
para arrestarlos!
¡Phillip, nos han emboscado!
Aqui tienes, Conan.
Este pequeño mamaescrotos
nos engañó
¡Eres un mal hombre!
No los escuches, Conan.
Te encantó nuesra película, Conan
La vimos juntos.
¿Recuerdas?
¡Te reías!
¿Que he hecho?
¡Maldita sea! ¿Vieron eso?
¡Arrestaron a Terrance y Phillip!
Como el Embajador Canadiense...
Condeno las acciones tomadas por America
arrestando a Terrance y Phillip.
Como pueden ver...
La economía entera de Canadá
está basada en Terrance y Phillip.
Sin ellos,
Estamos condenados a la recesión.
¿Que dice usted,
Sr. Embajador Americano?
¡Que se joda Canadá!
¡Hey, jódete tu, compadre!
Terrance y Phillip
no serán liberados.
Van a ser puestos en juicio
por corromper a la juventud Americana.
Nosotros no sabemos
ACERCA de qué es este relajo.
¡El relajo es "acercá"
de hablar con nuestro ciudadanos!
Es "acercá" de no censurar nuestro arte.
es "acercá"--
Es "acercá"-
¿Que fregados es tan gracioso?
N-ada. Nada.
¿Podría decirnos de nuevo ACERCA
de que trata su argumento?
Esto no es "acercá" de diplomacia
Esto es "acercá" de la dignidad.
Esto es "acercá" del respeto. Esto es
"acercá" dede darse cuenta que el humor--
¡Son unos imbéciles!
Liberen a Terrance y Phillip, o les vamos
a dar algo para que lloren "acercá" dé.
¡Alto! ¡Alto!
¡Piloto a bombardero!
¡Estamos cerca del objetivo!
¡Bombas listas, compadre!
Residencia Baldwin.
¡No, habla Billy Baldwin!
¡Si quieres hablar con Daniel Baldwin
llamale a su extensión, estúpido!
¿Alec, sabes que es lo malo de ser un Baldwin?
No. ¿Que?
¡Nada!
¡Si!
¡Ja-Ja!
¡Fallaste!
niños, sus madres están
haciendome tirarmi plan de estudios
y enseñar el de ellas.
¿Como llegaron nuestras mamás a
arrestar a Terrance y Phillip?
¡Si!
Eso es fácil.
Bueno, sus mamás
están enojadas.
Deben de estar en su periodo
o algo parecido.
Que mal.
Sr. Garrison, Wendy y Yo pensamos
que ese fué un comentario sexista.
Lo siento Wndy, pero no confío
en cualquier cosa que sangra por
5 días y no se muere.
Como sea, niños, empecemos con algo
de vocabulario.
¡Atencion, estudiantes!
Oh, ¿ahora que?
Vengan al gimnasio inmediatamente
para un anuncio especial. ¿M'key?
¿Que pasa, Chef?
Algo grande, niños.
Chef, No puedo encontrar el clítoris.
Tienes que ayudarme.
Stan, el clítoris es--
Todos, tomen sus asientos.
Están a punto de anunciarlo.
¿M'key?
Este es un comunicado de emergencia.
Ahora vamos a la casa blanca
para un anuncio del Presidente
de los Estados Unidos.
Mis queridos Americanos...
a las 5:00 a.m. de hoy,
un día que vivirá en la infamia...
los Canadienses
bombardearon a los Baldwins.
En respuesta a esto...
Los Estados Unidos le han declarado
la guerra a Canadá.
¡Oh, no!
¿Guerra?
¡No, Gregory, no!
Esto es malo, Wendy. Abrazate de mi.
¿Todos los Baldwins están muertos?
Ahora es tiempo de mandarles un
mensaje a los Canadienses.
En 2 dias, los criminales de guerra
Terrance y Phillip...
Serán ejecutados.
¿Los van a matar?
Y ahora les quiero presentar a mi
recien contratada Secretaria de Ofensa...
La Señora Sheila Broflovski.
¡Santa mierda, güey!
Mis queridos Americanos...
Nuestro vecino del norte
ha abusado de nosotros por última vez.
Tengo un plan
como comandante-en-jefe--
Los Candadienses nos quieren pelear
porque no toleramos sus sucias bocas.
Bueno, si guerra es lo que quieren
entonces guerra es lo que tendrán
Hey, esto se está poniendo muy jodido.
¿Como podrían las cosas
empeorar?
Caido, soy Satán
Ahora soy tu dios.
¡No hay escapatoria!
Ahora siente el
delicioso dolor.
¿Hey, Satán!
¡Oiste las noticias?
Acaba de desatarse una guerra alla
arriba, en la Tierra.
Te presento a Saddam Hussein,
¡mi nuevo compañero en la maldad!
¿Eh?
Muevete, Satán.
Estás hechando a perder la diversión.
¡Si! ¡Si!
¡Hombre, esto si que me calienta!
Saddam, ¿podrías dejarme hacer
mi trabajo, por favor?
Vamos, acaricia mis pezones mientras
torturo a este cerdito.
¿Puedo hablar contigo un segundo?
No veo porque me tienes que tratar así
en frente de la gente.
¡Hey, relájate, hombre!
Bueno, algunas veces pienso que
no tienes ningún respeto hacia mi.
Hey, vamos, hombre.
¿Quien es mi pomposito esponjosito?
Yo.
Esta bien, nene.
¿Eh?
¡Hey, no quiero estar en guerra!
¿No creeras que de verdad van a matar a
Terrance y Phillip, o si?
Kyle, necesitas detener a
tu mamá
Abofetearla en la cara y decirle,
¡"Suficiente de tu mierda, jodida perra!"
No le digas perra a mi mamá,
¡Cartman!
Chicos, tranquilos. Esto no ayuda
Tenemos que pensar aqui.
Veamos.
¿Que haría Brian Boitano?
Si, ¿que haría
Brian Boitano?
Hey, ¿que sucede?
America cree que tiene el
derecho de ser la policia del mundo.
El gobierno va a matar a
dos ciudadanos Canadienses,
una acción condenada por la ONU.
Casa de la libertad, de hecho.
Vamos a jugar chollita.
¡Si!
¡Esto es acerca de la liberad de expresión
acerca de la censura!
Chicos, ¿no pueden ser más educados,
como Gregory?
Ahí está la chica que me gusta
Ahora parece que le
gusta otro galán
Debe ser porque
el es educado y esas cosas
Apuesto que yo podría
ser educado también
Que opinas, Sta--
¡Oh, Dios!
¡Maldición!
Chicos, todo es culpa de la
mamá de Kyle
¡Callate, Cartman!
La mamá de Kyle empezó ese
maldito club y todo porque
ella es un enorme, gorda y estúpida p--
No lo digas, Cartman.
Bueno-
¡No lo hagas , Cartman!
Bueno --
¡te lo advierto!
Okey, okey.
Me estoy cansando de que
le llame a mi ma-
bueno... La mamá de Kyle es una perra
ella es una gran perra gorda.
Ella es la perra más grande
del gran y ancho mundo
Ella es una perra estúpida
Si, siempre ha sido una perra
Ella es una perra
con todos los chicos y chicas
¡Cierra el pinche hocico,
Cartman!
El lunes ella es una perra
El martes ella es una perra
El miercoles y el Sabado
ella es una perra
Entonces el domingo
solo para variar
Ella es una Super Reina
Kamehameha "peee-rra"
¡Vamos!
¡Todos se la saben!
Conoces a la mamá
de mi amigo Kyle
Ella es la perra más grande
del gran y ancho mundo
Ella es una vieja perra
con su estúpido peinado
Ella es una gran, gran, gran, gran,
gran, gran PERRA
Perra, Perra, Perra, Perra,
Ella es una perra estúpida
¡Whoo!
La mamá de Kyle es una perra
¡Y es una perra sucia, perra
Perra!
Habla con los niños alrededor del mundo
Podría ir más o menos como esto:
blah blah blah ...
... blah blah blah ...
Conoces a la mamá
de mi amigo Kyle
Ella es la perra más grande
del gran y ancho mundo
Ella es una vieja perra
con su estúpido peinado
Ella es una perra, perra, perra,
perra, perra, perra, perra,
Perra, perra, perra, perra,
perra, perra, perra, perra.
Ella es una perra estúpida
Eh, Cartman--
La mamá de Kyle es una perra
y es tan puerca la perra
Es en serio
La mamá de Kyle
Es una grande y gorda
jodida perra
Grande vieja gorda jodida perra
La mamá de Kyle
¡Yeah! ¡Shh-kah!
¿Que?
Oh, mierda.
¡Okey, todos, tranquilos!
Continumos enviando tropas
a Canadá...
también M.A.C. esta peleando
la guerra contra las bocas
groseras aqui en casa.
Está aqui para presentarnos
el V-Chip el Dr. Vosknocker.
La maquinaria del V-chip
es muy simple.
Se implanta bajo la piel del
niño donde emite un pequeño
choque eléctrico...
siempre que se pronuncia
una obscenidad
ahora, eh, espere un minuto. ¿Este chip
de alguna manera sabe si el niño
está diciendo groserías?
Es igual que un detector de mentiras
Cosas te pasan cuando maldices.
Como cuando mientes.
El chip toma esto y le da al
sujeto un toquecito.
Paciente B-5, podría acercarse
por favor.
Al Paciente B-5 se le ha instalado
el nuevo V-chip.
Ou, me duele la cabeza.
No te preocupes por eso.
Ahora, quiero que digas
"perrito".
"Perrito."
Noten que no pasa nada.
Ahora di "Montana."
Montana.
¡Bien!
Ahora "almohada."
almohada.
Muy bien, ahora quiero que
digas "jode caballos"
Adelante Eric.
Está bien.
¡Jodeca--Aaah! ¡Yiii!
¡Eso dolií, Hijo de pu--Aiii!
¡Ouu! ¡Jode--Aaah!
Ahora quiero que digas
"Gran pitote de burro".
¡No!
¡Exitoso!
El niño no
quiere maldecir.
¡Esto no es justo
hijos de puta!! --¡Yaaaah!
Empezaremos a instalarle V-chips
a todos nuestros niños la semana que viene.
Snacky Smores presenta:
Escuchemos de nuestros muchachos
de azul.
El presidente Clinton los
ha llamado a pelear contra
la malvada escoria Canadiense
Un ataque de escala completa
ha sido lanzado en Toronto...
Despues de el ultimo
bombardeo Canadiense...
Que tuvo horribles consecuencias
en la familia Arquette.
Por medidas de seguridad,
nuestro gran gobierno Americano...
Esanda deteniendo a todos los ciudadanos
que tengan sangre canadiense
y los está poniendo en campos.
Todos los ciudadanos
Americo-Canadienses se deben reportar
a los Campos de Exterminación de inmediato.
¿Dije "Campos de Exterminación"?
Quise decir Campamentos Felices,
donde comeras los más finos manjares...
tendras acceso a fabulosos doctores
y te ejercitarás regularmente.
Mientras tanto, los criminales de
guerra Terrance y Phillip
son preparados para su ejecucuion.
Su ejecucion tendra lugar...
durante un fabulos espectáculo...
con artistas especiales invitados,
incluyendo:
Por supuesto, la única forma de ver
el espectáculo es enrolándote en el Ejército.
Asi que únete al Ejercito y mata
alguna escoria Canadiense, mientras
continuamos:
Nos debemos deshacer de cualquier
cosa Canadiense!
¡Abajo Canadá!
¡Bombardeenlos!
Oye, ¿ya no te gustan
Terrance y Phillip?
Por supuesto queno. Mi mami dice
que odie a los Canadienses porque
me hicieron ensuciarme la boca.
¡Quémenlos!
Oigan, amigos.
¿Que pasa, Cartman?
Es este V-chip. Lo odio.
No puedo decir groserías.
¿De verdad?
¿Asi que no puedes decir "joder"?
No.
¿Y no puedes decir "mierda"?
Noup.
¿Asi que no puedes decir "Soy Cartman,
el pedazo de mierda más gordo y
jodido de todo el mundo?"
¡Jóde--Aaaaah!
¡Oye! ¡Suave!
Esto ha ido demasiado lejos-
Es hora de que hablemos con nuestras mamás.
Se supone que estamos castigados.
Vamos, Kyle.
Es hora de que nos pongamos políticos.
¡Canadá ya no corromperá a
nuestros niños!
Mami, ¿puedo hablar contigo?
Kyle, ¿que estas haciendo aqui?
¡estás castigado!
¡Ahora regresa a casa
y quédate ahí!
Tu también, Stanley.
Mamá, creemos que has ido demasiado lejos.
No puedes matar a
Terrance y Phillip.
¡Debemos luchar por el
futuro de nuestros niños!
Estas iniciando una guerra.
Tienes que parar.
¡Para tenerlos seguros de nuevo!
¿Hola?
¡Nuestros niños son preciosos!
¡Hola!
¡Debemos de hacer algo ya!
¡No detenernos ante nada!
Les dije que mi mamá
no escucharía.
Entonces tendremos que salvar a
Terrance y Phillip nosotros mismo.
¿Que? ¿Que?
¿Que haría Brian Boitano?
A El se le ocurriría una manera de
rescatar a Terrance y Phillip
antes de que los ejecutaran.
No podemos hacer nada.
La organización de nuestras mamás
es demasiado fuerte.
Entonces reuniremos a todos los
niños castigados del pueblo
y empezaremos nuestra propia organizacion.
Para salvar a Terrance y Phillip.
¡Hey, si!
¡Nuestro propio Club Secreto!
Creo que podría funcionar.
Tenemos que intentarlo.
Que haría Brian Boitano
Si el estuviera aqui
El haría un plan y lo seguiría
hasta el fin
Eso es lo que
Brian Boitano haría
Cuando Brian Boitano
estuvo en las Olimpiadas
patinando por el Oro
El hizo dos salchows
y un triple lutz
mientras estaba vendado de los ojos
Cuando Brian Boitano
estaba en los Alpes
Peleando con osos Grizzly
Uso su aliento mágico
Y salvó a las damiselas
Asi que que haría
Brian Boitano
Si el estuviera aqui hoy
Estoy seguro que patearía uno o
dos traseros
Que haría
Brian Boitano
Quiero este V-Chip fuera
de mi
Ha dañado mi vocabulario
Y quiero que mi mamá deje
de pelearle a todo.
Por Wendy, seré un activista
también
Porque eso es lo que
Brian Boitano haría
Y que haría
Brian Boitano
El le llamaraía a todos los
chicos del pueblo
Y los convenceria de unirse por
la verdad
Eso es lo que
Brian Boitano haría
¿Alguien dijo mi nombre?
¿Quien eres tu?
Soy Brian Dennehy.
¿Que?
¡No, no el jodido
Brian Dennehy!
Vete a la chingada de aqui.
Oh. Adios.
Cuando Brian Boitano viajó a
través del tiempo al año 3010
Peleó con el rey robot
Y salvó a la raza humana
de nuevo
Y cuando Brian Boitano
construyo las pirámides
para tronar a Kublai Khan
¡Porque Brian Boitano
no se ya con mamadas!
De nadie
Asi que llamemos a todos los
niños
Y unámonos para detener a nuestras
mamás
Y nosotros salvaremos a
Terrance y Phillip también
Porque eso es lo que
Brian Boitano haría
Y nosotros salvaremos a
Terrance y Phillip también
Porque eso es lo que
Brian Boitano haría
¡Hey, relajate, hombre!
Oh, No hay nada.
Es solo que te pones cachondón
cuando estás cansado, eso es todo.
No estoy cachondón.
Lo que inició como un conflicto entre
E.U.A. y Canadá se está convirtiendo
rápidamente en la Tercera Guerra Mundial.
¿Tercera Guerra Mundial?.
¡Shh!
Terrance y Phillip serán aniquilados
por sus crímenes contra la humanidad.
La hora de la ejecución--
Ha llegado la hora.
Los Cuatro Jinetes del Apocalipsis
se están preparando.
¡El momento de la profecia ha
llegado!
Me encanta cuando te pones bíblico, Satán.
¡Tu sabes exactamente como prenderme!
No, En serio.
Es la séptima señal.
¿Que?
Mira, los primeros signos de mi
reinado se han realizado.
La caída de un imperio
La llagada de un cometa...
Y ahora, cuando la sangre de esos
Canadienses toque el suelo Americano...
Sera nuestro momento de triunfo!
¡Si! ¡Si!
¡Si, me pones tan caliente!
¡Vamos a coger!
¿Que siempre piensas en sexo?
¡Estoy hablando de algo muy importante!
¡Es solo que me excita dominar
al mundo, vamos!
¿Es el sexo lo único
que te interesa?
Te amo.
Quiero creer eso.
¿Entonces que dices si apagamos
la luz y nos acercamos, eh?
Ohh. Ouu.
Si...
¿Así es como te gusta, verdad perra?
Okey, podemos usar la computadora
de mi papá para llamar a todos los niños
Antes de que pongamos el mensaje,
busca "clítoris".
Oh, okey.
"Encontrados: Ocho Millones de
páginas con la palabra "clítoris".
¡Wow!
Voy a intentar con la primera.
"Debes tener al menos 18 años para
entrar a este sitio Web".
Okey. "Bienvenido a los enfermizos
Videos de fetiches alemanes".
¡"Si no tienes 18 años, no --!
Bueno, okey.
Du hast Scheisse gern.
¡Vean, le están haciendo popó
a esa una mujer!
¡Wow! ¿Es la mamá de Cartman?
Oh, muy gracioso.
¡Hey, es la mamá de Cartman!
¡Essen mein Scheisse!
Esta bien, así.
Aw, ¡hijo de puta--Aaaaah!
Ba-ba-ba-bah!
¡Sal de aqui, Ike!
estas muy niño para esto.
Mierda.
¿Que está haciendo ahora?
¡Essen mein Scheisse!
¡Okey-dokey!
¡Apágala, hombre!
¿Que jodidos le pasa a los
alemanes?
Esta bien, solo hagamos lo
que venimos a hacer y pongamosles
un mensaje a los niños.
Voy a ponerles un email a todos.
Maldita sea, tu mamá apesta.
Solo métete al tablero de mensajes.
Lo estoy intentando.
No puedo encontrar un servidor Canadiense.
Me voy a meter en el mainframe.
Maldición, tienen un código de acceso.
Voy a tratar de re-enrutar las encripciones.
Okey, aqui vamos. ¿"Quieres
ayudar a Terrance y Phillip?"
Pon que tendremos jugo y pastel.
¡No tenemos!
¡Vendrá más gente si
creen que tendremos jugo y pastel!.
"La contraseña super secreta es..."
La Resistance.
Y el movimiento
empezara mañana...
como se requieren más y más tropas
para invadir la frontera Canadiense.
El gobierno Canadiense
ruega por una resolucion pacífica...
pero naturalmente,
no estamos escuchando.
Buenas noches, cielito.
Mami, ¿cuando se va
a acbar la guerra?
No lo se, cariño
Pronto, esperemos.
¿Quieres que termine
rápidamente, eh?
¿Mami?
¿Si, cariño?
¿Si salieras en un video porno alemán,
me lo dirías verdad?
Seguro, cariño.
¡Buenas Noches!
¡Aaaaaaah!
¡Poltergeist!
¿Kenny, eres tu?
¿Satán? ¿Satán viene para aca?
¿Saddam Hussein?
¡Eso no tiene sentido, Kenny!
¡Aaaaaaaah!
¡Eric!
Eric, ¿Que es eso?
¡Lo vi! ¡Vi a Kenny!
Oh, Pobrecito.
Has pasado por mucho.
Le aposté a que no se podía prender
un pedo, y ahora está encabrita--
¡Aaaah! ¿No puedo decir "Encabritado"?
¡Aaaah!
La ejecución de Terrance y Phillip
es inminente.
Pronto Saddam y Yo gobernaremos el
mundo.
¡Hey Satán! ¡Ya tengo un nuevo equipaje
para nuestro viaje a la Tierra!
¡Vamos a coger para celebrarlo!
¿Como es la Tierra, Saddam?
Hablame de ella de nuevo.
No hay que hablar.
¡Mejor ocupémonos!
Cuando llegaste acostumbrábamos hablar
toda la noche hasta que salía el sol.
Tan solo nos acostábamos en la cama
y hablábamos.
Bueno, si, ¡porque estaba esperando
a tenerte en la cama, tontito!
¿Y porque siempre quieres
hacerme el amor por detrás?
¿Es porque te imaginas que
soy otra persona?
Satán. Tu culo
es gigantesco y rojo.
¿Quien me voy a imaginar que eres?
¿Liza Minnelli?
Ohhh, ¡No te enojes!
Algunas veces pienso
Cuando miro verdaderamente alto
Que hay un gran mundo allá arriba
Quisiera probarlo
Pero entonces me hundo
Porque se supone que es
aqui donde debería estar
Pero estoy muy solo aqui abajo
Dime, porque debe ser asi
Arriba hay demasiado espacio
Donde crecen los bebes y las
flores
Todos sueñan, y yo también
Allá Arriba
Arriba donde el cielo y
el mar azul
Puedo estar seguro y
vivir sin preocupación
Alla Arriba
Dicen que no pertenezco
Oooh-ooh, oooh-ooh
Debo de estar aqui abajo, solo
Oooh-ooh
Debido a mis creencias
Se supone que me debo de quedar
donde se cultiva el mal
Oooh ooh-ooh-oooh
Pero que es maldad despues de todo
Es una razón para que rime
Oooh-ooh, oooh-ooh
Sin maldad no habría
bondad
Asi que debe ser bueno,
ser malo a veces
Alla arriba hay mucho espacio
Donde los bebes y las flores
crecen
Todos sueñan, yo también
puedo soñar
Alla Arriba
Arriba donde el cielo
y el mar azul
Puedo estar seguro y
vivir sin preocupación
Vivir sin preocupación
Si pudiera
Si tan solo pudiera vivir
Alla arriba
Quiero vivir
Oooooh, si
Oooooh
Quiero vivir
Allá Arriba
¡Ohhh!
¡Llegas tarde, Cartman!
Tuve que venirme en bici.
Mi trasero me esta matando.
¿Tu "trasero"?
tengo que decir "trasero" porque
me da toques si digo cul--
¡Aaaaah!
¿Trajeron jugo y pastel?
No. Chicos,
Algo pasó.
No creo que Kenny esté muerto.
Que?
Lo ví en mi cuarto.
Si, Cartman.
Yo veo a Kenny todos los días.
En serio?
Seguro, hombre.
En el rostro de cada niño.
En la sonrisa
de cada bebé.
¡Te estoy diciendo
que era Kenny!
El dijo que si Terrance y Phillip
mueren...
Saddam Hussein y Satán van a
venir a gobernar al mundo
¿Saddam Hussein?
¿Quien es?
Estoy aqui para La Resistance.
¿Cual es la contraseña?
Eh, No sé.
Adivina.
Eh, tocino.
Okey.
Viva La Resistance.
¡Oh, no! ¡Es ese niño!
Este es el lugar.
¿Wendy?
¿Stan? ¿Tu iniciaste La Resistance?
Tu eres más político de
lo que pensábamos
Continuemos con la reunión.
Hay otros en camino.
Wow. Vino mucha gente.
Okey, eh, se supone que a
Terrance y Phillip los van a matar...
¡y creemos que eso apesta!
¿Si?
Eh, creíamos que iba a haber
jugo y paste.
No hay.
Oh.
Eh, se supone que a
Terrance y Phillip los van a matar...
Asi que pensamos que debemos hacer
llamadas falsas a muchos policias...
y hacer que les envíen pizzas que
no ordenaron.
¡Viva La Resistance!
Oh--
Eh--
¿Puedo?
¿Que?
Terrance y Phillip
están capturados...
en un campamento de entrenamiento
2 kilometros fuera del pueblo.
Van a ser ejecutados mañana
durante el espectáculo lleno
de estrellas que le darán a las tropas
¿Mañana?
Una vez que el show inicie...
Tenemos una hora para sacar a
Terrance y Phillip fuera de sus
celdas y a este claro.
Ahí nos reuniremos y llevaremos
sanos y salvos a Terrance y Phillip
de vuelta a Canadá.
Wow, oye,
El nuevo novio de Wendy es listo.
Encuéntrenme en el punto de reunión
precisamente a las 10:00 p.m.
Infiltrarse y sacar a Terrance
y Philip será la parte más peligrosa...
Asi que iré yo mismo.
No. Nosotros vamos.
Nosotros sacamos a Terrance
y Phillip y te encontramos en e
el punto de reunión.
Esto será muy peligroso.
¿Estás seguro?
¡Ni madres--Aaaah!
Cartman, ¿quieres el V-Chip
fuera de ti para siempre?
¡Nosotros vamos!
Ahora detallemos el plan
Ahora, cuando,
cuando le disparen a aguien...
vayan por alguien descubierto
¡Oh, chico!
¡Accion Militar, Ned!
¡Vamos a matarnos a algunos
malditos Australianos!
Creo que estamos peleando
Canadienses.
Canadienses, Australianos
¿Cual es la diferencia?
Este uniforme me hace sentir como
si fuera un hombre duro y bruto,
Sr. Hat.
De seguro lo hace,
Sr. Garrison.
No puedo esperar a que nuestro primera
escuadra se vaya, para que me consiga
algún pinche poontang
¡Atención! Mañana en la noche
es el Show U.S.O. para todas sus tropas.
Habrá celebridades, seguidaas por
la ejecución de Terrance y Phillip.
¡Si!
¡Whoo!
Después del show, finamente
mandaremos las tropas terrestres
a Canadá...
Asi que hay que planear.
¡Mapa!
Nuestras fuentes nos han informado...
que los Canadienses están preparandose
para nuestra invasión, asi que debemos
ser cuidadosos.
Cada batallon tiene un nombre
y misión específico.
Batallón Cinco,
Levanten la mano.
Ustedes seran la muy-importante
primera ola de ataque.
La que lllamaremos
Operacion Escudo Humano.
¡Hey, esperen un minuto!
La Operacion Escudo Humano
Sufrirá muchas bajas.
¿Batallon 14?
Bien. Estedes son Operacion
Detras de los Oscurillos.
Ustedes seguiran al Batallon Cinco
aqui e intentaran seguir vivos
¿Preguntas, caballeros?
¿Si, soldado?
¿Alguna vez esuchó acerca
de la Proclamacion de Emancipación?
No escucho Hip-Hop.
Despues de eso marcharemos dentro
del corazon de Canadá y entonces--
¡Que sucede!
¿Que le pasa a esta cosa?
¡Pinche Windows 98!
¡Traigan a Bill Gates!
¡Nos dijiste que Windows 98
Sería más rápido y eficiente,
con mejor acceso a Internet!
Es más rápido.
Más de cinco millone--
Muy bien, caballeros,
descansen mucho...
¡y preparense para
adentrarse en Canadá!
Despues de que saquen a Terrance
y Phillip, vayan a este risco.
Ahí estaremos, pero no podemos
esperar mucho. Si no están ahí
a las 10:00 nos tendremos que ir.
De acuerdo.
De hecho, son valientes,
pero necesitan ayuda.
Aqui está la direccion
de La Mole.
¿La Mole?
Un experto en operaciones
encubiertas. un mercenario a sueldo.
Su primer tarea será
obtener su ayuda.
Duerman bien. Mañana arriesgaremos
nuestras vidas en aras de la libertad.
Dios te ha sonreido hoy
El futuro de una nacion
En tus manos
Benditos sean los niños
Que pelean con valentía
Hasta que solo los justos
queden de pie
Veran fuego lejano
Enmedio de la noche
Pelearan en nuestro nombre
por lo que sabemos, esta bien
Y cuando les disparen
y no puedan continuar
Aunque ustedes mueran
La Resistance vivirá
Pueden ser acuchillados en la
cabeza con una daga o una espada
Pueden ser quemados hasta la muerte
o despellejados vivos o peor
Pero cuando ellos los torturen
no sentiras necesidad de correr
Porque aunque ustedes mueran
La Resistance vivirá
Culpen a Canadá
Porque el pais se ha
disgustado
Mañana en la noche
esos fenómenos se freirán
Mañana en la noche.
Nuestras Vidas cambiaran
Seremos entretenidos
Una ejecucion
Que vista
Mañana en la noche
Alla arriba hay
mucho espacio
Donde los bebes y las
flores crecen
Mañana en la noche
allá arriba estarán perdidos
Y yo pronto seré
Cierra el pínche hocico
hijo de puta
Eres un lame-pitos
chupa-culos hijo de puta
Parece ser
que no tenemos suerte
¡Mañana en la noche..
estamos jodidos!
¿Porque nuestras mamás
iniciaron esta guerra?
¿Porque jodidos
están peleando?
¿Cuando esta cancion se
convirtio en un maratón?
Quiero ser
Cuando Canadá esté muerto y fuera
Alla arriba
No habrá más Celine Dion
Ellos podrían partirte el pito en dos
Mañana en la noche
Y darsela a los puercos
Nuestras vidas cambiarán
Y aunque te duela, te reirás
Mañana en la noche
Y bailaras la Danza sin-pirrín
Seremos entretenidos
Pero asi
es como es
En la guerra
eso debes de enfrentar
Quiero ser
Aunque mueran
La Resistance vivirá
Culpen a Canadá
Mañana en la noche
Si
¡Oh, muchacho!
¡Estoy tan emocionado!
¡Solo falta un dia para que
tomemos al mundo!
No se si pueda dormir,
Si sabes a que me refiero.
Este libro esta verdaderamente
interesante.
Habla de como la gente se comunica
de maneras diferentes.
Como, Yo me comunico queriendo
que me preguntes cosas...
Y tu te comunicas--
Oye que interesante.
¡Vamos a coger!
Saddam, Estoy tratando de tener
una conversacion agradable contigo.
Hey, Satán.
¡Ohh!
¡Eso no es apropiado ahora!
Ahhh, vamos. Solo estoy
mamando. No es de verdad.
Oh, bueno, de todos modos
no es apropiado.
Hey, Satán--
¡Ohh!
¡Ja-Ja! ¡tampoco es real!
¡Vamos, hombre!
¿Que pasa?
¡Oh!
Pronto el mundo me
pertenecerá.
No, ¿que te pasa, hombre?
Es Saddam.
El no comparte mis emociones.
Solo quiere sexo y no
aprende a comunicarse.
[ mgfh... mgfh...]
Es cierto.
Debo dejarlo.
Le dire: "Saddam, me voy a la
Tierra a gobernar yo solo".
¡Soy fuerte,
y no lo necesito!
¡Bien por ti!
Ahora es el show U.S.O.
Estamos tan felices de ir
No se pero me dijeron
Que la panela Canadiense es
prodigiosamente fria
Ike, te debes de quedar en el ático.
Si te encuentran, te pondran en un
campo de concentracion candaiense.
No te preocupes.
Le pondremos fin a esto.
Entonces haré que mamá regrese,
y todos seremos una familia de nuevo.
Hogar.
¿Alou?
Hola. Necesitamos hablar
con La Mole.
Lo siento.
La Mole esta castigada.
¿No puede salir a jugar?
¿Que?
¿El es un niño?
Dijo cosas feas de Dios.
Bueno, ¿podríamos hablar con el
unos segundos?
Bueno, esta bien.
¡Cristoph!
Hola, Vamos a rescatar a Terrance y
Phillip del show U.S.O. y nosotros--
¡Shh!
¿Quienes son ustedes? ¿Quien los mando?
Aquel niño, Gregory.
¿Asi que pretenden infiltrarse
al show U.S.O...
lleno con miles de soldados...
y sacar a Terrance y Phillip?
Tambien yo pensé que era una
ide estúpida.
Somos La Resistance.
Queremos salvar a Terrance y Phillip
y detener la guerra y esas cosas.
No les puedo ayudar.
Estoy castigado.
Nosotros tambien. Nuestros papas
piensan que estamos en casa.
¿Porque los castigaron?
¿Porque? Porque Dios
me odia, por eso.
El hizo mi vida miserable...
asi que lo llamé pendejo chupapitos
y me castigaron.
¿Bueno, entonces nos ayudarás?
Muy bien.
Encuéntrenme en el jardin trasero en
cinco minutos. Viva La Resistance.
Le mostraremos a Dios que no
vamos a tomar nada de Su--
¿Que?
¡Cristoph, métete!
voy, Madre.
Debo ser fuerte.
Saddam, necesito
hablar contigo.
¡Hey, debiste haber hecho ya
tus maletas, perra!
¡Nos tenemos que ir!
¡Se nos acaba el tiempo!
Saddam, algunas veces puedes
amar mucho a una persona ...
pero sabes que
no es buena para ti.
¿De que jodidos estas hablando?
¡Me tratas como mierda!
Te dejo.
Me voy a la tierra a gobernar solo.
¡No!
¡No, no puedes hacerme eso!
Lo siento,
pero tengo que ser fuerte.
¡Satán, por favor, dame otra oportunidad!
¡Tengo que ir a la tierra!
Tu ni siquiera me respetas.
¡Ah, claro que si, hombre!
Por favor, tan solo escuchame.
Algunas personas dicen que
soy muy malo
Y tal vez tengan razón
Pero no es que no lo
intente
Solo que lo jodo.
Lo he intentado
Pero puedo cambiar
puedo cambiar
Puedo aprender a mantener mis
promesas. Lo juro
Abrire mi corazón y
lo compartire
En cualquier momento
volvere a nacer
Si, puedo cambiar
puedo cambiar
Se que he sido un pequeño
bastardo.
La-la-la, la-la-la-la
Me gusta matar
me gusta mimar
Si, estoy loco, pero esta bien
porque puedo cambiar
No es mi culpa
el ser tan malo
Es la sociedad
Sociedad
Veras, mis papas fueron
muy abusivos
Y se encajaban conmigo
Pero puedo cambiar
Puedo cambiar
Que si te quedas hecho un
pendejete
¡Hey, Satán!
No seas latoso, a la Madre
Teresa no le importo un comino
Solo mira, solo mirame cambiar
¡Aqui voy, estoy cambiando!
¡Hey!
¡Hut! ¡Hut!
¡Hut! ¡Hut! ¡Hut!
Ah.
¿Ves?
Ya de verdad maduré.
Oh, esta bien.
¡Esta bien!
Vamos, tenemos que apurarnos
Te amo.
Damas y caballeros
del ejército americano ...
¡Bienvenidos al show U.S.O.!
Prepárense para un montón de diversion
y fabulosas celebridades...
¡Seguidas inmediatamente por la
desagradable ejecucuión de Terrance
y Phillip!
Este es el show U.S.O. ...
Donde esas perras militares
quieren matar a Terrance y Phillip.
¡Oh, Dios!
¿Dios? El es la perra mayor de
todos.
Tenemos que apresurarnos. Nos reuniremos
con los otros niños a las 10:00.
Se dan cuenta de que haciendo esto...
nos castigaran por 2 o 3 semanas
Estamos dispuestos a asumir el riesgo.
Entonces vamos.
Y ahora, aqui están nuestros
presentadores de esta noche...
¡Sheila Broflovski
y Big Gay Al!
Al, esta noche
es una noche muy especial.
¿Sabes porque?
¡Ooh! ¿Tienen descuento en Mev´s?
No. Porque vamos a abolir
la porquería Canadiense.t.
¡Cierto, Sheila!
¡Traigan a los condenados!
Ahora es un gran día para la democracia
Oh, Phillip, esto es peor
que cuando me quede dormido...
y pusiste tu pito en mi boca
y tomaste una foto.
Lo se, Terrance. Lo se.
Bueno, Sheila, mientras arreglan
todo eso...
Presentemos nuestro primer numero
¡Yippie, El perro brincapatrás!
Cuiden de no tocar el alambre.
¡Aaah! Chingad--
¡Aaah! Jodid-Aaah!
Mierda, el show U.S.O ya empezó.
Se nos termina el tiempo.
¿Ven a Terrance y Phillip?
Si, pero los tienen bien
asegurados.
Tenemos que cavar desde aqui para
que no nos vean. Vamos perras.
Hey, Mole, ¿tu sabes donde esta
el clítoris?
¿El que?
Tengo que encontrar el clítoris para
gustarle a Wendy de nuevo.
¡Necesitas dejar de pensar con el pito!
¡Debes de poner los pies en la tierra!
¡Porque no me van a castigar
de nuevo, ni por ti, ni por nadie!
Señores, cuando esten en el
campo de batalla...
y si ven en los ojillos de un
Canadiense..
que se les deja ir con su palo de hockey,
o lo que traiga...
y la gente esté muriendo
alrededor de ustedes...
solo recuerden que la Asociacion
de Peliculas Americanas dice :
¡La deplorable y horrorífica violencia
está bien, mientras no se digan
majaderías!
¡Por eso es esta guerra!
¿Que?
Mierda.
Muévanse. Muévanse.
Okey, aqui nos separamos.
Sincronizemos relojes.
Nosotros no traemos relojes.
¿No traen relojes?
Compadre, no dijiste nada acerca
de traer relojes.
¿Que creen que es esto,
"La hora de Chabelo" o qué?
¿Nos vamos a aplastar nomás y a lamerle
la panela al dinosaurio Barney?
¡Esta es la vida real con consecuencias
que te llevan a la tumba!
¡Compadre, no traemos relojes!
Mierda. ¿Trajeron el espejo?
Lo tengo. Mira.
¿Y la cuerda?
¿Y el "para-el-rabo"?
¿que es el "para-el-rabo"?
Para cuando cagues, idiota.
Escuchen cuidadosamente.
Cavaré abajo del escenario.
Con el suelo asi
Necesitare más tiempo.
Stan y Kyle,
distraigan el show como puedan.
Y hagan que siga
hasta que tenga a los prisioneros.
Okey.
Cartman, alla está la caja
eléctrica.
Debes apagarla antes de que regrese
con Terrance y Phillip...
o las alarmas sonaran
y seré atacado por los perros guardianes.
¿Entendido?
Okey.
Deben de apagar las alarmas.
Odio a los chingados perros.
Ya te oí, pedazo de mierda Británico
¡Aaaah!
Si algo sale mal.
hagan el sonido de una jirafa agonizante.
¿Como suena una jirafa agonizante?
'Key.
Vamos.
Cuidate, compadre.
¿"Cuídate"?
¿Fué cuidadosa mi madre cuando me acuchilló
en el corazon con el gancho de ropa...
cuando estaba todavía en pañales?
Maldición, compadre, este niño
está dañado.
Como van esas sillas, Sheila?
Al, Solo faltan unos minutos.
¡Super! Mientras tanto,
Aqui esta una de las pequeñitas Pixie y
Darling, de la escena de la película
de Indiana Jones...
Winona Ryder!
¡Hola, amigos!
¡Si!
Estoy super-emocionada de estar
aqui hoy.
Lo que hacemos por nuestro pais
es tan cool.
Me refiero a la guerra, señores.
Wow. Guerra.
¿Saben? Wow.
¡Okey! ¡Y ahora para su deleite,
aqui les presento mi famoso truco con
las bolas de Ping-Pong!
¡Oh, cielos!
"Apaga el interruptor, Cartman.
Esto es muy importante, Cartman."
Oye, ¿Oiste lo que esta
haciendo Winona Ryder?
¡Oh, no nos lo podemos perder!
Ahí está, no fallé ni una.
¡Este fué mi truco con las pelotas
de Ping-Pong!
Eh-heh.
Bueno, esto fue todo lo
que les teníamos esta noche...
¡asi que vamos con la ejecución!
Oh, no. Debemos detenerlos.
¡Más! ¡Más!
¡Si, más!
¡Oh, Tontotes!
¿Quieren ver más de mi?
¡Si! ¡Big Gay Al! ¡Big Gay Al!
¡Big Gay Al! ¡Big Gay Al!
Bueno, tengo esta cancioncita
que escribí acerca de la guerra.
Oh, pero no la he arreglado.
¡Cántala!
¡Si, cántala!
Oh, No puedo.
¡Canta la maldita cancion!
Bueno, esta bien.
Si insisten, cantaré mi cancion.
Creo que va asi...
Las bombas están volando
la gente esta muriendo
los niños están llorando
los políticos están mintiendo tambien
El cancer esta matando, Texaco
está derramando
El mundo completo se va al infierno
¿Pero que como estoy?
Estoy super
Gracias por preguntar
Considerando que no podría estar
mejor debo decir
Me siento super
No, nada me molesta
Todo es super cuando "eres"
No creen que me veo mono con este
sombrero
Lo siento Sr. Cripple
Pero no me siento muy mal por
usted ahora
Porque me siento locamente
super
Sin considerar el hecho de que
no puede caminar ni me puede hechar.
El es super, gracias por preguntar.
Todo considerando que no podría
ser mejor, el debe decir
Soy super, nada me molesta
¡Whoo!
Todo es super cuando "eres"
Ncreen que me veo mono con este sombrero
Estos pantaloncitos
Esta corbata que compre en Merv's
Estoy super y
ellos están en las barracas.
¡Empálenlos!
Si Big Gay Al lo dice
Si, el es super y esta orgulloso
de ser gay
¿Okey?
Todo es super cuando eres
Gay
Cuando son gays
¡De nuevo! ¡de nuevo!
¿Qui--Quien esta ahí? Yo--
¡Hijo de la fregada! ¡Diablos!
¿Ya vienen?
¡Pero mi mamá no nos escucha!
[ mgfh...mgfh... ]
¡Aa-aa-aah!
Okey, gente.
Solo queremos tomar un minuto para
agradecer a nuestros maravillosos
patrocinadores--
Casi los tiene.
¡Shh! Estamos aqui para rescatarlos.
Despues de que los libere,
siganme por el tunel.
Hey, muchachos, de verdad --
¿Que, Cartman?
Kenny--Vi a Kenny otra vez.
Apagaste la alarma,
¿Cartman? ¿Cartman?
Ooops.
¡Oh, mierda!
Hey, ¿escucharon eso? Suena como
a una jirafa agonizante por allá.
¡Aah! ¡Mierda!
¡Un espía!
¡atrápenlo!
¡Mierda! ¡Mierda!
Oh, no.
vamos, Mole. vamos.
¡Mierda! Mierda!
¡Malditos perros guardianes! ¡Mierda!
Las alarmas se activaron.
Si, eso fue mi culpa, lo siento.
Abracenme. Hace mucho frio
-No hay esperanza ahora.
Deben de salir de aqui.
No nos podemos ir sin ti.
Esta bien, yo ya cumpli.
No sabemos donde estamos!
¿Donde esta su Dios cuando lo necesitan
eh? ¿Donde esta su hermoso y piadoso
fagot marcial ahora?
Aqui voy, Dios.
Aqui voy, tu, maldita rata.
Ahora la luz, se va.
Y entra la obscuridad.
Pero encontrare la fuerza
No, Mole. Espera.
Encontrare el orgullo en ello.
Te llevaremos a casa.
Porque aunque yo muera
No puedo enfrentar a mi mama.
Nuestra libertad sera ganada
No solo.
Aunque muera
La Resistance vivira
continuara...
¡Mierda!
¡Okey, amigos, aqui lo tienen,
el momento esperado: ¡La Ejecución!
¡El día es nuestro!
¡Super!
Oh, no, compadre, esta sucediendo.
Tenemos que decirles acerca de
Saddam Hussein y Satán.
No podemos, compadre.
Mi mama no me puede ver aqui.
Kyle, tendras que arreglartelas
con tu madre, vamos.
Caballeros, ¿sus últimas palabras?
¿Ultimas palabras? veamos. ¿Que tal:
"Sáqueme de esta pinche silla"?
¿Que les parecio?
Muy bien, anónimo.
¡Listo el interruptor!
¡Esperen!
¡Stanley!
¡Eric!
¡Kyle!
Adelante, compadre, dile.
No--No puedo.
No deben matar a Terrance y Phillip.
Si ellos mueren, Satán y Saddam Hussein
van a venir a conquistar al mundo.
Jale el interruptor, Sr. Garrison.
Hey, Se supone que soy anónimo.
¡Adios, bastardos!
¡No!
¡Atacan los Canadienses!
¡Corran por sus vidas!
¡Vamos!
¡Tenemos que apagar la energía!
¡Ow! ¡Jodidos! ¡Aiiiee!
¡Hey!
¡Un gordito nos salvó!
¡Hey, muchacho!
¡Cállense la boca!
¡Mierda!
¡Terrance y Phillip, esperen! ¡Tenemos
que llevarlos al punto de reunion!
Ned, atrás de ti!
¡Hey-ohhh!
¡Ouch!
No tengas miedo.
¡Oh, Cielos!
Contempla mi gloria.
¿Que... eres tu?
Yo soy el Clítoris.
El Clítoris? ¡Lo conseguí!
¡Encontré el Clítoris!
Stan, no debes dejar que la
sangre de Terrance y Phillip salpique
la tierra.
Espera. Se supone que me dirias como
gustarle a Wendy.
Hay cosas más importantes por el momento.
De ninguna manera, compadre. Te busque
por todos lados, y ahora me vas a decir
como gustare a Wendy.
Compadre, debes tener confianza en
ti mismo.
Cree en ti y los otros creeran en ti.
Las chicas aman a los seguros.
Ahora vete, apúrate
El Clítoris ha hablado.
¡Stan!
Stan, ¿estas bien?
Ya vi que fallaron en su mision
No debí mandar a un niño a hacer un
trabajo de un hombre.
Vamos, todos
Nos queda poco tiempo.
Mueran Canadienses, ¿M'key?
¿Escuchaste eso Terrance? me pedorrié
¿Si? ¿justo ahora?
¡Terrance y Phillip!
Necesitamos llevarlos al punto de
reunion
Hey, Es el Sr. Garrison.
Niños, Tomen al S-Sr. Hat, por favor.
Sáquenlo de aqui.
¡Santa Mierda! ¡Yaagh!
¡Hey, este V-chip se esta jodiendo!
¡Cubranse en la trinchera!
Escudo Humano el frente,
después Operacion Detras de los
Oscurillos.
Recuerden, Escudo Humano,
protejan a nuestros tanques y aviones tambien.
¡Santa madre de Jehoshaphat!
¡Fuego!
Esta bien, escuadron.
Justo como se los dije.
Uno... dos...
¿Algunas personas morirán?
¡Fuego!
¡trés!
Que rayos--
Gran plan, Chef.
¡Operacion Escudo Humano, mis nalgas!
Dios. Esto es terrible.
Esto es lo que queríamos.
Queriamos tener a nuestros niños
a un ambiente limpio.
¡Pero no queriamos esto!
¿Que esta haciendo?
¡Vamos a encontrar a nuestros niños!
Santo Dios, Sheila,
¡vamos a hacer que los maten!
Kyle, todas esas veces que te dije
que eras un tonto jud--, no era en serio.
tu no eres judío.
¡Si, lo soy!
¡Soy judío, Cartman!
No, no, Kyle.
No seas tan duro contigo.
¿A que rayos estoy esperando?
¡Sr. Hat! ¡No-o-o!
¡Jodete, compadre!
Mejor me voy antes de que me meta
en un problema
¡Escuche eso!
¡Stan!
Amigos, Encontré el Clítoris.
Ahora creo que puedo gustarle a
Wendy de nuevo
Oh, que bien, Stan.
Si, todo lo que empieza buen
termina bien, ¿eh?
¡Ya nos podemos ir a casa. Tu imbécil!
¡Ouch!
¿Que le pasa a esta cosa?
Vamos. No podemos dejar que
Terrance y Phillip mueran...
¡O será el fin del mundo!
¡Terrance, mira!
¡Ahí están!
¡Oh, Phillip! ¡Aqui quedamos!
¡Bien, señores--fuego!
Adios, Terrance.
¿Que es esto?
No disparen.
Yo me encargo de esto.
¡Niños, fuera de mi camino, ahora!
¡Kyle!
No voy a dejar que los mates, mamá.
¿Que, que, que?
No nos quitamos.
Si . Oh-oh.
Yo también.
Calmense niños, todavía pueden
ver chistes pedorros en Nickelodeon.
¡No! Esto significa más que
chistes pedorros.
Es acerca de la libertad de expresión,
acerca de la censura...
y... cosas asi.
¿Que tal lke?, ¿eh mamá?
¿Te olvidaste que tu propio hijo
adoptado es Canadiense?
E-e-stoy haciendo cosas muy importantes.
Pero mamá, nunca te tomas el tiempo
de hablar conmigo.
Siempre que tengo problemas,
vas y culpas a alguien más.
Pero yo tengo la culpa.
Arréglatelas conmigo.
Ahí estás peleando y peleando por
todas esas causas, pero yo no quiero
una guerrera.
Yo quiero a mi mamá.
¡Pobre pequeñito!
¡No-o-o!
¡Terrance!
¡Santa Mierda, compadre!
¡Jovencito, cuide su boca!
¡Mi tiempo ha llegado!
¡Ahora si se jodieron!
¡Es Saddam Hussein!
¡Dispárenle!
¡Que idiotas!
Han derramado la sangre de
los inocentes. Ahora comienzan
dos millones de años de obscuridad.
Oh, buen trabajo, Señora Broflovski.
Muchas gracias.
Yo solo quería hacer del mundo
un mejor lugar para los niños.
¡Si! Y trajiste suficiente intolerancia
para permitir mi llegada al mundo
¡Ahora, todos, arrodíllense
ante mi!
¡Si! ¡ Agachaditos todos!
Oh, ¿que hemos hecho?
Saddam, yo soy el Dictador Oscuro, no tú.
Cálmate, perra.
Te ves mejor de lo que hablas.
Satán, tienes que hacer algo.
No puedo.
Empecemos por construir una gran
estátua de mi, aqui mismo donde esta
parado el gordito.
¡Hey! ¡No me llames gordo,
jodenalgas!
¡Si, Cartman.
hazlo!
¡Maldicion! ¡Mierda!
¡Respeta mi pinche autoridad-aay!
¡Aah!
Yipe.
¡Hey! ¡Necesitas cuidar tu boca!
¡Taco de mierda de perro!
¡Aah! ¡Uhhh!
Rápido, Satán! Haz algo!
Pruébate esto.
Tampón enmierdado, ensangrentado
y congelado hijo de puta!!
Oye amiguito, Se que fui malo antes.
Pero no te preocupes, puedo cambiar.
¡Oh!
Okey...
¡No!
¡Coger, Mierda, Pito, culo, chichis,
culero, perra, cabrón, pucha...
verga, ano, Barbra Streisand!
¿Que esperas perra?
¡Destrúyelo!
¡Vamos, tu, debilucha cubeta de mecos!
sálvame
¡Suficiente! ¡Ya tuve bastante de ti!
¡Hey, hombre! ¡Relájate!
¡Gaah!
Gastó tanto tiempo convenciéndome en
que yo era débil y tonto....
que...
me lo empecé a creer.
Te tengo que agradecer, pequeñito-
Me has mostrado que ten´´ia
que alejarme de el.
Pide cualquier cosa y se te
concederá.
¿Seguro, Kenny?
¿Que dijo?
Dijo que deseaba que todo volviera
a ser como era antes de esta horrible
guerra.
Kenny, te das cuenta de que tu
vas de regresa allá.
Lo se.
Bueno, muy bien entonces.
Me regreso.
Creo que estoy destinado a
vivir en el infierno...solo.
Hola. ¿que es esto?
Hola, pequeñin.
¿Te gustaría ir al infierno conmigo?
Claro. Apuesto a que podríamos ser
los mejores amigos Sr. Satán.
Sientete libre de regresar a visitarnos
cuando gustes, Satán.
Tal vez lo haré.
Gracias, Kenny.
Si, gracias por regresar al infierno
por nosotros. Tu si que eres un buen amigo.
Adios, amigos.
E--Estoy vivo.
¿Donde está el Sr. Hat?
¡Wow. Nos estábamos muriendo y ahora
estamos bien!. ¡Eso es super!
¿Que jodidos esta pasando?
¿Ves mami? Despues de todo,
fue el pinche hocicote de Cartman
el que nos salvó a todos.
Siento no haberte puesto atención,
¡Kyle. Mm-mm!
¡Mm-mm!
¡Guaaac!
Pero, Wendy, ¿que pasó con Gregory?
Oh, Stan, En realidad nunca me
importó Gregory.
¿No?
No, hombre. ¡Que se joda Gregory!
¡Que se vaya a la chingada!
¡Si! Gracias, Clítoris.
Todo salió bien
que final tan feliz
Americanos y Canadienses
son amigos otra vez
Asi que unamos nuestras manos
y tumbemos la opresión
Ohh señor, Me encontré
No sabes que nuestras pequeñas vidas
están ahora completas
Porque Terrance y Phillip son suaves.
Super suaves
Gracias a Dios que vivimos
en este silencioso, pequeño
Orinado, Campirano,
cagado, humedo
Raboverdero, camionero
lodoso, madreadero
Culero, parapitos
asqueroso, carretonero
Anticuado, marigüano
marrano, descuidado
Anticuado, insensible
racista, rompe-madres
Pueblito
Serrano
¡Miren!
Brian, patina
Que haría Brian Boitano
Si el estuviera aqui
El haría un plan y lo seguiría
hasta el fin
Eso es lo que
Brian Boitano haría
Brian, patina
Brian, pelea
Cuando Brian Boitano
estuvo en las Olimpiadas patinó por el Oro
El hizo dos salchows y un triple lutz
mientras estaba vendado de los ojos
Cuando Brian Boitano estaba en los Alpes
Peleando con osos Grizzly
Uso su aliento mágico
Y salvó a las damiselas
Brian, patina
Brian, yeah
Asi que que haría
Brian Boitano
Si el estuviera aqui hoy
Estoy seguro que patearía uno o
dos traseros
Eso es lo que Brian Boitano haría
Brian, patina
Brian, hey
Cuando Brian Boitano viajó a
través del tiempo al año 3010
Peleó con el rey robot
Y salvó a la raza humana
de nuevo
Y cuando Brian Boitano
construando las pirámides
para tronar a Kublai Khan
¡Porque Brian Boitano
no se ya con mamadas!
¡No, Brian! ¡Esas alitas de pollo
están muy condimentadas!
¡No te las comas!
Nunca vi a un hombre comer
tantas alitas de pollo
Brian, patina, Brian
Porque eso es lo que
Brian Boitano haría
Los ojos de un niño
Tan inocente y puro
Un corazon de niño es una
cancion
Toma su manecita
Y llevalo a la luz
Como adultos vemos dolor en
el mundo
Y a veces no se ve bien
Pero a traves de los ojos de un
niño
El mundo se ve mágico
Hay una chispa en sus ojos
Ellos se deben dar cuenta
Lo obscuro de sus almas
La belleza de su sonrisa
aventurera y salvaje
La vida es linda pero
no lo parece
A través de los ojos de un niño
Asi que no te rindas
Aun cuando el camino parezca
largo
Tan solo encuentra al niño en ti
Si, lo tienes que encontrar
Abre tus alas y vuela
A la estrella más brillante
Si quieres puedo traer a mi amigo
Steve
Para detallar tu carro, por,
digamos, 20 dolares.
Pero a traves de los ojos de un
niño
El mundo parece magico
Hay una chispa en su mirada
Ellos se deben de dar cuenta
La obsucridad de su alma
La belleza de su sonrisa
Aventurera y salvaje
Seguro, la vida se ve sencilla
pero no lo parece.
A traves de los ojos de un niño
A traves de los ojos
El mundo parece magico
Hay una chispa en su mirada
Ellos se deben de dar cuenta
Lo bastardos que realmente son
La belleza de su sonrisa
Aventurera y salvaje
Seguro, la vida se ve sencilla
pero no lo parece.
A traves de los ojos de un niño
Se están hiriendo allá afuera.