"Había una vez una princesita...
..."la más hermosa princesita
del reino.
"Tenía el cabello rubio y largo...
..."y sus ojos eran castaños
como las oscuras aguas del río...
..."que corría junto a su castillo.
"Pero la princesita era infeliz...
..."porque se sentía sola.
"Un día encontraría a su guapo
y amable príncipe...
..."que la subiría
a su gran caballo blanco...
..."y se la llevaría
para casarse con ella...
...y vivirían felices por siempre".
Hola, soy Joyce McKinney...
...y es extracto fue
de mi próximo libro...
Una historia de amor
muy especial.
"Una historia de amor
muy especial"
"Amor encadenado"
"La Srta. Perfecta"
"El mormón esposado"
"Tabloide"
Primero que nada, ¿le sorprendió
que la metieran a la cárcel?
Sentía que no había hecho
nada malo, en serio.
Sigo creyendo
que no hice nada malo.
Jamás haría nada para herir
o calumniar a Kirk Anderson.
De hecho, en mi libro...
...manejo mi libro
con mucha ternura y estilo.
No es una historia porno...
...como insinúan
esos locos periódicos.
Es una historia de amor, ¿sabe?
Digo, jamás haría nada
que lo hiriera...
...o le hiciera daño alguno.
La forma en que me metieron
a la cárcel...
...y cómo actuaron, como si fuera
una especie de criminal...
...mostrando esa imagen, es
lo que realmente me conmocionó.
Mi vida empezó en un pueblito
de Carolina del Norte.
Era una de esas chicas
que conocería...
...a un chico típico americano
para casarse...
...y tendría una casa de ensueño
con una cerca blanca...
...y una vida maravillosa.
Era algo mayor cuando empecé
a salir con chicos.
Empecé a salir con ellos
a los 17 años.
Estaba en un programa acelerado
para niños con un alto CI.
¿Qué tan alto era
su coeficiente intelectual?
No había viajado mucho...
...hasta que fui a Utah.
Ya sabes,
no había salido mucho.
¿Pero atraía a muchos hombres?
Bueno, supongo que sí.
No lo sé.
No soy tan vanidosa
como para decir...
...pero yo no buscaba
a un chico cualquiera.
Buscaba a un chico especial.
"Joyce McKinney,
ex reina de belleza"
Quería a alguien especial con
ciertas cualidades específicas.
Hay muchos muchachos por ahí,
pero yo quería uno especial.
Conocí a un profesor,
que me dijo:
"Tengo a los muchachos
perfectos para ti...
..."y son de tu tipo, Joyce.
"No fuman, no beben...
..."son muy pulcros
y te van a encantar.
¿Por qué no vienes a mi casa
a conocerlos?"
Eran mormones.
No me dijeron de qué se trataba
el mormonismo.
No me dijo:
"Somos un grupo que creemos...
..."que Jesús era polígamo...
...y estaba casado
con María Magdalena".
No me dijo:
"Creemos que Dios vive...
...en una estrella llamada Kolob".
No me dijo:
"Creemos que la gente negra...
...recibió la marca de Caín
como maldición".
Me hicieron creer
que eran una iglesia.
Me hicieron creer que eran gente
enfocada en la familia.
Así que me atrajeron a ellos...
...una adolescente
de apenas 19 años...
...como mariposa a la luz.
Estaba muy feliz de ir
a ese sitio...
...en el que creí que podría elegir...
...mis amigos típicos americanos,
gente americana...
...prospectos de esposo, supongo.
Tenía un Corvette y un gran
perro ovejero inglés...
...al que le encantaba ir
en el Corvette.
Y tenía una muy buena amiga
llamada Marilyn Clark.
No había nada que Marilyn
no hiciera:
Fumaba, bebía, tenía sexo
con gente de Hells Angels.
Era una niña tremenda.
Éramos totalmente opuestas.
Solía llamarme
"McKinney jamás haría eso"
...por lo virtuosa que era.
Pasamos por la pizzería...
...y decidimos ir
a la heladería Frosty.
Noté entonces
a un chico muy guapo...
...que manejaba a mi lado...
...también en un Corvette,
un Corvette blanco.
Me miró con interés.
Pensé: "Qué lindo es"...
...y seguí manejando...
...y Marilyn me dijo:
"Oye, McKinn,
te está siguiendo".
"¿Sí?", le dije.
Dejé que me persiguiera.
Era bastante agresivo.
Se estacionó a mi lado
y aclaró la garganta...
...para decir: "Me gusta tu carro".
Yo le dije: "Gracias.
A mi también me gusta el tuyo".
Me dijo: "Me gusta más el tuyo".
Le dije: "¿Quieres manejarlo?"
Cuando conocí a mi Kirk...
...fue como en las películas...
"Kirk Anderson,
objeto del deseo"
Cuando la chica baja
las escaleras y cruzan miradas.
Cuando Julieta mira a Romeo
y es...
Así fue.
Tenía los ojos azules
y la sonrisa más sexy...
...que jamás había visto...
...y su piel siempre estaba
impecable.
Kirk Anderson era un hombre
muy corpulento, más bien fofo...
...de 1.90 metros,
de unos 135 kilos...
...ni atlético ni atractivo en
el estricto sentido del término...
...que andaba como arrastrando
los pies.
Es la última persona en el mundo
que pensarías que sería...
...el objeto de esta extraña
pasión sexual.
Conoció a Joyce McKinney
en Salt Lake City...
...y ella se enamoró de él.
Enamorarse...
se obsesionó con él...
...porque eso es lo otro con Joyce,
la obsesión.
Se obsesiona con las cosas.
No sé los detalles de
su relación en Salt Lake City...
...pero es obvio que tuvieron una
especie de romance o affaire...
...porque si vas a creerle a Joyce...
...él le prometió
una familia e hijos.
De hecho,
me dijo que me amaba...
...la primera noche
que nos conocimos...
...y la segunda noche
me pidió que nos casáramos...
...y lo siguiente que supe es...
...que escogíamos los nombres
de nuestros hijos.
Todos sus nombres empezarían
con J o K:
J por "Joyce" y K por "Kirk..."
Joshua, Jacob.
Ya teníamos escogidos
sus nombres:
Kyle, Kirk.
Recuerdo que me llevó a su casa
a conocer a su madre mormona...
...y era una mujer enorme...
...de unos 160 kilos,
con un vestido de carpa...
...y me vio con mi figura
de reina de belleza...
...me miró de arriba a abajo
y dijo:
"A mí no me parece mormona".
Participaba en concursos
de belleza desde niña.
Me dio la oportunidad
de desarrollarme...
...para sacar lo mejor de mí...
...con mi apariencia, mi talento
y mi personalidad.
"Miss Wyoming - Mundo
Joy McKinney"
Como chica de un pueblo pequeño,
los concursos me dieron...
...la posibilidad de actuar.
¿Así que su mamá pensó que eras
demasiado sexy para él?
Supongo que pensó que era
demasiado bonita o algo así.
Kirk y yo estábamos listos
para la gran boda...
...y todo era felicidad.
El único problema era...
...que yo quería casarme
en la iglesia cristiana...
...y a él lo presionaban
por su lado...
...así que un día desapareció.
No digo que me dejara
o que me abandonara.
por otra mujer.
Digo que se evaporó.
No era la clase de persona
que escapara así.
Sus cosas seguían en mi casa.
Fue algo extraño.
Yo hice lo que cualquier chica
americana haría...
...si su prometido desaparecía así:
Lo busqué.
Fui a L.A.
Y tomé tres empleos
para ahorrar dinero suficiente...
...para pagarle
a un investigador privado...
...y averiguar
lo que le había pasado.
El investigador privado
lo encontró en Inglaterra.
Los mormones lo tenían.
A todos los hombres
en la Iglesia...
...desde que somos niños...
...nos adoctrinan...
...para que nos preparemos
a salir en misiones.
Cantamos canciones como Espero
que me llamen a una misión.
Espero que me llamen
a una misión...
Sales como niño
y vuelves como hombre.
Para Kirk,
cuando llega a los 19 años...
...no se lo llevan
del lado de Joyce.
Sólo está cumpliendo...
...su responsabilidad
espiritual religiosa.
Joyce sabía dónde se había ido
y armó ese plan...
...con su extraño e inexplicable
amigo Keith May...
...para ir al Reino Unido.
"KJ Keith Joseph May,
cómplice"
Tenía un muy buen amigo
de Torrance, California.
Era arquitecto y se llamaba
Keith Joseph May.
Todos lo llamaban "K.J.".
K.J. Era como mi hermano mayor
y me dijo:
"No quiero que vayas
a Inglaterra tú sola".
"No sabes lo que te van
a hacer".
Sólo sabía que
este poderoso grupo...
...le había hecho algo
al hombre que amaba.
Llevamos dos guardaespaldas
con nosotros.
Uno era un tipo grandote que...
¿Cómo los llaman?
Un fisicoculturista.
El otro era un piloto.
"Viaje gratuito a Europa...
...se busca hombre corpulento
y aventurero"
Buscaba algo más emocionante
que lo que estaba haciendo.
Vi un aviso en el periódico.
Querían un piloto para hacer
viajes cortos en Inglaterra...
...y me pareció interesante.
Llamé al número,
me contestó un caballero...
...e hicimos una cita
para la semana siguiente.
Esperaba que fuera
en una oficina o algo así...
...pero resultó ser en un edificio
de apartamentos.
Me hizo pasar un caballero
llamado Keith.
Después de unos minutos
salió Joyce.
Cuéntame sobre esa primera
reunión.
Bueno, tuve una impresión
favorable.
Llevaba puesta una blusa
totalmente transparente...
...hasta recuerdo el color.
Era una blusa beige translúcida.
¿No tenía sostén?
No tenía sostén y la blusa
era transparente.
Era muy fácil hablar con ella.
A cierto punto, se acercó
y se sentó a mi lado.
En ese momento, trataba
de percibir qué tipo de relación...
...había entre ella y Keith.
Más adelante quizá querría
invitarla...
...a salir a cenar o algo así.
Joyce sacó un baúl...
...con carpetas, fotos, placas...
...cartas de un investigador
privado en Inglaterra.
Luego me contó una historia
que me pareció increíble.
Joyce me dijo que había
contratado guardaespaldas...
...del gimnasio Gold's Gym.
Pagaría todos sus gastos
en Inglaterra...
...e iban a liberar a su novio
de un culto.
En el fondo me preguntaba
de dónde sacaba tanto dinero...
...para llevar a toda esa gente
a Inglaterra.
Me dijo que era modelo.
No sabía que las modelos
ganaran tanto.
De hecho, contratamos
a varios hombres...
...para que fueran con nosotros
desde Los Ángeles...
...en caso de que
nos atacaran o algo.
No sabía qué pasaría
o con qué me encontraría.
No sabía si lo soltarían
voluntariamente o qué.
No sabía si tratarían
de lastimarme.
No lo sabía.
Joyce me llamó.
Quería saber si podía llevarla
por avión...
...a cenar a un lugar local.
Se oía bastante bien.
Pensé que podía ser
una estadía de dos días...
...y estaba más que dispuesto a ir.
Pero cuando Joyce llegó,
para mi gran sorpresa...
...Keith estaba con ella.
Sentí que era el momento
de decidir...
...qué tan sincera era y evaluar
su situación financiera.
Así que alquilé el avión
más caro que pude...
...un monomotor
Beechcraft A36 Bonanza.
Cuando alquilas un avión así...
...tienes que darles
una tarjeta de crédito...
...y aseguran la cantidad
aproximada que te va a costar.
Joyce no tenía
una tarjeta de crédito...
...pero trajo un sobre
lleno de billetes de $100.
Eso me hizo darme cuenta mejor
que quizá tenía...
...el dinero necesario
para hacer lo que quería.
Así que volamos a San Diego.
Cenamos y volvimos.
No pasaron la noche ahí.
No.
Keith estaba con ella,
así que...
...éramos tres.
Eso no es lo mío.
Entiendo que Joyce le atraía.
Sí.
Tenía entre 25 y 30 años,
una figura impresionante...
...un acento sureño
y un cabello rubio largo.
Joyce atraía
a cualquier hombre heterosexual.
Antes de nuestra partida
de Estados Unidos a Inglaterra...
...querían que yo conociera
al guardaespaldas.
Se llamaba Gil.
Gil iba a su apartamento,
yo también...
...y luego bajábamos a la playa.
Luego me dijeron que la playa
a la que irían era nudista.
Jamás había estado
en una playa nudista...
...así que eso me hizo dudar.
Joyce puso una manta por tierra...
...y empezó a quitarse
toda la ropa.
Todita.
Muy rápidamente llegaron
tres o cuatro hombres...
...rodearon la manta y empezaron
a tomar fotos.
No sé de dónde salieron.
Joyce protestó
y trató de detenerlos.
Alegó que era modelo y que
no quería que le tomaran fotos.
Después de unos 15 minutos...
...Joyce se vistió y nos fuimos
de la playa.
Así que nos encontramos...
...en el Aeropuerto Internacional
de Los Ángeles.
Ahí estaba Keith May,
Joyce McKinney...
...Gil Parker y yo.
Primero, Gil Parker tuvo
un problema...
...al pasar por la aduana.
Le preguntaron en qué trabajaba.
Les dijo que era guardaespaldas...
...y le preguntaron
"¿Para quién?"
Y ellos dijeron:
"Para Joyce y Keith".
Evidentemente eso era
sospechoso para aduanas...
...y lo sacaron a un lado.
Eso asustó a Gil ahí mismo.
El segundo día, estábamos todos
juntos en un cuarto de motel...
...y Joyce tenía mucho equipaje.
Nunca había visto a nadie viajar
con tantas maletas.
Sacaron un micrófono inalámbrico
y aparatos de escucha.
Eso me sorprendió.
No estaba seguro
de para qué los usarían.
Probablemente habrían podido
hacerlos pasar por aduanas...
...pero los tenían dentro
de un radio portátil.
Cuando Gil vio eso,
fue la gota que derramó el vaso.
Fue entonces que me llamó afuera...
...y me dijo que quería irse
al día siguiente.
El investigador privado
le dijo a Joyce...
...dos o tres sitios
en los que Kirk se hallaba...
...y Keith iría a algunos
de esos lugares...
...en el que se suponía
que estaba el culto...
...a hacer preguntas...
...que le serían transmitidas
a Joyce en el carro...
...de forma inalámbrica.
Keith May y yo queríamos salir
un poco por nuestra cuenta...
...pero Joyce nos mantenía
tan ocupados que no podíamos.
Así que un día, ella...
¿Tan ocupados?
Sí, manejando
de un lugar a otro...
...viendo lugares,
caminando aquí y allá.
Ella tenía una peluca
a la que llamaba "Matilda"...
...y se ponía esa extraña peluca...
...y lentes de sol
cuando salíamos en carro.
Cada vez que pasábamos
cerca de una de esas iglesias...
...en las que trataban de averiguar
si Kirk iba a estar...
...o era una de las que
frecuentaba...
...se ponía la peluca.
Estábamos frente a un edificio.
Salieron dos jóvenes de terno...
...corbata y camisa blanca...
...y ella me dijo: "Ahí está Kirk".
Me quedé totalmente sorprendido.
No era alguien
que estuviera cautivo.
Fue entonces que Joyce
como que se sinceró conmigo.
"Duerme, por favor"
Me mostró una botella
de cloroformo...
...y yo ya había visto un arma
falsa que tenían ahí.
No participaría
en nada de eso...
...y se lo dije.
Entonces llegó con Keith May,
merodea por ahí...
...espera fuera del templo
de lo que fuera.
Los Santos de los Últimos Días
de qué sé yo...
...espera a que salga
esa figura de andar pesado...
...con su peinado corto mormón...
...le apunta con un arma y le dice:
"Entra al carro".
En el análisis final...
...la única forma en que pudieron
hacer contacto con Kirk...
...Keith lo llamó y le dijo...
...que quería convertirse
a la religión mormona...
...y creyeron que tenían
un nuevo convertido.
No estoy seguro de que fuera
precisamente así...
...pero a esas alturas
Keith usó la pistola...
...para llevarlo al carro.
"Consígueme una pistola"
"Pistola de imitación
para autodefensa"
Así que llegas en tu auto
alquilado con K.J.
Yo esperé y K.J. Entró...
...porque no deberían estar a solas
con las chicas en un cuarto.
Así que K.J. Entró y le dijo:
"Joyce está en el carro".
Kirk se volteó...
...le lanzó las llaves
a su compañero y dijo:
"Tengo que salir a buscar algo
en el carro.
Ya vuelvo".
¿Así que sale con K.J.?
Sí, y no volvió.
Y el tonto de su pobre compañero
se queda ahí sentado...
...mirando las moscas...
...por la ventana esperando
a que volviera.
"Secuestrado"
Entró al carro y dijo:
"¿Cuánto tiempo llevas
en Inglaterra?"
Como un robot.
Casi hablaba con una voz
monótona...
...y decía: "Me dijeron que
ya no me amabas".
Es como si le hubieran alterado
la personalidad...
...el Kirk Número 1
y el Kirk Número 2.
El Kirk Número 1 era el hombre
del que me enamoré.
El Kirk número 2 era
el Kirk del culto.
Según todos los informes
de esa época...
...manejó 400 kilómetros
a un chalet en Devon.
Ella tenía una maleta llena
de todo el equipo necesario...
...incluidas, aparentemente...
...algunas esposas Smith & Wesson
del Departamento de Policía...
...de Los Ángeles.
"Amores pervertidos"
Lo llevaron ahí
y lo encadenaron a...
...Joyce alega que fueron cuerdas,
no cadenas...
...pero las cadenas suenan mejor.
De cualquier modo, supuestamente
lo encadenaron a una cama...
...primero por los tobillos...
...para que pudiera llegar al baño.
La cadena era lo suficientemente
larga para que llegara al baño.
Después, con la ayuda
de Keith May...
...con brazos y piernas
extendidos...
...brazos y piernas extendidos...
...maravillosa imagen de bondage...
...atado a la cama con brazos
y piernas extendidos...
...y creo que Keith May...
...a esas alturas salió
discretamente del cuarto...
...cerró la puerta tras él...
...y Joyce tuvo sexo con Kirk.
Ella le dijo...
...que seguiría teniendo
relaciones con él...
...hasta que se retrasara
un período...
...y esperaba para entonces
estar embarazada de él.
¿Quería que la inseminara?
Sí, creo que ésa es
la palabra fina para eso.
Kirk y yo fuimos a un chalet
en Inglaterra...
...a un área llamada Devon, creo.
Muy a lo Franco Zeffirelli.
Como en escenas de Hermano Sol,
Hermana Luna.
Si viste esa película,
así era el lugar.
¡Clare!
No debiste venir,
pero sabía que lo harías.
Lo sabía.
Tenía que decírtelo...
...y no me importa
que todo el mundo lo sepa.
Desde ahora,
no pido ser amada.
¡Quiero amar!
Bien, si puedes
imaginártelo así...
...grábatelo en la mente,
Sr. Cineasta.
¿Cómo hallaste ese lugar?
Bueno, buscaba
un lugar tranquilo...
...en el que pudiera normalizarse...
...un lugar en el que pudiera
volver a ser el Kirk Número 1.
Tenía una gran chimenea,
un cubrecama de parches...
...sábanas de seda,
con sus iniciales...
...y azules para que hiciera juego
con sus ojos...
...aceite de canela...
...porque le encantaba
que le masajeara la espalda...
...y toda su comida favorita
en el refrigerador.
¿Qué comidas favoritas tenías
en el refrigerador?
Pastel de chocolate
y pollo frito como en el sur.
Le encantaba mi pollo.
Puré de papas.
Preparaba todo lo que quería.
Era casi como su esposita,
sabes.
Estábamos bailando un lento.
Se entusiasmó
mientras bailábamos.
Seré directa.
Tuvo una erección, ¿okay?
Y nos sentamos en la cama
y me dijo:
"¿Me puedes masajear
la espalda?"
Tomé el aceite de canela,
que había calentado...
...y le estaba dando un masaje...
...Y tenía puesta esa horrible ropa
y le dije:
"¿Cómo puedo darte un masaje
con esta ropa mormona encima?"
Y le arranqué esa ropa horrible...
...porque apestaba, sabes...
...y tenía esos símbolos ocultos...
...y no quería que nada horrible
interfiriera...
...con nuestro hermoso momento.
Era como una luna de miel...
en un chalet.
Y las quemamos.
De hecho, las quemamos.
¿Le arrancaste su ropa interior
mágica y la quemaste?
La tiré a la chimenea,
adonde pertenecía.
Por mí, todos deberían
tirarlas ahí.
Hay historias populares
en abundancia...
...leyendas de las prendas
del templo...
...protegiendo a la gente
contra el daño.
"Mormones cierran puertas
a la lujuria"
Las sugestiones
del templo son tan...
"Revelan traje de castidad"
Se entrometen tan a fondo
que hasta la gente...
...que ya no va a la iglesia
aún se la pone...
...porque en el fondo piensan:
"¿Qué tal si no la uso
y Satanás me atrapa?"
Kirk era impotente.
Era sexualmente impotente...
...por esa lavada de cerebro
que le habían hecho.
No debía sentir nada ni sexual,
ni emocionalmente.
No debía enamorarse...
...y nosotros estábamos enamorados.
Él me amaba y yo lo amaba.
Sabía que sólo había una forma
de sacar a Kirk del mormonismo...
...y era haciendo el amor...
...porque para un misionero mormón...
...tener una romance es
totalmente tabú.
No pueden estar en un cuarto
a solas con una chica...
...sin su compañero, aunque sea
sólo para estrecharle la mano.
Así que si eso iba a costarme
perder mi virginidad...
...en un chalet romántico a la luz
de la luna, pues así sería.
Sólo quería sacarlo
de ese culto.
Empezamos a hacer el amor
y de pronto...
...da un salto en la cama
y empieza a decir:
"Por la ley del sagrado profeta
Joseph Smith...
..."no puedo tocar mi cuerpo
o el cuerpo de otros...
..."de una forma experimental
que no sea natural.
"Por la ley..."
Sujetaba un Libro del Mormón
en sus manos.
Cantaba una canción mormona.
Porque estaba excitado
y no debía estarlo.
Y yo dije: "Ay".
Crucé un océano
para encontrarlo...
...¿y los mormones
estaban en nuestro cuarto?
En ese momento,
cuando le sacaban las prendas...
...eso pudo haberlo hecho decir:
"Cielos".
"Caramba",
como dicen en Utah.
"Estoy haciendo algo malo".
Volví a la cocina y me serví
un vaso con agua bien fría.
¿La erección seguía
mientras cantaba?
Bueno, volví...
"continuará"...
Volví pensando:
"¿Estoy haciendo algo malo?"
Él empezó a llorar.
Supongo que había eyaculado.
Me dijo: "Por favor,
no les digas de ese sucio lugar;
...de lo que pasó
en ese sucio lugar".
Yo le dije:
"¿Qué pasa, cariño?"
Me dijo: "Lo van a saber".
Todos los hombres del mundo
se masturban...
...y tiene sueños húmedos
y le pregunté:
"Cariño, ¿tú no tienes esa clase
de sueños o como se llamen?"
Me dijo: "Sí, pero no
se los dije en la entrevista".
"¿Qué entrevista?
¿Te preguntan esas cosas?"
Me dijo: "Sí, una vez
por semana.
"Nos llevan solos a un cuarto
y nos dicen:
"¿M1, M2, M3?
¿M1, M2, M3?"
"¿Qué es eso?", le dije.
"Masturbación una vez,
dos veces, tres veces.
"Por tantas veces, estás fuera.
O te marcan o te vas a casa...
...o te quitan tu misión o
no puedes casarte en el templo".
Le dije: "Kirk, esa gente está
controlando tu instinto sexual.
"Están controlando tu mente,
tu comida.
No puedes tomar café,
té o Pepsi-Cola".
Compré un manual
del matrimonio cristiano...
...que explicaba el sexo
a las vírgenes.
Ahí había una sección
sobre impotencia sexual.
Im-po-ten-cia.
I-M-P-O-T-E-N-C-I-A.
Ahí decía que, a veces...
...si un chico estaba
muy reprimido sexualmente...
...y Dios sabe que el pobre Kirk
lo estaba...
...que podías atar a la persona
y dirían: "Olvidaré todo".
"Por fin puedo olvidarme
y hacer el amor".
Así que leí esa sección
muy rápidamente...
...lectura veloz,
y volví y le dije:
"Cariño, probaremos algunos
de estos ejercicios".
Y así fue.
Hicimos el amor
durante tres días.
Como que no salimos de la cama.
Fue una luna de miel,
eso fue para mí.
Quería tener
una buena vida sexual.
Quería ser una buena esposa
para Kirk...
...y quería darle muchos bebés
en mi barriguita.
El sexo no me parecía
algo malo con él.
Lo veía como dos almas
fundiéndose...
...porque cuando él me besaba...
...era como si nos fundiéramos
en una sola persona.
Era como si no supiera...
...dónde terminaba yo
y dónde empezaba él.
Estábamos ahí echados
con las manos entrelazadas...
...con sus anteojitos misioneros
como chuecos...
...y me dijo: "Supongo que para
Dios estamos casados".
Y le dije: "Sí, así es".
Me dijo: "Más vale
que lo hagamos oficial.
Vamos a casarnos a Londres".
"¡Enamorados!"
Subimos al carro alquilado,
fuimos a la ciudad...
...a Londres,
y vimos la Plaza Trafalgar.
Ahí hay palomas.
Le dimos de comer a las palomas...
...y dije: "Kirk, queríamos
llevarte a un súper café.
Se llama el Hard Rock Cafe".
Habían policías
por todas partes.
¿Cómo los llaman,
bobbies o algo así?
Policías británicos.
Si Kirk se sentía secuestrado,
en cualquier momento pudo decir:
"Oigan, esta retaca
me tiene secuestrado.
¿Puede ayudarme, "poli"?"
Pero no lo hizo.
Kirk me dijo: "Voy al frente
a comprar un periódico".
Fue, solito,
compró un periódico...
...volvió a la mesa...
...y tiró el periódico encima.
Estaba pálido como un fantasma.
Le preguntamos: "¿Qué pasa?"
"Mormón secuestrado en Surrey"
"El Sr. Anderson... desapareció"
Fue un tremendo shock.
Parecía que Scotland Yard
nos estaba buscando.
Y yo estaba ahí sentada
con mi "víctima secuestrada"
...comiendo una hamburguesa
con cientos de personas...
...en un restaurant turístico
repleto.
Kirk dijo: "Quizá si los llamo...
...y les aviso que estoy
vivo y bien".
"Me preguntarán
si tuvimos sexo", dijo.
si tuvimos sexo.
¿Qué les voy a decir?
Me preguntarán si tuvimos sexo".
Le digo:
¿Por qué no se los dices?"
"¡No, no puedo! No puedo
decirles que tuvimos sexo.
"Me excomulgarán.
Mi madre se molestará
muchísimo".
Llamamos a su madre.
Llamamos a mi padre.
Llamamos de la cabina
de la Plaza Trafalgar.
Kirk le dijo a mi papá:
"Sr. McKinney...
Amo a su hija
y me casaré con ella".
Y mi papá dijo:
"Bienvenido a la familia, hijo".
Cuando llamamos a su madre...
...pude oírla chillar desde
el otro lado del Atlántico.
"¡Has arruinado
tu progreso eterno!
"¿No entiendes lo que hiciste?
¿Cómo te metiste con esa chica?
No tuviste sexo con esa chica,
¿verdad?"
El presidente de la misión
era puro: "Patatín y patatán.
Te secuestraron", etc.
Kirk no podía decir ni pío.
Decía: "Pero de verdad
estoy bien, presidente Eyre".
"Cuando los medios..."
Kirk colgó y dijo:
"Sabes, tienen a Scotland Yard
y al FBI.
"¿Qué tal si vuelvo
y ustedes se quedan aquí...
..."para que no puedan arrestarlos
ni nada de eso...
...y vuelvo y les muestro
que estoy bien".
Jamás olvidaré ese día.
Fue un verdadero momento Kodak.
En aquellos días,
la estación Victoria tenía...
...un hermoso tren a la antigua
que llegó a uno de esos...
Y lo último que recuerdo
del Kirk Número 1...
...es que subió al tren y dijo:
"Te amo".
Y yo le dije:
"Yo también te amo, bebé".
Si Kirk se fue con Joyce
voluntariamente...
...y tuvo sexo con ella...
...la culpa que sentiría
después de eso sería tanta...
...que podría ser abrumadora.
K.J. Y yo nos alejamos...
...y él me dijo: "No te preocupes,
él estará bien.
"Te ama.
Tienes al hombre que amas...
¿De qué te preocupas?"
Le dije: "No sé, K.J.
Siento que algo anda mal.
Estoy preocupada".
Así que volvimos al chalet
y empacamos todo.
Recuerdo que tenía
mi vestido de novia...
...un lindo vestido blanco
que usaría para nuestra boda.
Me pondría flores en el cabello.
También, nuestros anillos
matrimoniales...
...con nuestros nombres
grabados dentro.
Decían: "Joyce y Kirk.
Él te eleva y tú me elevas
a mí y ascenderemos juntos".
Incluso después
de envejecer y morir...
...subiremos al Cielo juntos
como marido y mujer.
Esta extraña historia empezó
el miércoles pasado.
Kirk Anderson,
un joven misionero mormón...
...estaba hablando afuera con
un hombre de acento canadiense...
...y luego desapareció.
Pero hoy temprano,
llamó a la policía...
...y les dijo que
lo habían secuestrado.
Le habían cubierto la cabeza
con una sábana...
...lo habían llevado a una casa
donde le habían vendado los ojos...
...y le habían encadenado
las piernas.
Cuando volví a mi apartamento
en Long Beach...
...la propietaria me llamó
y me dijo que habían venido...
...del Departamento de Homicidios
de Long Beach...
...y que querían que fuera
a la comisaría.
Eso me asustó mucho.
¿Por qué el Departamento
de Homicidios? No lo sé.
Les dije todo.
Luego salimos a tomar un café.
Luego me pidieron que volviera
y les contara de nuevo...
...la misma historia.
La habían grabado
la primera vez que la conté...
...y querían asegurarse
de que cuando la contara...
...la segunda vez, fuera
la misma historia, y así fue.
Les dije la verdad.
Se divirtieron muchísimo
con eso...
...tomando en cuenta que todavía
no lo habían encontrado...
...con toda esa historia.
El mormón esposado.
Sí, a eso se resumió.
Yo era misionero mormón
en Exeter, ¿okay?
Esto fue en Devon.
Yo estaba en la casa
de un miembro de la iglesia...
...una joven pareja...
...y ellos se sentaron
a contarnos toda la historia...
...de Joyce McKinney
y el mormón esposado.
Me recuerda a esas culturas...
...con las historias
de la vagina dentata,
...las mujeres con las vaginas
dentadas.
Se vuelven moralejas...
...sobre conductas sexuales
impropias...
...los peligrosos poderes
de las mujeres...
...las mujeres que pueden seducir
a jóvenes misioneros...
...que están cumpliendo
una misión de Dios.
Los jóvenes, una vez que reciben...
...lo que se llama
el Sacerdocio de Melquisedec...
...se les otorga un poder
del altísimo.
Pasan por... pasamos por...
yo pasé por...
...una elaborada "dotación"
a través de los Templos Mormones...
...donde recibimos
ropa interior sagrada...
...y un conocimiento sagrado
de las llaves del Cielo.
Recreas la historia
del Jardín del Edén...
...y un actor hace de Lucifer...
...y te dice en tono amenazante:
"Aquellos de ustedes
que no estén a la altura...
..."de la alianza
que están realizando...
..."en el altar del templo hoy...
...estarán en mi poder".
Y una de las alianzas que haces
es la ley de castidad...
...que sólo tendrás
relaciones sexuales...
...con aquél o aquella con quien
estés legalmente casado.
"El esclavo sexual mormón
esposado" acaba con eso, ¿no?
Por completo.
Si Kirk Anderson era un mormón
esposado voluntariamente...
...hubiera violado las alianzas
de su templo...
...violado la ley de castidad.
Arriesga la excomunión
de la iglesia...
...y más que eso:
A menos que se arrepienta
no podrá, al final...
...volverse un dios
y tener su propio planeta.
Ésa es la teología mormona.
Trabajan con ese fin.
Recibí una extraña llamada.
Tenía un servicio de mensajería.
Decía: "Por aquí todo ha sido
una verdadera locura...
..."pero por fin me dejaron en paz.
"Aún te amo.
"Llámame.
Es urgente.
Epsom 25724.
Urgente".
Así que llamé a ese número
y un mormón me contestó.
"¿Quién es?
¿Qué quiere?"
Era una voz muy sospechosa.
Yo dije: "Quiero hablar
con Kirk...
Digo, Elder Anderson".
Entonces dije: "Habla la hermana
Helmsley y lo llamo...
...en relación con el bautizo
de mi hija Millie".
Millie era mi perro ovejero
y sabía que Kirk lo entendería.
Dije: "Cariño, ¿dónde quieres
que nos veamos?"
Dijo: "Como a las 2:00".
Le dije: "No digas dónde
por el teléfono"
Me dijo: "Okay".
Me preocupaba que escucharan
por otra línea.
Fue peor que eso.
Habían intervenido el teléfono.
"19 de setiembre de 1977"
Camino a verlo,
recuerdo que K.J. Y yo...
...íbamos por la autopista...
...y yo cantaba:
"Me caso por la mañana".
Estaba tan feliz, tan...
Parecía una joven novia
en su luna de miel.
Lo amaba tanto.
Unos patrulleros nos sacan
de la pista.
Literalmente nos botaron
Luego, cuando nos lanzaron
contra el patrullero diciendo:
"Están bajo arresto por privar
ilegalmente de libertad...
...y llevarse a Kirk Anderson"...
...no podía creerlo.
Estaba en shock.
"Encadenada, arrestada;
mi dolor"
"Auxilio"
La ley exigía que
se tomara seriamente un acto...
...que involucraba a una mujer
con un arma...
...apuntándole a un sacerdote.
Obligándolo... aunque eso fuera
una especie de fantasía...
...metiéndolo a un carro
a la fuerza...
...y encadenándolo en cruz...
...y teniendo relaciones
sexuales con él.
Digo, hay tantos crímenes
posibles...
...en una situación así...
...y sin embargo alguien...
todos sospechaban...
...que en este caso no había
ninguno en realidad.
La primera opción es
la historia de Kirk:
Un arma de mentira, cloroformo,
secuestro, ataduras...
...lo obligaron a tener sexo.
La segunda versión
es la historia de Joyce.
Se iban a casar y a tener hijos.
Él tenía que escapar
de la Iglesia Mormona.
Ella va a su rescate.
Se escapan...
...y tienen una mágica
y maravillosa noche...
...un fin de semana juntos.
Luego lo atrapan...
...le lavan el cerebro y de pronto...
...él alega que lo violaron.
La tercera posibilidad es
una mezcla de ambas.
Hay cierto aspecto consensual
a que él se fuera con ella.
Pero a cierto punto...
...él duda.
Quería que se detuviera
y no fue así.
¿Crees que una mujer
puede violar a un hombre?
No, creo que es como meter...
...un malvavisco
en un parquímetro.
Un hombre o quiere tener sexo
o no quiere.
Tiene una erección
o no la tiene.
Pasó unos tres meses
en la prisión Holloway...
...la famosa prisión de mujeres
en Londres.
Había una pequeña
puerta corrediza...
...que abrían para dejar pasar
un poquito de luz.
La abrían una vez al día tal vez
y decían:
"¿Estás lista para firmar
tu confesión?"
Yo no paraba de gritar:
"¡Por favor, traigan a Kirk!
Tenía los puños ensangrentados
de tanto golpear...
...esa fría prisión de acero
gritando:
"¡Por favor, que alguien
traiga a Kirk!"
Había una foto de ella
en todos los periódicos...
...mirando por la parte de atrás
de la camioneta de policía.
"Llamado de chica
desde la camioneta de policía"
Garabateó en un pedazo de papel...
...que le mostró a la prensa:
"Kirk cooperó todo el tiempo".
Cuando fui a la biblioteca
de la prisión...
...saqué una Biblia
y atrás de la Biblia...
...habían dos hojas en blanco...
...como si Dios las hubiera
puesto ahí.
Escribí dos cartas
en esas dos hojas de mi Biblia:
Una a mis padres
y una a la prensa.
Las puse dentro de...
...odio parecer grosera...
...pero puse una en mi vagina
y la otra en mi recto.
Entré a la camioneta
de la prisión, la Black Mama...
...y las saqué.
Pujé y las tiré por la ventana.
Un hombre las vio y le dije:
"Recógelas.
Recoge eso".
Y me miraba así...
"Recógelas.
Envíalas por correo".
Trataba de mostrarle...
...porque sabía que no podía
escucharme por la camioneta...
...para que las enviara por correo.
Y me hizo así...
"Por favor, envíalas".
Así que él las envió por correo...
...y, claro, la siguiente vez que
volví para mi proceso cautelar...
...todo el planeta estaba ahí.
"7 de diciembre de 1977"
"El sacerdote de Eyre [Kirk]
Teme ser excomulgado.
Que el público lo sepa".
Le pregunté a mi abogado,
le dije:
"Si tú no puedes hablar,
¿me dejarías hablar a mí?
"Porque te aseguro
que puedo hablar.
Déjame decirle a la gente
lo que pasó".
Así que subí y los hice reír,
los hice llorar.
Hice que les lanzaran bolitas
de papel a los mormones, ¿sabes?
Gracias a Dios por todos esos
años estudiando arte dramático.
Gracias.
Todo estaban anonadados
con su actuación.
Digo, no parecía sentir
ni temor, ni vergüenza, ni nada.
Sólo se dirigió a la corte
con mucho aplomo y dijo:
"Lo amaba tanto que hubiera
esquiado desnuda...
..."el Monte Everest cuesta abajo...
...con un clavel en mi nariz
por amor a ese hombre".
"Por Kirk, hubiera esquiado
desnuda cuesta abajo...
...con un clavel en mi nariz..."
"Día D para la reina de belleza
del sexo con cadenas"
"El primer temblor de amor
para la pequeña Miss Perfecta"
Sólo había sitio
para gente de pie.
Había viejitas
con sus carritos de compras...
...buscando dónde podían pararse.
Las pancartas afuera...
"¡Liberen a Joyce!"
"Tres días de diversión,
comida y sexo"
Ésos jueces con sus pelucas
blancas estaban ahí sentados...
...incapaces de entender nada
de lo que pasaba.
Y no había nada en el código
que lidiara con el asunto.
Eran muy correctos y formales,
sabes.
Usaban esas pelucas blancas...
...que parecían sombreritos tontos;
...se paraban y se sentaban
y se meneaban sobre sus cabezas.
Una de las preguntas que
le hicieron fue:
"¿Pidió que le masajeara
la espalda?"
Él dijo que sí.
Y le preguntaron: "¿Le dio
el masaje con aceite de canela?"
Y él dijo: "Sí"...
...como si hubiera recordado:
"Eso fue agradable".
Le preguntaron: "¿Fue por su
voluntad o contra su voluntad?
E hizo esto muy rápido...
...miró al líder mormón justo
en primera fila...
...giró la cabeza muy rápido como
diciendo: "¿Qué debo decir?"
Y el líder mormón hizo así:
"Harás lo que te dijimos", así.
Y dijo: "¡Lo hice
contra mi voluntad!
Contra mi voluntad".
"¿Lo hizo contra su voluntad
las siete veces?"
"Bueno, no estaba tan
indispuesto la tercera vez...
...como la primera vez".
Yo quería que fuera fuerte
y dijera: "Sí, la amo...
...y diré la verdad ahora mismo
y acabemos con esto".
Pero estaba muy asustado.
Sabes, puedes decir una mentira
lo suficiente...
...hasta creértela.
Por 55 minutos...
...la Srta. McKinney hizo
su declaración...
...ante un magistrado
confuso por momentos.
A cierto punto la detuvo
y le dijo: "Me perdí".
La Srta. McKinney, hablando con
acento de Carolina del Norte...
...resumió todo el caso así:
Con respecto al joven mormón,
Kirk Anderson, dijo:
"Me metió a prisión
para salvarse él...
...de la excomunión
y de una desgracia familiar".
Según la Srta. McKinney,
éste es un falso secuestro.
Concerniente a lo ocurrido
en el chalet de Devon, dijo:
"Tuvimos tres días de diversión,
comida y sexo".
A estas alturas,
las islas británicas ardían...
...con la historia
de Joyce McKinney.
Era de lo único que se hablaba...
...en pubs, tabernas
y restaurantes.
"¿Dónde estabas cuando leíste
la historia de Joyce McKinney?"
Sabes.
Digo, tenía sexo pervertido,
religión...
...una reina de belleza,
un secuestro a punta de pistola...
...cadenas, extremidades
extendidas...
...misioneros mormones.
En esa historia había algo
para todos.
Era una historia perfecta
para un tabloide.
Jamás pude entender...
...la fascinación del público
con mi vida amorosa.
No soy una estrella de cine.
Sólo soy una persona,
un ser humano...
...atrapado en una circunstancia
extraordinaria.
"Extraño affair"
El Daily Express
y el Mirror estaban metidos...
...en un combate casi mortal por
la historia de Joyce McKinney.
Y después como que todo
desapareció...
...hasta que la liberaron
bajo fianza.
"Belleza de "sexo con cadenas"
vuelve a casa con su familia"
Luego todo volvió a explotar
de nuevo.
"Otorgan fianza a chica del caso
del mormón secuestrado"
Me liberaron bajo fianza a
la espera del próximo posterior...
...para limpiar mi nombre.
Alguien mandó una limosina
para recogerme de prisión...
...y salgo de prisión con polvo
contra piojos en la cabeza.
Se supone que debía ser
una ex reina de belleza...
...y todas las cámaras estaban ahí
y yo me veía...
Ésa fue mi primera experiencia
con la prensa...
...y cuando volví al alojamiento...
...salí de la limosina
muy discretamente.
Me preguntaba: ¿Quién habrá
mandado el carro...
...a recogerme a la prisión?"
Iba a entrar a abrazar a mi mamá
y a mi papá y a decirles:
"¡Ya estoy en casa!"
Y de pronto, el cielo
se iluminó de flashes.
De pronto la noche
se volvió día.
De pronto era una celebridad.
No pedí ser una celebridad.
No quería ser una celebridad.
Pero era como una ola.
Era como un "feno-menos".
¿Cómo han sido estos últimos
meses para ti?
Bueno, he estado muy ocupada.
Ha sido increíble la forma
en que el público...
...respondió a mi caso.
Recibí casi 1,000 cartas
del público británico.
El resto del tiempo, cuando
no estoy contestando cartas...
...o algo así, trabajo en mi libro.
¿Qué clase de libro es?
Bueno, es la historia de mi vida...
...y la historia
de cómo conocí a Kirk...
...y se titula Una historia de amor
muy especial.
Dije algo como
que amaba tanto a Kirk...
...que podría esquiar desnuda
el Monte Everest cuesta abajo...
...con un clavel en la nariz.
Cuando fui al alojamiento...
...habían claveles rosados
por toda la habitación.
En el clóset, en el lavamanos...
...en el piso, en la cama.
Sacos de cartas
de todo el mundo.
La gente quería que autografiara
la barriga de sus bebés...
...sus codos, sus paquetes
de cigarrillos.
Recibí propuestas de matrimonio.
Tengo mapas indicándome
cómo llegar a casa de chicos...
...que dicen: "Por favor,
ven a secuestrarme y violarme...
...cuando quieras, cariño".
Es casi un chiste en sí.
"Alojamiento"
"Camas y cadenas"
"Noticias vespertinas: Quitan
toque de queda a mormona"
Recuerdo que estaba
en una fiesta.
Era un "after-party"
de Saturday Night Fever
...y Johnny Travolta estaba ahí.
Llegaron los Bee Gees
y me pidieron bailar...
...y, tú sabes...
...Keith Moon, el baterista
de The Who, me vio...
...y le dijo a uno de los
reporteros que quería conocerme.
Estaba con su novia.
Digo, no había nada
entre Keith y yo...
...pero se me acercó y me dijo:
"Joycie, te daré un gran beso
a la antigua".
Y me besó.
Y eso fue sólo el inicio.
Peter McKay, mi editor,
me dijo:
"¿Por qué no contratas
un Rolls-Royce...
..."y llevas a Joyce a la premiere
de The Stud
...y se roban el show?"
¿Tenían posibilidades reales
de hacerlo?
¿Joyce McKinney podía eclipsar
a Joan Collins?
Lo hicimos.
Bajó del Rolls-Royce...
...y la prensa se volvió loca.
Era como si, no sé...
...como si bajara Marilyn Monroe
o la reina.
Definitivamente
fue más emocionante...
...que cuando Joan Collins
bajó de su limosina.
Volvió a medianoche
como Cenicienta.
Aparentemente, Keith May había
estado empacando sus maletas...
...porque al día siguiente
desaparecieron.
La policía se había opuesto
a la fianza...
...pensando que la pareja se iría
del país si se la otorgaban.
Desde que descubrieron
su desaparición el jueves...
...la policía vigila todos
los puertos de mar y aire...
...pero los vecinos los vieron
por última vez...
...el miércoles por la noche.
Jamás huí.
No uses la palabra "huir".
La palabra "huir" me ofende.
Me fui.
Entiendo que fueron
al aeropuerto como sordomudos.
Qué listos fueron.
"Chica mormona desaparecida"
"Sospechosa de secuestro
de sexo con cadenas y amigo...
...desaparecen en Inglaterra"
Fui a conseguir el certificado
de nacimiento de dos difuntos...
...no pensé que les molestara...
...y saqué una visa.
Me puse una peluca de abuelita
y me hice un traje de gorda...
...de esos que usaron en Norbit.
Dije:
"Keith, nos vamos a casa".
"Una rubia no tan tonta"
Así que le pinté el cabello
todo de negro...
...y le hice un bigotito
en forma de U
...y le oscurecí la piel
a lo Pedro González.
Y averigüé que había un grupo
de actores sordos...
...que iban a Estados Unidos
vía Canadá.
Bueno, te cuento...
...nos puse unos cartelitos
encima que decían:
"Soy sorda,
pero puedo leer los labios.
Por favor, vocalice
y hable claramente".
Recuerdo que la azafata dijo:
"Sube a esos tontos en el avión"
...y el otro dijo:
"Shh, te van a oír".
Y ella dijo: "No,
son más sordos que una tapia"
Llegamos a Canadá,
era de noche...
...y nos detuvieron
en inmigración.
Yo tenía 13 maletas llenas
de recortes de periódicos.
En las maletas habían cientos
de fotos mías...
...portadas de revistas y todo eso.
Me van a mirar y van a decir:
"Ah".
Me dijeron: "¿13 maletas?
¿Está inmigrando?"
Y yo hice así.
Y me dijo: "Es sorda.
Okay.
No tenemos acceso a
un intérprete por las noches".
Y hablaba cada vez más fuerte.
Me da un lápiz y escribo:
"Estoy cansadita.
¿Ya puedo irme, por favor?"
La señorita me dijo:
"Siga nomás".
Diez días después,
yo estaba en mi oficina...
...en el edificio
del Daily Express.
Una noche sonó el teléfono
a eso de las 6:00.
"Mi historia, mi suplicio"
Contesté y era Joyce.
Dijo que quería venderle
su historia al Daily Express
...por £40,000.
Ahí mismo concertamos
que yo viajara a Atlanta...
...y esperara en el hotel Hilton
del aeropuerto de Atlanta.
Salí a la puerta y ahí afuera
habían dos indios...
...indios como de Calcuta.
Debieron arrestarlos
por su mala actuación...
...era mucho peor que raptar
a un sacerdote mormón.
Definitivamente estaba
pasándola mejor que nunca.
No sentía ninguna ansiedad.
Sólo lo estaba disfrutando.
Y nos venía con
una sarta de tonterías...
...que era una versión totalmente
aséptica de la verdad.
Y, claro, nosotros
le estábamos creyendo...
...capturando todo con nuestras
grabadorcitas y pensando...
"¡Dios, qué gran historia tiene
el Express aquí!"
Joyce trajo una maleta...
...que entre tres logramos meter
en el cuarto.
Me atrevo a decir que apenas
si puso su dedo sobre el botón...
...y la maleta explotó.
Todos esos disfraces
y pelucas y...
...ningún equipo de bondage,
debo agregar.
Al menos, no vi ninguno.
Esperaba que el FBI
...entrara por las ventanas
en cualquier momento...
...porque hasta donde sabía...
...estábamos ayudando
y encubriendo a unos fugitivos.
Realmente no quedaba clara...
...la motivación de Keith May
salvo que adoraba a Joyce.
"Un día olvidará a su mormón
y se casará conmigo"
Y Joyce, de vez en cuando,
lo trataba...
...como si estuviera en una especie
de relación fantasiosa...
...de ama y esclavo.
Le decía: "Tranquilo, esclavo".
"¡Tranquilo, esclavo!"
Pero lo decía de forma graciosa,
bromeando.
Pero en ese entonces
se nos ocurrió...
...que ése era el lenguaje
del mundo del bondage.
Hablo como si fuera un experto,
pero...
Asumo que lo es.
Pero es todo eso del poder
de un ama sobre su esclavo...
...esa dominación que parece ser
el hilo conductor...
...de esta historia.
Parece ser una temática.
Keith probablemente
estaba obsesionado con Joyce...
...así como Joyce estaba
obsesionada con Kirk.
El hecho de que pudiera
estar a su lado...
...y ayudarla como pudiera...
...satisfacía sus emociones.
En Inglaterra
hay tabloides sucios.
El primero en la lista sería
el Daily Mirror.
Entretanto,
el Daily Mirror había...
...tenía a sus reporteros
en Los Ángeles...
...averiguando todas
sus actividades como...
...no sé... no una prostituta,
sino como una...
...bueno, supongo que lo era.
Digo, le pagaban
por servicios sexuales.
Pero eso fue mucho antes de
sus aventuras en el Reino Unido.
Era la historia inicial
de Joyce McKinney.
Les dieron una pista.
Creo que fue un policía
de Londres que le dijo...
...a uno de nuestros reporteros
que cubría la historia...
...que quizá valdría la pena
buscar una dirección...
...que sabían que tenía
en Los Ángeles...
...y a un novio llamado
Steve Moskowitz.
"Steve Moskowitz: Aún la amo"
Joyce había estado en contacto
con él desde Inglaterra...
...diciéndole:
"Destruye todas las fotos.
Si llega algún periodista,
no hables con nadie".
Steve no quería cooperar
para nada cuando lo conocí.
Una vez que me dijo que seguía
locamente enamorado de ella...
...le dije: "Mira, Steve,
si quieres estar a su lado...
..."para el juicio
en el Old Bailey...
..."te pagamos un pasaje
en primera clase y te alojamos...
...en un hotel de Londres
para que puedas estar con ella".
A la mañana siguiente...
...yo estaba en el hotel
en Santa Mónica.
El lunes por la mañana,
a las 8:00, suena el teléfono.
Era Steve.
"Estoy aquí abajo".
Presentó seis tiras de contactos
en blanco y negro.
Realmente no mostraban
nada muy malo.
Ella sentada en un caballo.
Eran fotos de glamour.
Le dije: "Mira, Steve...
..."esto no nos lleva muy lejos...
..."pero las guardaré.
Necesitamos más".
Dije: "Por cierto,
el editor en Londres...
...quiere que te tome una foto".
Me dijo: "¿Puedes hacer que
parezca que no posé?"
Le dije: "¿Qué quieres decir?"
Me dijo: "Bueno, tengo aquí
el carro de Joyce...
..."y tengo a Millie.
"Suelo sacar al perro,
subirlo al carro...
...y llevarlo a caminar".
No quería que Joyce supiera
que estaba cooperando.
Así que la estaba traicionando.
Sabía que la estaba
traicionando.
No creo que se diera cuenta
de cuánto nos estaba dando.
Fue sólo cuando me dijo:
"Ella publicó estos avisos...
...en el Hollywood Free Press,
en Freep".
Él nos llevó a una
de sus oficinas...
...con los números
de algunos de los avisos...
...que había publicado ahí
y decían:
"Preciosa ex candidata
a Miss USA desea trabajo.
"Belleza, inteligencia
y talento.
"La mejor chica en el Freep.
"38-24-36.
"Rubia sureña delgada y dulce.
"¿Te gustaría que te bañara...
..."te peinara cariñosamente
el cabello...
..."y luego te diera un delicioso
masaje desnudo...
..."en su cama de agua
cubierta de pieles?
"Tu fantasía es su especialidad.
"Sadomasoquismo.
Dominación y bondage.
"Servicio de compañía.
"Lucha libre al desnudo.
Modelaje.
"Llamadas telefónicas eróticas.
"Pantaletas sucias o fotos.
Envíe su fantasía o especialidad
por correo a Joey".
Me encanta esta parte.
"P. S: Joey dice:
"Me encantan los chicos tímidos...
...viejos verdes y tíos ricos".
No podía creer
lo que estaba viendo.
que ésa fuera Joyce...
...publicitando esos servicios.
Pero eso sólo fue el inicio...
...porque una vez que tuvimos
todo eso...
...tuvimos que pensar:
"¿Quién tiene todas esas fotos?"
Sólo entonces mencionó
a ese fotógrafo.
Dijo: "Nunca he fotografiado
a Joyce McKinney.
No sé quién es".
Y le dije: "Bueno,
según un amigo mío...
..."y un amigo de ella...
...siempre venía a las sesiones
de modelaje con su perro".
Sacó unas revistas.
Apenas las vi, dije:
"Es ella".
Me las llevé y pensé:
"Buen trabajo".
Estábamos progresando.
Volvimos al apartamento
de Steve...
...y trajo un recibo telefónico.
Cada llamada que Joyce había
hecho desde su apartamento...
...en los últimos
tres o cuatro meses.
Claro.
Nos llevamos el recibo.
Frank Power y yo
nos pasamos tres horas...
...llamando a cada uno
de esos números.
Nadie había oído el nombre
de Joyce McKinney.
No tenían ni idea de quién era.
El perro era la conexión,
siempre el perro.
Sólo cuando Steve me dijo...
...que se llevaba al perro con ella...
...fue que el fotógrafo pudo
identificarla por su alias.
"El amado perro ovejero
de Joy, Millie:"
Cuando eres famoso averiguas
quiénes son tus amigos.
Cuando salen las nóminas de
la chequera de los periodistas.
La gente que está muy celosa
o a la que quizá no le agradas...
...o necesita dinero dice: "¿Sí?
¿Qué quieres saber de ella?
¿Cuánto me pagarás?"
Tenía un falso amigo
llamado Steve...
...y era un gusano.
Tenía la llave del exterior
de mi apartamento...
...para poder entrar y sacar
a caminar a mi perro.
Abrió un baúl a la fuerza.
Ahí tenía enormes fotos mías
de una carpeta de modelaje.
Se las vendió al The Sun
y al Daily Mirror.
Ambos competían
por ver quién hacía...
...la peor historia
de Joyce McKinney.
Cuando esos reporteros del Daily
Mirror llamaron a su puerta...
...lo pusieron en mi contra
y se vanagloriaron de eso.
Lo enviaron a él...
...y a su prostituta compinche
a México...
...para que no los enjuiciaran...
...por irrumpir ilegalmente
en mi apartamento.
Estábamos preocupados
por Steve...
...de que alguien llegara a él.
Así que mantuvimos a Steve
alejado...
...de nuestra oposición en México...
...por unos diez días
hasta terminar la historia.
No se dio cuenta de que era
para mantenerlo a un lado.
Hubiera podido ganar
mucho dinero...
...contando su versión
de la historia.
Lo único que obtuvo de nosotros
fue una promesa...
...de estar en el Old Bailey
cuando Joyce fuera a juicio.
Estábamos encontrando
más material...
...del que podrías imaginarte...
...material inédito...
...fotos de bondage, ella luchando
con chicas tailandesas...
...lucha libre en lodo, desnudos.
Ofrecía servicios de sexo oral,
masaje y bondage.
Laura tendría relaciones
sexuales completas...
...si pagaban lo suficiente.
Joyce haría el bondage
y lo demás que necesitaran...
...incluyendo sexo oral,
pero eso era todo.
Le pregunté: "¿Qué pasa si esto
alguna vez se sale de control?"
Y me dijo:
"Tenemos eso arreglado".
No trataré de imitar su acento.
Dijo: "Puse un micrófono
en el collar del perro".
Le dije: "¿Qué hiciste qué?"
Dijo: "Puse un micrófono
en el collar del perro".
Le dije: "¿Qué, el perro va
a esos encuentros sexuales?
"Sí, siempre".
Dijo: "Si se sale de control...
..."yo estoy allá afuera sentado
con un par de tipos...
...y entramos".
¿Así que se sentaba en un café
con los audífonos puestos?
Se sentaba en el carro.
Steve estaba muy enamorado
de Joyce.
Le preguntamos si alguna vez
había tenido relaciones con ella...
...y dijo: "Mátame, hombre...
...nunca nadie ha tenido relaciones
con Joyce".
Y lo cito textualmente.
¿Nadie?
"Nadie".
Eso es textual.
Cuando Mike Malloy,
que era el editor...
...del Mirror en ese entonces...
...me preguntó cómo nos iba,
le dije:
"Es muy interesante, Mike.
Te agradará ver lo que tenemos".
"¿Tienes una foto de ella
en ropa de baño?"
Le dije: "Sí que la tenemos".
"22 de mayo de 1978"
"Cómo la pequeña Miss Perfecta
hizo una fortuna con el sexo"
Digo, salen arpías
por todos lados...
...cuando te vuelves famosa,
arpías y cucarachas.
"La verdadera McKinney"
"Tentadora en jardín del diablo"
Mike me llamó para decirme:
"Te aviso que mañana
empezaremos a publicar...
...durante una semana la historia
de "La verdadera McKinney".
Ésa era la portada
"La verdadera McKinney".
"La verdadera McKinney"
La portada sería Joyce, desnuda...
...pero recostada boca abajo.
Y la nuestra serían sus fotos
vestida de monja.
Un periódico la proyectaba...
...como una mujer dulce e inocente...
...temerosa de Dios, pía...
...víctima de crueles
circunstancias;
...y el otro, el Daily Mirror,
la proyectaba...
...como una especie de
manipuladora...
...loca por el sexo,
prostituta a medio tiempo.
Quizá la verdad
yace entre ambos.
El Express vino y de hecho
me dejaron grabar lo que dije...
...y lo imprimieron
palabra por palabra.
Esa misma semana,
el Mirror publicó su historia.
Me habían retratado de una forma
totalmente diferente.
Si era una persona culta,
me hacían ver como una estúpida.
Si era virgen en la vida real...
...me convirtieron en una zorra.
Hicimos la fantasía
que Joyce quería promover...
...para los millones
de lectores ingleses.
Sí, se volvieron su herramienta,
sus esclavos.
Por completo.
Me volví su esclavo, sí.
Todos éramos sus esclavos.
"La verdadera McKinney
tras sus disfraces"
El Daily Express
compró la historia...
...y sólo era la historia de Joyce...
...lo que ella quiso decir
sobre el secuestro...
...lo que hizo o no hizo con Kirk.
No iba a contar cosas sobre
sus trabajos de prostituta.
No puede decir que nunca ocurrió...
...porque ahí está,
en blanco y negro.
Ésa era Joyce.
Ella alega, claro, que esas
fotos fueron alteradas.
Los negativos no se alteran.
Teníamos el negativo,
la foto impresa y la revista.
Explica ésa, Joyce.
The Sun puso mi rostro
en el cuerpo desnudo de otra.
Y tenía el pecho planísimo.
Digo, la chica, de frente,
era plana.
Como ves, yo no tengo
el pecho plano.
Así que es evidente que
los pechos de esta mujer...
No eran los míos.
¡Ésos son huevos fritos!
The Sun admitió que era
una foto falsa.
Salieron a decir:
"Es un fotomontaje".
Pero el Daily Mirror no...
...el Daily Mirror trató de que yo
pareciera una puta.
La única vez que
nos encontramos, más tarde...
...me dijo, en su acento:
"Yo no poso desnuda".
Claro que sobre el escritorio
del editor...
...habían más de 1,000 fotos,
revistas...
...y negativos de ella
en nuestro poder.
Claro que ella nunca supo eso.
Nunca tomé una foto, lo que es
bastante inusual para mí.
Lo único que quería hacer
era fotografiar a Joyce desnuda...
...y terminé encontrando...
...a cientos de otras personas
que lo hicieron.
Es algo extraño.
¿Aún tienes las fotos?
Desafortunadamente...
...sólo las fotos que el Mirror
publicó en ese entonces.
Guardaron el archivo, que tenía
entre 800 y 1,000 fotos...
...en una caja fuerte.
Pero desafortunadamente...
...el Grupo Mirror
cambió de dueño...
...y todo ese archivo desapareció
junto con otras cosas.
Estábamos en la habitación
del hotel...
...y Joyce llamaba constantemente
a su amigo al norte de Londres...
...diciendo:
"¿Ya viste los periódicos?"
Consiguió los periódicos,
las ediciones tempranas...
...y las tenía enfrente mientras
decía por teléfono:
"El Mirror dice esto y lo otro.
"Y aquí hay una fotografía
tuya desnuda.
"Y hay otra foto de ti
en una habitación...
...parada sobre un hombre".
Fue ahí que Joyce se asustó.
Estaba muy horrorizada...
...furiosa y afligida por todo...
...lo que el Mirror había
publicado sobre ella...
...porque no tenía idea
de que eso iba a ocurrir.
Se volvió loca, totalmente loca.
Brian se dio cuenta de que debía
detener la conversación...
...y que no debía enterarse
de nada más...
...porque no sabíamos
lo que iba a hacer.
Él ni siquiera se molestó
en desconectar el teléfono...
...de una forma civilizada.
Sólo tiró los cables
de la pared.
No los desconectó,
sólo los jaló...
...y recuerdo que salpicó
algo de yeso de la pared.
Ése es un comportamiento
bastante inusual, ¿no?
¿No hubieras
colgado el teléfono nomás?
Joyce McKinney lo sujetaba
con ambas manos...
...y lo tenía atado a su oreja.
Digo, me asustó muchísimo.
Parecía volar por el cuarto...
...hasta donde recuerdo,
y aferrarse a las cortinas...
...que se desprendieron
parcialmente del riel.
Estaba totalmente histérica.
Luego fue al balcón.
Salté tras ella y como que
la tomé de los tobillos.
No sabía si iba a saltar...
...porque si lo hubiera hecho,
creo que quizá habían turistas...
...abajo sentados en sillas.
Probablemente se los hubiera
llevado con ella también...
...lo que hubiera sido muy
vergonzoso, por así decirlo.
Miré abajo y pude ver
a todos los reporteros...
...pululando afuera, tratando
de conseguir su foto.
Tratando de conseguir su foto.
Con lo arriba que estaba...
...ellos igual trataban
de conseguir su foto.
Y pensé: "Lo único que tengo que
hacer es treparme a la baranda...
..."y saltar y habré muerto.
"Estaré en el Cielo.
"Nunca más veré reporteros
de tabloides...
...que arruinen mi vida".
Se trepó un poco a la pared.
Trató de subir
y saltar del balcón.
"¡Quiero encontrarme
con mi Creador!"
K.J. Vino corriendo
al cuarto del motel y dijo:
"¡No dejes que ganen!
"Si mueres,
la verdad morirá contigo...
..."y nadie sabrá nunca
lo que pasó realmente.
Nadie sabrá nunca
lo mucho que lo amaste".
Ella gritaba, estaba histérica.
Estaba totalmente descontrolada.
La llevamos a un hospital.
Se nos ocurrió que le darían
una pastilla de algún tipo...
...pero apareció una enfermera
con una larga jeringa...
...y se la inyectó.
"El Jekyll y Hyde la Joyce
del sexo con cadenas"
La sacamos en la silla de ruedas
que nos dieron...
...estaba inconsciente...
...y la llevamos de vuelta
al hotel.
Su padre, un hombre gentil,
vino con su esposa...
...y trató de abrazarla...
...y ella le clavó los dientes
en el antebrazo.
Hubo una horrible especie
de pelea...
...y él logró liberarse...
...y le corría sangre por el brazo.
Una vampiro lo había atacado.
Entonces Joyce salió huyendo
de nosotros en su camisón...
...y nosotros como que
la seguimos... la perseguimos.
Y había una autopista
detrás del hotel...
...por donde pasaban
camiones enormes...
...y carros pasando
en ambas direcciones.
Recuerdo que la vi cruzar
esa autopista...
...milagrosamente, sin que ningún
carro la atropellara...
...y desapareciendo a la distancia.
Lo sé, exacto.
¿Porque creerían
que McKinney volvió?
Joyce McKinney...
La chica arrestada
de "sexo con cadenas".
Nos tenía a todos
entretenidos en 1977.
Solía llamarme todos los días,
dos o tres veces al día...
...durante meses, diciendo:
"Ten piedad, Lawks.
Me suicidaré... por lo que
el Daily Mirror dijo sobre mí".
Y siete años más tarde...
...sigue persiguiendo
a ese infortunado mormón.
¿Puedes creerlo?
Cielos.
¿Lo viste en 1984?
Sí.
Sí, estaba en el aeropuerto...
...y su... gorda esposa mormona
me vio.
Creo que la alteró
que usara un aeropuerto público.
Llamó a la policía y le dijo:
"McKinney está aquí.
Atrápenla".
¿De qué trabajaba él
en el aeropuerto?
Odio decirlo,
pero era un rasca popó.
¿Un rasca popó?
Sí.
¿Qué es un rasca popó?
Es alguien que limpia las
porquerías que le caen al avión.
Lo casaron una mujer
gorda y corpulenta...
...y le dijeron que empezara
a tener hijos rápidamente...
...para olvidarse de mí.
Supongo que obviaron el hecho
de que yo hubiera podido...
...darle hijos.
Me alegró que ella no fuera
tan guapa.
Digo, si hubiera muy guapa...
...probablemente me hubiera sentido
pésimo, sabes.
Hubiera sido un mar de llanto...
...pero no me llegaba
ni a los talones, ¿entiendes?
Lo único que ella tenía
que yo no tenía...
...eran esos 50 kilos extras
y era mormona.
La encontraron rondando afuera
de su oficina.
Creo que la arrestaron
por acosarlo o algo así.
¿Aún lo ama?
Moriré amándolo.
Jamás me casé por él.
Soy una romántica incurable,
¿sabes?
La idea de casarme
con alguien que no quería...
...y tener que dormir con él
y tener hijos...
...y vivir una vida monótona
y displicente con medio amor...
...preferiría tener
unas pocas semanas...
...con alguien que fuera la joya
de la corona...
...a pasar mi vida con otro
y ser infeliz.
El amor no es algo que cambia.
No es... es algo constante
y eterno.
Es como una llama eterna.
No se detiene sólo por las
circunstancias o la situación.
Sigue hasta más allá
de la muerte.
Pintas un futuro
muy sombrío para ti.
¿Qué va a pasar contigo?
Bueno, primero que nada,
quiero escribir mi libro...
...y asegurarme de que la verdad
salga a la luz...
...porque independientemente
de lo que hayan oído...
...no le vendí mi historia a nadie,
a ningún periódico.
El único periódico
con el que hablé fue el Express...
...que escribió el artículo sobre
mis aventuras en Norteamérica...
...y eso es todo.
Y quiero contar mi historia.
¿Estás realmente lista
para condenarte a ti misma...
...a una vida muy solitaria?
Porque eso es lo que es.
Sí.
La fecha de hoy es
25 de setiembre de 1986.
Éste es el interior
de la casa de los McKinney...
...la oficina.
Ésta es la oficina
en donde la hija McKinney...
...trabaja actualmente en un libro.
¿Podrías trabajar
en esta computadora...
...con los apestosos perros
Benfield...
...ladrando por la ventana?
Mi padre está intentando
dormir una siesta.
Afuera ladran
los dos sabuesos Benfield.
Hago esta toma tras la reja.
"7 semanas antes"
Esta toma,
hecha el 8 de agosto de 1986...
...muestra que no hay absolutamente
nada en los alrededores.
Esta toma no muestra nada
en la imagen.
Esta toma,
hecha el 8 de agosto de 1986...
...muestra que no hay absolutamente
nada en la imagen.
Esta toma,
hecha el 8 de agosto de 1986...
...muestra que no hay ningún
otro animal...
...u otra cosa en la imagen...
...que haga ladrar
a los sabuesos Benfield.
Éste es el mismo perro, claro...
...que ha estado ladrando
en las otras imágenes.
Finalmente me dio
lo que se llama agorafobia.
Es cuando no puedes salir
de tu casa.
Teníamos una granja vieja
y grande...
...con un río a un lado
y un bosque al otro.
Creímos que era como una barrera
natural para los paparazzi...
...pero simplemente se ponían
botas de pescador...
...y se metían en medio del río.
Recuerdo una vez que una mujer
se metió a nuestra propiedad...
...ignoró el letrero de "no pase"
...y sólo miraba pasmada
por la ventana...
...como tratando de ver
cómo era Joyce McKinney.
Así fue durante años.
Apenas si podía salir
a alimentar a los caballos.
Así que finalmente compré
un gran perro guardián.
Se llamaba Tough Guy.
Era un perro enorme,
que pesaba unos 70 kilos.
Puro músculo.
Un bulldog pit bull mastín,
Su hocico parecía de caimán.
Y lo solté en el jardín
delantero como diciendo:
"Vamos, chicos.
Vamos".
Una día lo picó una abeja.
Las dos mujeres que trabajaban
en la farmacia...
...a las que no les agradaba...
...decidieron que sería
muy divertido...
...agregarle un cero a la receta
de Prednisone...
...para el perro guardián
de Joyce McKinney.
¿No sería gracioso?
Probablemente
se volvería loco, ¿no?
Se volvió más que loco.
Le estallaron los capilares
del cerebro...
...pero no antes de atacarme.
No me reconoció.
Me amputó...
No puedo alzar este brazo.
Pero me amputó
el brazo izquierdo.
Me arrancó tres dedos
de esta mano.
Me arrancó los intestinos
de las paredes de mi estómago.
Me destrozó la rodilla...
...desde la rótula
hasta el tobillo.
Me estaba desangrando.
Me estaba muriendo.
Unos meses antes...
...había encontrado un perrito
junto a la carretera...
...husmeando entre los basureros.
Lo llamé Booger.
Y Booger era
un pequeño pit bull.
Frené y retrocedí...
...bajé del carro y dije:
"¿Te agradaría tener un amigo?
"A mí también.
De acuerdo, se me derrite
el corazón, sube al carro".
E hizo...
...Booger tenía un ladrido
de cinco tiempos musicales.
Booger, Booger, Booger.
Me lo llevé a casa conmigo...
...sin darme cuenta
que un día sería famoso...
...o que me salvaría la vida
o que cambiaría mi vida...
...y la vida de mucha otra gente.
La noche en que este gran mastín
me atacó, el perro guardián...
...llegué a la puerta de al lado,
donde Booger estaba.
Le dije: "Ayúdame, Booger"
y Booger salió disparado...
...y saltó sobre el otro perro
y me lo quitó de encima.
Fue una pelea mortal y pensé:
"Pobrecito, Booger...
...se entregará con Cristo
por amor a mí".
Cuando volví a casa
del hospital...
...se sentó junto a mí en la cama
y sanamos juntos...
...y formamos un lazo,
una amistad.
Booger era un perro
muy especial.
No sólo era un perro de servicio
con licencia...
...sino que un día se paró y
le quitó el cerrojo a una puerta...
...y empezó a marcar el 911
con su pata.
Tenía un teléfono
con botones grandes.
Le decía: "¡Booger, auxilio!
Llama al 911 ".
Y lo hacía.
"Booger, necesito una toalla.
Tráeme una toalla
de la secadora, amigo".
Iba y sacaba una toalla
de la secadora.
"Oye, Booger, tráeme una soda
del refrigerador".
Y me traía una,
y la cargaba con mucho cuidado...
...para que no se reventara
en sus dientes...
...y la dejaba en mi regazo.
Me ayudó a superar
ese momento difícil.
Fue mi ayudante
durante diez años.
Mi amado amigo Booger
murió de cáncer en mis brazos...
...en abril del 2006.
Traté de salvarlo por todos
los medios del mundo.
Lo llevé a cada hospital
veterinario que pude.
Le dije: "No puedes morirte,
amigo.
"Eres todo lo que tengo.
Somos un equipo.
No puedes morirte".
Fue la última orden que le di:
"No puedes morirte".
Y me miró como si no quisiera
decepcionarme.
Esos ojos, sabios por la edad...
...esos ojos marrón oscuro
me miraron como diciendo:
"No te preocupes.
Nos volveremos a ver.
No es nuestro fin".
Yo sólo quería ir al Cielo...
...y pensé que Dios tendría
a Booger ahí para mí...
...en una nube o algo así.
Y había tenido una vida
tan triste...
...con todo ese lío
de los tabloides.
Y pensé: "Sólo quiero
que el dolor se detenga.
No puedo seguir sin él".
Luego oí hablar de clonación.
Pensé: "Bueno, probaré".
Contacté al Dr. Byeong Chun Lee...
...y le pregunté si era posible.
Le escribí una carta en coreano,
la traduje...
...y luego busqué
su número telefónico.
Y me dijo:
"Puedo clonar a su perro".
Le dije: "¿Está seguro?
Digo, ¿es posible que pueda
recuperar a mi viejo amigo?"
Y me dijo: "Puedo hacerlo".
¿Alguna vez se ha sentido Dios?
"Director ejecutivo
de RNL Bio Co. Ltd."
"Mucha gente cree
que no es ético clonar.
"Cometen un error al creer
que creamos vida.
"No creamos vida.
Sólo Dios crea vida".
Su plan era...
...tomar pedacitos de tejido
de la barriga de Booger...
...y ponerlos en nitrógeno líquido...
...para llevarlos a salvo a Seúl,
Corea.
Volaron de vuelta...
...con ayuda del Departamento
de Seguridad Nacional...
...el Departamento de Seguridad
resguardaba esas células.
Resguardaba a Booger.
Para mí era el espíritu
de Booger.
Así lo llamábamos.
Era como una orbe de luz...
...iba junto con el fuselaje
del avión.
El agente decía: "¿Qué es eso?"
Pero yo sabía, sabía que era
el viejo espíritu de Booger.
Cerré los ojos
y oré en silencio y dije:
"Padre Celestial, por favor,
cuídalo bien".
Y fue como si le hablara
a mi corazón y le dijera:
"No te preocupes.
"Él está conmigo y está bien.
"Y tú también estarás bien...
..."porque tengo a Booger 1...
..."pero te enviaré de vuelta
a Booger 2...
...y algo extra".
"Empezamos con las células
de la piel.
"Usamos las células vivas
como donantes del núcleo.
"Y usamos un zigoto
al que le quitamos el núcleo.
"La división celular
no se da sola.
Así que le damos
un shock eléctrico".
"Denme a mi bebé"
Recibí una llamada
de larga distancia.
Era el Dr. Hong.
"Srta. Brenann...
...¿cuál es la mejor noticia
que puedo darle?"
Y le dije:
"¿Estamos esperando un hijo?
¡Estamos esperando un hijo!"
Me dijo: "Así es".
El 5 de agosto viajé a Seúl,
Corea.
"Copian a pitbull"
"Clon... de perro"
Averigüé qué era
esa cosa extra...
...que el Padre Celestial
me había prometido.
- Eran cinco.
- ¿Cinco?
Cinco cachorros clonados,
todos igualitos a Booger...
...cinco mini Boogers ahí acostados
como gomitas negras de gelatina...
...con la mitad
de la prensa mundial...
...aglomerándose a su alrededor.
Se veían como diminutos
mini Boogers.
Fue una sensación muy extraña.
Lo más extraño es...
...que estaba sentada en un hotel
de Seúl, Corea...
...y uno de ellos se levantó
y abrió la puerta...
...teniendo cuatro meses.
Me quedé boquiabierta.
Pensé: "¿Cómo sabe eso?
No lo entrené
para que lo hiciera".
En los hoteles tienen
esos pequeños refrigeradores...
...con puertitas de madera,
como de armario.
Sólo se levantó
y jaló la perilla...
...y la abrió con los dientes
como Booger solía hacer.
Luego, otro tomó la correa,
fue a la puerta y la dejó caer...
...como diciendo:
"Sácame a caminar, ahora"...
...como hacía Booger;
me impresionó.
Pensé: "Son sus clones".
Si recuerdo bien,
costaron $25,000.
Creo que el precio original
era $150,000.
¿Sí?
Dios.
Sí que deben gustarle
sus perros.
No sé.
Qué chica.
Salió en todos los periódicos.
"La chica que clona a perro
resulta ser esa Joyce McKinney"...
...porque al principio trató
de fingir que no era ella.
Se hizo llamar
Brenann McKinney.
¿No era algo como Brenann?
Berman McKinney, o algo así.
Olvidé qué nombre usó.
De inmediato supe
que era Joyce.
¿Por qué?
Creo que había una foto...
...y no había cambiado mucho.
"Reina de belleza loca del sexo
y triste amante de perros"
Pensé que si usaba
mi segundo nombre...
...la prensa me dejaría tranquila...
...porque no veo relación alguna
entre cachorros clonados...
...y una historia de 32 años
de sexo con cadenas.
Lo siento, pero no veo
la relación.
Pero deberías haber visto...
...la forma en que
Associated Press...
...esa gente me calumnió
horriblemente.
De hecho, si hay un abogado
escuchando esto...
...que busca una demanda
por difamación, le tengo una.
Dijo: "Demandaré a cualquiera...
"que diga que soy
esa Joyce McKinney.
No soy esa Joyce McKinney".
Pero tuvo que admitir
que lo era.
Temía tener una historia de amor
después de Kirk.
Temía besar a alguien.
Así que elegí
quedarme soltera y...
...como Brigitte Bardot
dijo una vez:
"Le di mi juventud
a los hombres...
...y mi vejez se la doy a
los perros en los que confío".
Los perros y los niños
me aman.
Aman a Joyce McKinney...
...porque sienten una inocencia
en mí, ¿sabes?
Sienten una gentileza en mí.
Y no leen tabloides.
Me aman por lo que soy.
No es una mala persona.
Es sólo algo loca, excéntrica,
obsesionada consigo misma...
...absorta en sí misma
y manipuladora...
...y probablemente loca de atar
básicamente, pero...
"Loca de atar".
Sí.
Ojalá tuviéramos esa expresión
por aquí.
Quédatela.
Puedes repetirte
un millón de veces:
"Dios sabe la verdad".
Y sería lindo si sólo tuvieras
que lidiar con Dios a diario.
Pero no es así.
Tienes que lidiar con la gente.
"Violación"
"Por Joyce McKinney que huyó
de Inglaterra disfrazada así"
No planeé que ningún tabloide
destruyera mi vida...
...o los mormones o la prensa
o las agencias de noticias.
Eso no estaba en mis planes.
No tuve otra opción...
...que hacer un cambio en mi vida.
Le prometí a Dios
que escribiría el libro.
Finalmente, sin importar
lo mucho que me doliera...
...alguien se metió a robar
a mi camioneta.
Tenía una cabina completa
llena de material.
Tenía casos judiciales,
registros de la corte...
...tenía todas las entrevistas
de los testigos...
...toda las pruebas...
...tenía la carpeta original
de modelaje...
...que calzaba con la cabeza que
le pusieron al cuerpo desnudo.
Mi vida entera estaba
en esas tres maletas.
Era una camioneta vieja.
Palanquearon un lado
con un destornillador naranja...
...y con colgadores de ropa...
...abrieron la puerta...
...y se llevaron
absolutamente todo...
...lo que documentaba la historia
que les acabo de contar...
...todo...
...excepto una canastita
amarilla de ropa...
...que de alguna forma se había
trabado bajo el asiento.
Al menos tengo algo
que muestra...
...que esta pesadilla le ocurrió
a la que una vez fue...
...una niña típica
americana normal.
"Después del milagroso escape
a Estados Unidos...
"Joyce se recluye
para escribir su libro...
..."sobre su historia de amor.
"Jura jamás casarse...
..."siendo muy consciente
de que jamás podría amar...
..."a otro hombre
que no fuera Kirk...
..."por lo que envejecerá sola.
"El amor que una vez
abarcó todo un continente...
...y un océano aún existe".
"Los tiempos cambian...
..."pero el escenario
sigue siendo el mismo.
"Joyce es ahora
una vieja solitaria.
"Como Narciso,
anhela la muerte...
...muriendo con el corazón roto".
Así concluye mi libro...
...pero el amor nunca tuvo fin.
"Joyce McKinney sigue trabajando
en su libro".
"Scotland Yard jamás insistió
en su extradición".
"Vive con sus cinco
clones Booger:
"Booger-Hong, Booger-Ra...
...Booger-Mack, Booger-Park
y Booger-Lee".
"Keith Joseph May ("K.J.") murió
el 2004 de insuficiencia renal".
"Fue imposible ubicar
a Steve Moskowitz".
"Kirk Anderson vive en Utah.
Se negó a ser entrevistado".
"En memoria de Karen Schmeer
1970-2010"
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
"Fin"