De acuerdo, aquí vamos.
¡Vaya!
¡Dios mío, chicos!
Rachel, eres un desastre.
- Es una fiesta privada.
- Está bien, me están esperando.
¿Hola?
¡Feliz cumpleaños Rachel!
¡Sorpresa!
Sé que me dijiste que no,
pero debía hacerlo.
Debía hacerlo.
- No estás enojada, ¿no?
- No, es lindo.
¿Estás sorprendida?
¿Que si estoy sorprendida?
- ¿Lo estás?
- ¿Qué te parece?
¡Está sorprendida!
No quieres esto.
¡Lo sabía, lo sabía, lo hicimos!
¡No! ¡No, lo siento,
está ocupado!
Soy yo.
- No temes usar tu espalda, ¿no?
- Ethan, ¿qué haces en el baño de damas?
¿Qué? Te vi entrar,
te veías triste.
Vine a sacar las
hojas de afeitar.
No entraste aquí por mí.
Estás evitando a Claire.
¿Ves qué pasa cuando duermes
con gente que no amas?
- Me insultas.
- ¿Por qué no hablas con ella?
Rachel, está loca.
- ¡Ahí estás!
- ¡Por Dios!
- ¡Hola!
¿Dónde has estado toda
la noche, señor Magoo?
Me estaba escondiendo. Sí.
¡Escondiendo!
- Hay mucho caos aquí.
- Sí.
¿Quieres, quieres ir a
un lugar más íntimo o...?
¡No! Fiesta.
Creo que me quedaré aquí.
- Yo tampoco quiero irme.
- Genial.
- ¡Dios mío!
- ¿Qué pasa?
Quiero que me veas bailar.
Un segundo.
- Genial.
- ¡Habla con ella!
Cuando ella entró...
¡Hola!
- Fue muy amable de tu parte.
- ¿Qué?
Fingir estar sorprendida.
- No se lo digas. Se pondrá triste.
- No lo haré.
¿Qué pasa, Dex?
¿Cómo estás? ¿Vas a presentarme
a la cumpleañera?
Rachel, él es Marcus. Un amigo
de la familia. Acaba de mudarse.
¿Qué tal, cumpleañera?
Deja de decir eso.
No te preocupes. La capacidad de
ser complacida aumenta con la edad.
Créeme.
¿Qué tal? ¿Cómo te llamas?
¿Tienes novio?
Sí. Lo siento.
¡Hola!
Voy a decir algo.
Y sé que todos quieren oírlo.
El centro de atención.
Qué raro.
Muy bien, como casi todos saben,
voy a casarme en 61 días.
Y, Dex, mi amor,
debo hacer una confesión.
Este no será
mi primer matrimonio.
Sí. Rachel y yo hemos sido
almas gemelas desde el principio.
Como dos gotas de agua,
hicimos todo juntas.
Como interpretar Baile Caliente.
Y nuestra infame rutina de baile
de "Push It" de Salt-N-Pepa.
Básicamente compartimos todo.
Incluso a Ethan.
¡Mierda! ¿Por qué
estoy en el video?
Nuestra cita al baile
de sexto grado.
Durante todos estos años,
Rachel y yo fuimos inseparables.
Éramos nosotras contra el mundo.
Y luego de graduarnos en Indiana,
me dejó por la escuela de leyes...
...a pesar de que desinteresadamente
rechacé...
...mi admisión en Notre Dame...
...porque ella no entró.
Pero no importa.
Al final todo salió bien,
ella estudió leyes en NYU...
...y conoció a mi futuro
esposo, y nos presentó.
Nunca olvidaré que cuando Dex
me propuso matrimonio...
...solo pensaba en que deseaba...
...que Rachel estuviera aquí...
...viéndome en este momento.
Lo siento. ¿A quién
estamos celebrando?
Decir que eres mi mejor amiga
no sería suficiente en absoluto.
Eres la hermana que no tuve.
A menudo eres la madre
que necesito.
La razón por la que puedo
lanzarme sin miedo a la aventura...
...es porque ella
siempre está ahí.
Ella está siempre, siempre ahí.
Te amo, Rachel.
Yo también te amo.
¡Feliz cumpleaños número 30!
¡Me alegra ser más joven!
Está bien. Vamos, que siga
la fiesta. ¡Vamos! ¡Vamos!
¡Y muévanlo, muévanlo!
¿Entonces, ustedes dos son...?
¿Pareja? No.
- ¿No?
- No.
¿Alguna vez...?
- ¿No?
¡Muévelo, Darcy!
¿Sabes, cariño? Creo que
es hora de que te bajes.
¡Rachel! Dile que
me deje quedarme.
Vamos, organicé la fiesta.
Soy la que la organizó.
- Cariño, te amo mucho.
- Te amo.
- ¿Te gustó? ¿Te gustó tu fiesta?
- Sí. Me encantó.
Dios mío, recuérdame que te compre
zapatos nuevos. Odio tus zapatos.
De acuerdo,
hora de ir a casa.
- Los odio.
- Te llamará mañana, Rach.
Son muy feos. No sé por qué
pensaste: "Los compraré".
- Feliz cumpleaños.
- Gracias.
Nunca funciona,
igual lo hago.
Una solterona en la ventana.
Comprémosle un gato.
No eres vieja.
Eres abogada. Es diferente.
Hablo en serio, Ethan.
Treinta es joven, pero no tanto.
- Diez segundos de autocompasión.
- ¡Ethan!
Mis mejores años
para tener hijos pasaron.
Vaya. No sabía que
nos pondríamos serios.
Básicamente perdí
todos mis veintes.
Y odio mi trabajo.
¿Dos cosas? Te excediste.
Y, segundo, no perdiste
tus veintes. Solo creciste.
¿Por qué no te casas conmigo?
Porque me gustas demasiado.
¡Justo a tiempo!
Dex.
- ¿Qué pasa?
- Darcy olvidó su cartera.
- ¿Su nueva Chanel?
- ¡La nueva Chanel no! Vamos.
- Vamos.
- Lo ayudaré a buscarla.
¿Hablas en serio?
Es una bolsa de 2000 dólares.
Los chicos no deben saber eso.
¿Subes o no, idiota?
Necesitas un abrazo, amigo.
¡Y voilà!
¿Estás bien?
¿Seguro?
Gracias. Vamos.
Te buscaré un taxi.
¿Te divertiste esta noche?
Sí, me divertí.
¡Me divertí!
Oye. Bebamos otro trago.
No, está bien.
No tienes que hacerlo.
Vamos. Quiero hacerlo.
Dos Heineken, por favor.
- Darcy.
- Será divertido. Vamos.
¿Siempre eres tan irritante?
Sí, lo soy. ¿Eso te sorprende?
De veras no notas
cómo te miran las mujeres.
Eres graciosa.
No soy tan graciosa.
Tienes razón. Eras más graciosa
en la escuela de leyes.
¿Si pudiéramos despertar mañana
y hacer lo que quisiéramos...
...ser lo que quisiéramos,
qué harías?
- ¿Qué serías?
- Súper estrella de rap.
¡Vamos, en serio!
Sería maestro.
- ¿De veras?
- Sí.
Sí, siempre quise enseñar.
Empezaría con la secundaria.
Entrenaría al equipo de fútbol.
¿Y por qué no estamos haciendo
lo que de veras queremos hacer?
No sé tú...
...pero hacer lo que quiero
nunca fue un factor importante.
Es más bien lo que
se espera que haga.
¡Sí!
Exacto.
Vaya, la estamos volviendo loca.
No se imagina por qué
estás aquí conmigo.
Los sexys deben
estar con los sexys.
- ¡Disculpa!
- ¡Dex! ¡Cállate!
Estás incomodando a mi novia.
- ¡Dex! ¡Basta!
- ¿Qué?
¡Dios mío!
Ahora recuerdo por qué
me gustabas en la universidad.
No te gustaba.
Sí que me gustabas.
Vamos. Tú lo sabías.
Dos paradas. A la Décima
y Segunda, luego a Tribeca.
Lo siento.
No sé por qué yo...
Fue solo un...
Sí, está bien. Creo que
más bien será una parada.
NO ME QUITES A MI NOVIO
¿Rach? ¿Rachel?
Rach.
¡Rachel, atiende!
¡Atiende, atiende,
atiende, atiende!
Dios mío.
- ¡Rachel! ¿Rach?
- ¡Dios mío! ¿Qué hice?
Estoy asustada.
Dex no vino a casa.
CELULAR DE DARCY
No.
Escúchame.
Dex no vino a casa y yo...
Catorce llamadas perdidas.
¡Dios mío! ¡Espera!
¡No estés desnudo!
¿Qué?
CELULAR DE DARCY
- ¿Debo contestar?
- ¿Qué? ¡No! No. No...
¡Mierda!
- ¡Pantalones! ¿Qué?
- Debo contestar.
- ¿Por qué nadie contesta?
- ¡Rach, no contestes!
- Solo diré...
- ¡Atiende el teléfono!
- ¿Qué?
- ¿Rach?
¡No lo sé!
Es una emergencia,
creo que Dex me engaña.
Sé que suena raro, pero la gente
sexy a veces es engañada.
- ¿Qué hacemos?
- Rachel.
Todo estará bien. Lo estará.
Lo resolveremos.
Le diré que estuve con Marcus.
¡Soy una persona horrible!
¡Dios mío! ¿Qué hice?
No solo a ella, también a ti.
Rachel, basta.
No fuiste tú sola.
Rachel, yo...
Mejor me voy.
- ¿Hola?
- ¿Rach? ¿Dónde diablos estabas?
¡Dex no vino a casa anoche!
- ¿Hola?
- Dios mío.
- ¿Rachel?
- Sí, te oí.
¡Anoche no vino a casa!
Mejor que lo haya atropellado
un auto o esté preso.
¡Darcy, no digas eso!
¿Crees que me engaña?
No.
- Él te ama.
- Sé que me ama, obviamente.
¿Pero dónde diablos está?
¿Lo viste anoche? ¿En el bar?
¿Lo viste al irte?
Sí.
Estaba con Marcus.
Estaban mirando un juego.
¿A las dos de la mañana?
Era algo europeo.
Cricket, tal vez.
¿Cricket?
Dios mío. Es él.
Veré eso del cuento del
cricket. Luego te llamo.
¿Cricket? ¿Cricket?
DAÑOS
¿Tienes unos cuatro
bolígrafos de más?
Sí, de hecho. Traje muchos.
Te estás burlando.
No, estoy impresionado.
Haces que me
sienta incompetente.
Soy el profesor Dennis Zigman
y esto es Daños.
Algunas reglas: Nunca incluyan
una contingencia en su respuesta.
Se puede argumentar que un supuesto
autor del daño cometió un daño...
...si se cumplen
cuatro condiciones.
Todas son necesarias.
Una no es suficiente.
Debe haber un deber u obligación.
El deber debe haber sido violado.
La violación debe
haber causado un daño.
¿Y tú?
Deber, violación, causa.
Está bien. Solo escucharé.
Daño.
Gracias.
Deber, violación, causa, daño.
Ahora este deber no es
un deber estatutario.
La violación. La violación puede
ser en forma de negligencia.
- ¿Darcy?
- Soy Dex.
Le pedí su teléfono.
Solo quería asegurarme
de que estuvieras bien.
Sí, estoy bien.
¿Tú estás bien?
Yo...
Oye. ¿Con quién hablas?
Es Rachel.
Lo siento. Olvidé
devolverte la llamada.
Sí, no.
¿Todo está bien?
Sí. Solo se embriagó
y se durmió en casa de Marcus.
- Deséale feliz cumpleaños.
- ¡Feliz cumpleaños!
- Gracias. ¿Todo está bien con Dex?
- Sí.
Sí. Sí.
Excepto que se puso
un poco raro...
...y muy culposo y dijo
que debíamos hablar.
¿Hablar de qué?
No lo sé. No importa.
Debo irme. Besos, besos, besos.
¡Espera! ¿Puedo hablar con Dex?
Porque el vestido que
escogí era perfecto.
A menos que este
sea aun más perfecto.
Darcy, te ves increíble.
Está teniendo su
momento nupcial.
Oye, Darce. ¿Estás bien?
- ¿Estás bien, Darce?
- Estoy bien.
Quiero llorar en la boda...
...entonces quiero probar maquillajes
para asegurarme de que no se corra...
...y estoy probando varios.
Mi maquillaje.
¿Se está corriendo?
Desearía poder llorar más.
¿Puedo tener una cola más larga?
Lo siento.
Deber, violación, causa...
- Vaya.
- Espera.
- ¿Qué me falta? ¿Qué me falta?
- ¡Daños!
¡Mierda!
Lo siento. Lo siento.
Mira.
Usa una regla nemotécnica.
D-V-C-D.
"Despachar Varias Cosas Diarias".
"Dejar Volar a Cameron Diaz".
- No es tan gracioso, ¿no?
- No.
No es nada gracioso.
¿Qué tal si cuando terminemos...
..."Dex Valida Cena Divertida"?
Sí.
Seguro.
- De hecho, giré la botella.
- Sí.
Por supuesto que giré la botella.
Y ella la manipuló para que
apuntara a mí, por supuesto.
Entonces fuimos al clóset.
Fue uno de los mejores
besos que me dieron.
Y...
Y mi primer beso fue
en un campo de golf.
- De acuerdo.
- En medio de la noche, y tenía 13 años.
- Eso es...
- ¡Llegó la colada!
No lo sé.
Él es... normal.
Dex, ella es Darcy.
Darcy, él es Dex.
Lo sé. Hace nueve meses
que hablas de él.
Es un gran compañero
de estudios.
Ustedes dos, relájense.
¡Sus casos terminaron!
- Daños.
- No importa.
¿Disculpa?
¿Nos traes seis tragos
de tequila, por favor?
Juegos, diversión, que empiece
esta fiesta. Verdad o consecuencia.
Darcy.
Será divertido. Vamos.
Está bien. Empezaré yo.
Consecuencia.
Invita a Rachel a una cita
de verdad en lugar de esto.
¡Darce! Solo somos amigos.
Bien. Invítame a mí.
No me mires a mí.
- ¿Quién eres?
- ¿Quién? Yo, abogado, soy la diversión.
Algo que pareces
necesitar en cantidad.
¿Te parece?
Sí, y estoy dispuesta
a compartirla.
¿Siempre eres tan irritante?
- Sí. Lo soy. ¿Eso te sorprende?
- Sí.
¿Sorprenderme? No.
Pareces problemática.
¿Problemática?
¿Rachel?
¿Me oíste? ¿Rachel?
¿Con velo o sin velo?
Con velo.
Vamos, Rachel. De veras.
Tienes 30, no puedes darte
el lujo de ser exigente.
No puedo creer que olvidé contártelo.
Adivina quién cree que eres sexy.
¡Marcus!
El amigo de Dex, Marcus.
Estuvo en tu fiesta.
- Sí, no.
- ¿Qué?
Dios mío. Eres...
No importa.
¿Adivina qué hice?
Convencí a Marcus de tomar
la última habitación en los Hamptons.
- ¡Darcy!
- ¿Qué? ¡Será muy divertido!
Será tu pequeño juguete sexual.
De hecho, trabajaré casi
todos los fines de semana.
- Hola.
No puedo creer
que voy a hacer esto.
¡Basta! Es un fin de semana.
Será hermoso. Puedes escribir.
¿De qué hablas?
Los Hamptons son una película
de zombis dirigida por Ralph Lauren.
Y no escribiré mucho...
...viendo que
soy tu chaperón para alejar a Marco.
- Marcus.
- Marky.
- No importa.
No.
Por favor dime que no vendrá.
- Buenas noches.
- Darcy, sé amable.
¿Por qué la mochila, Ethan?
Es de 1982.
- Eres anticuada.
- Tú lo eres.
- ¿Qué tal, amigo?
- Miren quién es. Este sujeto.
Amigo. Tres chicas, tres chicos.
- Hola.
- ¡Gracias, amigo!
- ¡Sube, viejo!
- Pero no me toques.
- Espera. Yo la cargo.
- Yo la cargo. Gracias.
Yo cargo esa.
Por cierto, Ethan, dormirás
en una habitación de niña.
Grandioso. Eres un asco.
Paga el peaje. Paga el peaje.
- Ya me besarás.
- ¡El sol nos espera!
- ¿Listos?
- ¡Vamos!
¡A los Hamptons, nena!
Bienvenidos al Pueblo Incorporado
de SOUTHAMPTON
Necesitamos ir a la playa
Tenemos cerveza...
¡Dios mío, chicos!
¡Bienvenidos!
¡Dios! Cariño, cariño.
- Esperen a la luna de miel.
- Sí.
Quiero hacer un brindis.
Brindo...
...por el último y el mejor
verano de mi antigua vida...
...antes de convertirme en
la señora de Dexter Thaler.
Que vengamos aquí siempre que sea
posible antes del Día del Trabajo...
...y pasemos un verano de sol,
diversión, alcohol y fiesta...
¡Bebamos unos tragos!
Salud.
- Salud.
- Salud, amigo.
Salud. Mírense a los ojos.
Mírense todos a los ojos. A los ojos.
Es mala suerte si no lo hacen.
Dex, Rachel,
mírense a los ojos.
¡Salgamos!
¡Vayamos al Jetty!
- Deja de mirar.
- ¿Qué?
No estaba mirando.
¿De qué hablas?
Hablo de la loca de allá.
Mírala. Es un pequeño gremlin.
Es como un animal extraño.
Es como un animal de circo.
- ¿Qué es eso?
- No sigas.
Es una mujer normal
que cometió el gran error...
...de pensar que un hombre la quería
pero solo quería sexo.
- Gracias, Oprah. No necesito...
- Ve a hablar con ella.
Tienes razón,
debería hacer eso.
Pero no ahora.
¿Qué tal? ¿Cómo estás?
¿Demasiado? ¿Demasiado?
Está bien.
¿Cómo estás?
Un whisky con hielo,
por favor. Gracias.
Eres como un tiburón.
Eso lastima mis sentimientos.
De hecho, soy muy sensible.
- ¿De veras?
- Cuando tenía nueve años...
...le salvé la vida a una ardilla.
Una ardilla.
Se cayó de nuestro árbol
y casi se muere.
No sabía qué hacer.
No movía sus patas.
Entonces, construí una tablillita
para su patita rota.
Y la paseaba en un cochecito.
Y los niños de mi vecindario
se reían. Se burlaban de mí.
Me arrojaban piedras.
Pero no me importaba.
- ¿Sabes por qué?
- ¿Por qué?
Porque solo veía a una bola
de pelos que necesitaba amor.
Eso es muy dulce.
Lo sé.
La próxima vez que llames tiburón
a alguien, recuerda a la ardilla.
Bien.
¿Qué tal si vamos afuera
a tomar aire fresco? ¿Qué?
No. Lo siento.
No es lo mío.
- ¿No es lo tuyo?
- No.
De acuerdo.
¿Sabes qué? ¿Por qué no?
Dios, soy bueno.
No sé de qué hablas.
- ¿Dónde terminó el sujeto?
- No volvimos a hablar con él.
Hora de dormir, cariño.
Sí, deberían irse.
¿Sabes qué, amor?
No estoy tan cansado.
Qué bueno.
Sí, buenas noches.
Qué gran día, ¿no?
Ven aquí. Te amo.
Vamos.
- Tan sexy.
- Buenas noches, Marcus.
Buenas noches a los dos.
- Diviértanse.
- ¡Buenas noches!
Al fin solos.
Aquí vamos. Sí.
Dex.
- ¿Eso es...?
- Es un gato.
Eso no fue un gato.
De veras me gusta
la atmósfera de esta casa.
Oye. Oye.
- Es una locura ahí afuera.
- ¿En serio?
¿Crees que tal vez podría dormir
aquí? ¿En esta habitación?
No. No, no.
Porque es...
...Claire.
Lo siento mucho. Debí haberte
hablado de esto antes.
Yo solo... No, puedo decírtelo
desde ahí.
Creo que soy gay.
No me expresé bien. Soy gay.
Muy gay,
y lo estoy descubriendo.
- Dios mío.
- Este fin de semana fue mucho.
Me siento vulnerable,
emocionado, liberado. Son...
Son muchas cosas.
Todas las cosas
que estoy viviendo...
No hay espacio para eso
y para ti, ¿entiendes?
- De acuerdo.
- ¿Sabes?
- Entonces...
- De acuerdo.
Está bien.
Gracias por comprenderme.
Acepto.
- ¿Qué aceptas?
- Acepto el desafío.
El desafío de ser
tu compañera en este viaje.
No. No entiendes.
No te necesito como compañera.
Necesito otro compañero.
Un hombre.
Hombres, tal vez muchos.
Sí. Vamos a solucionarlo.
No tiene solución.
No se cura.
Yo me encargo.
- Empezamos mañana.
- ¿Qué empezamos?
- Sí.
- ¿Qué? ¿Claire? ¡Claire!
Sí.
¡Sí! ¡Sí!
- Bueno, me voy.
- ¿Qué?
¿Te vas?
- No.
- Llamó mi jefe. Debo ir a trabajar.
¡Dile que no puedes!
Qué idiota.
Qué gran idiota.
- Lo sé.
- ¿Puedes hacer que se quede?
Rachel, deberías quedarte.
Vas a extrañar
oírlos filmar otra porno.
Obviamente aún estás
enamorado de mí.
Obviamente.
¿Tenemos el teléfono de un taxi?
Debo tomar el minibús.
Está bien.
Puedo llevarte.
Sí. Mi amor te llevará.
Problema solucionado.
"Minibús de Hampton"
No tienes que irte, ¿no?
Lo siento. ¿Podemos
olvidar que esto pasó?
De acuerdo.
Olvidaremos que pasó.
Bien. ¿Por qué pasó?
¿Por qué me besaste?
Sí...
No deberíamos...
Estabas nervioso por la boda.
Yo estaba sensible por cumplir 30.
- Estábamos ebrios.
- No estaba tan ebrio.
¿Qué?
No estaba tan ebrio.
Lo siento. ¿Sabes qué?
No debería decir--
Fue un error.
Un gran error.
Sí, ¿sabes qué?
Fue un gran error.
¿Qué tal el fin de semana?
Me divertí mucho
con tu novio, Marco.
- Marcus.
- No importa.
¿No los afectó mi partida?
¿Darcy? ¿Dex? ¿Alguien dijo algo?
Lloramos, pero luego...
No. A nadie le importó. ¿Por qué?
Nada.
Cenaré con Darcy
y dijo que era importante...
¿Es importante?
Dios mío, ¿debería ir?
Genial.
Solo porque no...
Rachel está aquí.
¡Rach!
¡Rach, estamos aquí!
- Hola.
¿Quieres sentarte?
No, está bien. Creí que íbamos
a cenar a solas, Darce.
- Cierto.
- Yo también.
No, porque los tres tenemos
que hablar de algo importante.
Traeré una silla.
¿Puedo tomarla?
Córrete un poco. Gracias.
De acuerdo.
Aquí pasa algo,
y creo que sabemos qué es.
Sé que pasa algo.
Lo vengo notando hace tiempo.
Y leí en Cosmopolitan...
Bueno, la ojeé.
Y decía que es normal que
la mejor amiga y el prometido estén...
...enojados por perder
la atención de la novia.
Es eso, ¿cierto?
De hecho...
- Culpable.
- Sí.
- Es eso. Es eso.
- De acuerdo, bien. Superémoslo.
Dejemos esto atrás, porque
los dos son importantes.
Los amo a los dos.
- Gracias.
- De nada.
Sí, gracias por la cena.
¿Tú y Marcus lo hicieron?
Darcy.
Es una pregunta legítima.
¿Lo hicieron?
- Dímelo.
- No.
¿Al menos sabe besar?
- Darcy, ¿la dejas en paz?
- Vamos.
Esto es
entre mi mejor amiga y yo.
¿Y?
¿Sabe besar?
Lo sabía. ¡Lo sabía!
¿Le dices a Dex que no te conoce?
Él dijo: "A ella no le gusta.
¿Por qué le gustaría?"
Yo...
- Creo que ustedes son diferentes. Eso.
- ¿Y?
¿Y qué? Nosotros
somos diferentes.
Si el amor se basara en similitudes,
ustedes serían pareja.
Voy a buscar un taxi.
- De acuerdo.
- Te espero en la puerta.
¿Vas a dejarme?
De acuerdo.
Favor de dama de honor.
Mañana debes ver una banda
de versiones de los 90 conmigo.
Para la boda.
Tienes que hacerlo. Solo tocarán una vez
y Dex los ama.
- Tengo trabajo.
- Le prometí que iría.
Él trabajará. Tú vendrás. ¿Por favor?
Tienes mejor gusto que el mío.
"Que yo". Es "que yo".
- Tienes mejor gusto que yo.
- "Que yo".
Suena raro.
Está bien.
¿Cuándo te diré que no?
Hola. ¿Dónde estás?
Surgió un imprevisto.
Espera, ¿no vendrás?
Bueno, yo...
¿Por qué no escuchas un par
de canciones y me llamas? Debo cortar.
No puedo creer
que te hizo venir.
- Está bien.
- No.
Esto no está bien.
¿Por qué nunca me dijiste
lo que sentías?
Dex, nunca debí
haber dicho nada. Yo...
Solo desearía haberlo sabido.
¿Qué quieres decir?
Eras lo único en lo que pensaba
en la escuela de leyes.
¿De veras no lo sabías?
¿Por qué me dices esto?
- Rachel.
- No.
- Por favor, no.
- Rachel.
No estoy nervioso por la boda.
Esto no se trata de eso.
Es que no puedo dejar
de pensar en ti y...
...no sé qué hacer.
Rachel, mírame.
Mírame.
Si sientes lo mismo que yo...
dímelo ahora.
Por favor.
Dímelo ahora.
No puedo.
Es demasiado tarde.
Siento lo mismo que tú.
Desearía no sentirlo.
Pero lo siento.
1 Mensaje Nuevo
1 Llamada Perdida
Hola. No puedo dejar de pensar
en lo que acaba de pasar.
Dios, esto es una locura.
Quiero asegurarme de que vengas
a los Hamptons este fin de semana.
Espero verte ahí.
De acuerdo.
¡Hora de almorzar!
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- Bien. ¿Y tú?
Hola.
Olvidé algo.
- Qué día dramático.
- Lo es.
Matrimonio Gay
Revocar Propuesta 8...
¿Por qué usas eso?
¿Por qué los gay no pueden
tener los mismos derechos?
Voy por una cerveza.
¿Quieren algo?
Quiero una cerveza.
Estoy de acuerdo, solo...
Oye, Rach.
Lo siento.
Estaba pensando...
Sin pimientos, ¿no, cariño?
- ¿Cuando llegaste?
- Esta mañana.
No te invité otro fin de semana.
¿Por qué estás aquí?
Porque te amo y no puedo
soportar estar lejos de ti.
Y mi apartamento se inundó.
¿Se inundó?
Qué raro. No me importa.
- Darcy.
- Es una locura.
Sé buena con él.
Vive un momento difícil.
Gracias. No, la inundación
del apartamento es lo único.
Necesito una toalla húmeda.
Así es.
Se ve delicioso.
Espaguetis.
Podemos tener
invitados, ¿cierto?
¿Hay vodka?
Mamá, no te preocupes.
Sí, no debería ser un problema.
De acuerdo, te llamaré mañana.
Todo estará bien, mamá.
Yo también te amo.
¿Era tu mamá?
¿No está bien otra vez?
De hecho está mejor.
Está muy emocionada con la boda.
Seguro.
Sabes, cuando era niño...
...y su depresión empeoró, mi padre
se aseguró de no estar cerca...
...y yo trataba de animarla.
Lo peor era...
...que tenía miedo de que si no
podía hacerla feliz, la perdería.
Una buena razón
para tener miedo.
¡Dex! ¡Correo! ¡Son las muestras
de las invitaciones! ¡Ven a verlas!
Lamento que no hayamos
tenido tiempo para hablar.
Lindos jeans, amigo.
Lindo cabello, hermano.
¿Quieres meterte
al agua conmigo?
Creo que está dormida.
O muerta.
Bueno, me voy.
- Algo me dice que no estás bromeando.
- No.
Es la sonrisa más falsa que vi.
¿Qué te pasa últimamente?
Lo siento.
Estoy un poco tenso.
¿Tenso?
Te amo, cariño,
incluso cuando estás tenso.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué quieres decir?
¿Qué estoy haciendo?
Ni lo pienses.
¿Qué dije?
¡Darcy, estás muerta!
Mi mamá no sabía lo que hacía.
Aléjate de mí.
Entonces construí una
tablillita para su patita.
Y le hice RCP. No podías
presionar mucho. Debías soplar...
...Lo necesito. Lo siento.
¡Dios! Yo te necesito.
¡Sí!
¡Sí, Rachel!
¡Hazlo, amiga!
¡Estoy aquí para ti!
¡Lo que necesites! ¡Lo que necesites!
Sí.
No.
Dale tu espalda.
Sí.
Sí, métanse ahí.
¿Estás bien?
No, creo que me torcí algo.
¿Tu vagina?
¡No, no me torcí mi vagina!
- Es una broma.
- Me torcí algo cerca de mi vagina.
Está bien, está bien.
LAMENTO QUE NO PUDIMOS HABLAR
¿LO INTENTAMOS DE NUEVO?
Ahora sé cuántas flores
hacen falta para que me llames.
Lo siento. Es que...
Sé que este fin de semana
no salió como esperábamos.
No fue solo el fin de semana.
Es verte con ella. Y saber
lo que estamos haciendo.
¿Qué estamos haciendo? Es...
Es duro verte con ella, Dex.
No puedo creer
lo que estoy diciendo.
Rachel, lo que necesitamos
es un tiempo a solas.
Solo nosotros dos.
El próximo fin de semana
es el 4 de julio.
Diré que debo trabajar. Y...
...será como un tiempo fuera.
Un tiempo fuera para ver
qué es esto...
...sin nadie ni nada alrededor.
¿Qué dices?
Debo cortar.
Luego te llamo.
Lo siento. Empecé sin ti.
¡Dios! ¿De quién son?
- De Marcus.
- ¿De veras? Porque se ven caras.
- ¿Nos vamos?
- Sí.
Hablabas con él, ¿cierto?
- ¿Están bien?
- ¿Nos vamos?
Sí. Hay una nota.
Es privada. Vamos.
Vamos. Iba a revisar
si tenía errores.
Rachel.
Rachel, ¿de quién
son las flores?
¿Quieres que adivine?
Por favor no.
Por favor di algo.
No sé qué quieres que diga. Supongo
que estoy impresionado, de hecho.
No creí que fueras capaz.
Y él tampoco.
No estoy orgullosa de eso.
Dios mío, es terrible.
¿Por qué? Nadie está casado aún.
Y a veces la gente buena
hace cosas malas, ¿cierto?
Y, oye, puedo
imaginarlos juntos.
¿Cuál es el plan?
¿Te quedarás aquí,
pasarás el 4 de julio con él?
Quiere que pasemos un tiempo
juntos, para ver qué es esto.
¿Y tú qué quieres?
Yo quiero... no quererlo.
¿Eso es verdad?
No lo sé.
Bueno, te digo algo.
Si los papeles
estuvieran invertidos...
...Darcy no dudaría.
Darcy, debo volver al trabajo.
¿Y qué tal estos?
¿Me oíste?
- ¿Puedo leerte algo?
- ¿Puedes leerlo rápido?
- Son mis votos.
- Tengo que...
Siéntate.
¿Lista?
"Dex.
Dex.
Nuestro amor es como el océano.
Infinito y profundo, siempre fluyendo".
¿Es horrible? ¿Lo odias?
No lo odio. Es hermoso.
Los océanos no fluyen,
los ríos sí.
Ves, eres mejor para
esto que yo. Ayúdame.
¿Ahora?
- Vamos.
- De acuerdo.
Bueno, olvida el océano.
Olvido el océano.
Dile que...
...cuando estás con él,
todo tiene sentido.
¿Cierto?
Y que te hace sentir mariposas.
Y...
...dile que...
...te hace ser la persona que quieres
ser, en vez de la persona que eres.
Y que...
...la idea de una vida
sin él es...
...no solo insoportable,
es inimaginable.
¡Dios mío!
- ¡Hola!
- ¿Qué tal?
¿Cómo están?
Hace mucho que no las veía.
- ¿Cómo están? ¿Qué pasa?
- ¡Lo sé!
- ¿Quién es ella?
- Rachel.
Recuerdan a Rachel,
mi mejor amiga desde siempre.
Lo sé, estoy comprando
zapatos para mi boda.
- ¿Pueden creerlo?
- No!
Para: DEX
Texto: 4 DE JULIO... ¡SÍ!
Sí.
Si van a la playa, ojalá
hayan empacado su paciencia.
Las carreteras
están atascadas...
...porque Nueva York hace su acto
de desaparición del 4 de julio.
Junto a sus padres Darcy Rhone
y Dexter Thaler III
...los invitan a su boda...
- ¿Quién es?
- Soy Dex.
¡Hola!
Sube.
Sabes qué, voy a bajar.
Puedo subir.
¡No, no, no, no!
Yo bajo.
Lo siento.
Estoy, estoy muy...
¿Nerviosa?
Sí.
- ¿Nos vamos?
- Sí.
La ciudad está desierta.
Sí, estamos solos.
- ¿Es ella? Contesta si quieres.
- No.
¿Sabes qué?
Voy a apagar esto.
Lo siento. Yo no,
no me siento muy cómoda.
No, está bien.
Porque ya es el mejor fin de semana
que he tenido en mucho tiempo.
¿Recuerdas la noche que estábamos
estudiando para el final de Daños?
¿Y te reíste a carcajadas?
Sabes de qué hablo, ¿no?
Sí.
¿No sentiste lo que
yo estaba sintiendo?
Sí.
Al menos esperaba que
estuvieras sintiendo eso.
Sí, pero, luego, esa noche
cuando conocí a Darcy...
...creí que querías
presentarnos.
No creía que
a alguien como tú...
...podría gustarle
alguien como yo.
Qué linda forma de despertarse.
Buenos días.
Quiero decirte algo.
Dime algo.
Te amo.
Te amo, Rachel.
Creo que siempre te he amado.
Imagina que te estoy
tomando de la mano.
De acuerdo.
- Te estás sonrojando.
- ¡Dexter!
¿Son...?
- Son mis padres.
- ¿Quién es ella?
Me pregunto qué hace aquí.
Iba a estar de viaje.
Dios mío, debería irme.
No.
- Dexter.
- Quédate.
Esto es una sorpresa.
¿Qué haces aquí? Creíamos
que estabas en los Hamptons.
- Tuve que trabajar.
- Claro.
Mamá, papá,
¿recuerdan a Rachel White?
Dios mío, sí.
- Hola, querida.
- Un gusto verla.
Adivina quién estaba dormido
en la caja al lado de Buddy.
El pequeño Dex no salió de
esa caja durante dos días.
Dexter, ven. Caminemos.
- Con permiso, damas.
- Con permiso.
Mamá, gracias por avergonzarme.
Te lo agradezco.
El placer es mío.
A tu madre no le gusta
que beba durante el día.
Bueno, se ve bien.
Parece feliz.
Claro que sí.
Creo que nunca
la he visto tan feliz.
Debe ser la boda.
Salud.
Papá, ¿puedo hacerte
una pregunta?
¿Alguna vez has recorrido
un camino...
...un largo camino...
...y te has preguntado si tal vez
eso no es lo que quieres?
"¿Lo que quieres?"
El problema con esa frase...
...es que a menudo
se opone a lo que está bien.
¿No es así?
Lo que sea que esté pasando entre
tú y esa chica, termínalo. Ahora.
- Pero, papá...
- No.
Sabes de qué hablo.
No somos esa clase de gente.
Sí, señor.
Tu mamá es una dulzura.
Tu papá...
Entiendo de dónde
sale lo fuerte y silencioso.
¿Todo está bien?
Sí. Sí, solo estoy cansado.
¿Quieres subir?
Sí, pero Darcy me envió un mensaje
y vienen en camino, entonces...
- Sí.
- Debería...
Rachel, quiero que sepas...
...que lo que
dije esta mañana...
¿Sí?
...fue en serio.
¿Dijo eso?
Es complicado, Ethan.
No.
¿No, qué? No es complicado.
Él está siendo un idiota.
Y, honestamente, tú una tonta.
- ¿Estoy siendo una tonta?
- Sí.
Te está manipulando.
Y lo peor es que lo dejas.
¿Hasta cuándo dejarás que suceda?
¿Su boda?
- ¿Su primer aniversario?
- ¡Aún no está casado!
¡Exacto, Rachel!
Aún no está casado.
Significa que puede cambiar
todo cuando quiera.
Pero no lo ha hecho, ¿o sí?
¿Lo has visto, has hablado con él
desde el 4 de julio?
¿Cuándo te convertiste en una
de esas mujeres? Las que esperan.
Y siguen esperando.
¡Yo no te veo
viviendo tu final feliz!
Tienes razón. Pero al menos
lo intento. Al menos me arriesgo.
¿Cuándo fue la última vez
que te arriesgaste?
Hace dos días, cuando
decidí mudarme a Londres.
- ¿Qué?
- Sí. Me mudaré en el otoño.
¿Cuándo ibas a decírmelo?
Hoy. Ahora, de hecho,
antes de que me gritaras.
Hay una editora
interesada en mi libro.
Quiere que trabaje en él.
Es increíble.
¿Quieres darme un gran
regalo de despedida?
- ¿Qué?
- Dile a tu novio que se decida.
¡Muy bien, Justin!
Estoy bien.
¡Buen salto!
¡Hola!
Hola.
Anoche estaba acostado...
...pensando en ti, preguntándome
si debía masturbarme o no.
Pero resulta que
no podía excitarme.
Eso nunca pasa, para que sepas.
A mí nunca me pasa.
Y no es porque no crea
que eres sexy. Lo creo.
Creo que eres sexy.
Pero siento...
No lo sé. Ahora te asocio
con el fracaso.
¿Cómo logras que algo
horrendo suene encantador?
- Es un cumplido, ¿cierto?
- Seguro.
¿Qué tan grande crees que es?
¿Disculpa?
¡Dios mío!
La casa.
¿Crees que será grande?
¿Qué casa?
La que el padre de Dex
comprará para él y Darcy.
¿Qué, Darcy no te lo dijo?
Sí. Mi papá es el agente
del papá de Dex.
Ahora están en Westchester...
...buscando mansiones
de dos millones de dólares.
Debe ser lindo, ¿no?
- Es hermosa.
- Pisos de roble.
Este es el estudio.
Te ves bien aquí, cariño.
Cantera de Vermont cortada
a mano. Bajen con cuidado.
Luz natural a la izquierda.
Exposición al sur a la derecha.
¿Cuántos hijos planean tener?
Los que el padre de Dex
me diga que tenga.
- Es maravillosa.
- ¿No es grandiosa?
Los amamos.
Gracias, gracias, gracias.
¿Entonces, Dex?
¿Qué te parece?
Es grandiosa.
- Hola.
- ¡Hola, pequeña fulana!
Marcus me envió un mensaje.
Dijo que se vieron hoy. Entonces,
cuéntame: ¿Circuncidado?
¿Cuándo ibas a decirme
que buscabas casa?
¿Cómo lo supiste?
Cierto, el papá de Marcus.
No era un secreto.
Espera a ver esta casa
que nos encantó.
¡Dios mío! ¡Nos encantó!
Aún no nos hemos decidido.
- ¿Estoy en altavoz?
- Hola, Rach.
Hola, Dex.
¿A ti te gusta la casa?
Sí, estaba linda.
¿De qué estás hablando?
Nos encantó.
Es grandioso. Debo cortar. ¿Pero, Darce?
- Sí.
- Sí, Marcus está circuncidado.
El abogado contrario me dio
dos semanas más para responder.
Sí, esperaré.
Dex al teléfono.
¡Llamó tres veces!
De: DEX
¿Podemos vernos? Necesito hablar.
¡VE A HABLAR
CON TU NUEVA CASA!
Solo tenemos una noche.
¡Sí, lo sé! ¡Yo también!
- ¡Adiós, Rachel!
- Buenas noches.
- Buenas noches, Darcy.
- Aire, aire.
¡Darce! ¿Adónde vas?
¿Saben qué? Creo que dormiré
en casa de Rachel esta noche.
¡Vamos! Hace mucho que
no tenemos una pijamada.
Además, Dex va a estar en su
despedida de soltero toda la noche.
¡De acuerdo, adiós!
¡Te amo!
¿Qué pasa en
la tierra de Marcus?
¿Vas a casarte con él?
Basta.
¿Qué? ¿Marcus no es
un hombre para casarse?
¿Quién llama a esta
hora de la noche?
- ¿Quién es?
- ¿Hola?
Rachel, soy yo. Por favor,
no cuelgues.
- Rachel.
- ¿Quién es?
Te extraño.
Es todo lo que quiero decir.
Mira, ¿puedo subir?
Solo quiero hablar.
¿Quién es?
- Ethan.
- ¿Ethan?
¿Ethan? No, soy Dex.
Estoy abajo.
- ¿Puedo verte?
- Espera, ¿estás abajo?
¡No, no, no! Está Darcy...
¿Está abajo y quiere subir
a las tres de la mañana?
Voy a...
¡Dios mío!
¿Qué?
¡Dios mío! ¿Estás teniendo
una aventura con Ethan?
¡Estás teniendo
un romance con Ethan!
- Debo cortar.
- Está abajo.
- No, él... Mierda.
- ¿Ainsley?
¡Ainsley! ¡Así se hace, cariño!
¡No pensé que fueras capaz,
pequeño imbécil!
- Cierra la ventana.
- ¡Eres una fulana!
¡Dios mío!
¿Por qué no me lo dijiste?
Simplemente pasó.
¡Bueno, vamos a celebrar
tu "simplemente pasó" ya mismo!
¿Qué haces?
Vamos.
- ¡Te encantará! ¡Es tu baile favorito!
- Darcy, no. No.
- Esta noche no.
- Sexto grado, segundo lugar.
Ahora no.
Debimos haber ganado.
Ven aquí ya mismo.
¡Apesto!
¡Cinco, seis, siete, ocho!
Los amigos de la infancia al final
casi siempre pierden contacto.
Me alegra que nosotras no.
A mí también.
Y nunca lo haremos, ¿cierto?
No.
No creo que haya alguien
que me conozca como tú.
Ni siquiera Dex.
No como tú me conoces.
Es como si tú...
me aceptaras totalmente.
Darce, ¿por qué dices todo esto?
No lo sé.
Cuando te estás por casar, empiezas
a pensar en tus grandes momentos.
Y tú estás en todos los míos.
Y tú en los míos.
¿Darcy?
Tengo que decirte algo.
Algo que hice.
Rachel...
...te amo.
Y nunca dejaría que
alguien te lastimara, jamás.
Y tú no dejarías que
alguien me lastimara, ¿cierto?
No.
¡Rach!
Rach. Dios.
Buenos días.
¿Crees que debería
casarme con Dex?
¿Qué?
Hablo en serio. ¿Crees
que es una buena idea?
Nadie me conoce como tú.
Y también conoces a Dex.
Eres más inteligente que yo.
Quiero decir, más culta.
Lo que trato de decir es...
...no vas a dejarme
hacer una tontería, ¿no?
Darcy.
No, hablo en serio.
Porque de veras soy capaz
de hacer cosas muy tontas.
Porque lo amo. En serio.
Y sé lo que ve en mí.
¿Qué?
Sabes a qué me refiero.
Nunca ha conocido
a nadie como yo...
...porque yo no dejo que
las cosas me afecten.
Es verdad, porque siempre
asumo que todo saldrá bien.
Y eso debe ser porque
siempre ha sido así.
Entonces, lo hago
más liviano, y él...
...él me hace más pesada de
algún modo. En el buen sentido.
¿Eso tiene sentido?
Sí.
¿Y lo que dijiste en tus votos?
Yo lo siento.
En especial cuando dijiste...
¿Qué dijiste exactamente?
- Que la vida sin él sería inimaginable.
- Sí. Y es cierto.
¿Pero eso basta para casarse?
Creo...
¿Sí?
...que deberías casarte con él.
Te amo mucho.
Te amo, Darcy.
Eres la mejor amiga del mundo.
De la historia.
Entonces, ¿está bien
que lo haya engañado?
¿Qué?
Apenas lo engañé. Una vez.
- ¿Con quién?
- Con un compañero de trabajo.
Y no fue nada.
Me conoces, solo fue sexo.
Y me sentí muy mal,
así que eso es bueno.
¿Cierto?
Y Dex no ha tenido sexo conmigo
desde antes del 4 de julio.
Estoy muy feliz de
haberme desahogado.
Odio sentirme culpable, lo odio.
Ahora me siento mucho mejor.
Dios mío.
¿Cuándo vas a decírselo?
¿Quieres que se lo diga?
Me encantaría.
No es asunto tuyo. Le dije a Darcy
que se casara con él. Me apartaré.
¡Te dijo que lo engaña!
Quieres tu oportunidad, tómala.
¡Ethan, basta!
No entiendo. No entiendo
cómo la dejas ganar siempre.
Nada de eso. ¿Si fuera al revés,
crees que te dejaría ganar?
¿Puedes parar? ¿Qué les pasa
a ustedes? ¿Por qué la odias?
¿De qué hablas?
No la odio.
Odio el hecho de que
siempre cedes ante ella.
¿Por qué lo haces?
¿Por qué la dejas ganar?
¡Eso es lo que hace Darcy!
¡Darcy gana! Siempre ha ganado.
Ella ve las cosas,
las quiere, y las consigue.
Entró en Notre Dame.
¿Sabes qué difícil es entrar
en Notre Dame? ¡Es imposible!
Pero lo logró.
¿Y con sus calificaciones?
Bromeas, ¿cierto?
¿No bromeas?
¿Viste su carta de aceptación?
- ¿De qué hablas?
- Rachel, ¿viste la carta? Porque yo no.
¿Recuerdas cuando invitó
a Michael Jordan al baile?
Le enviaron una carta
diciendo que no podía venir.
¿Cuántas veces nos la mostró?
Yo podría recitarla,
y fue un rechazo.
¿No crees que
si hubiera sido aceptada...
...nos habría hecho
memorizar esa carta?
Rachel, vamos.
Nunca entró en Notre Dame.
Rachel. Mira, te entiendo. Estás
en un lugar difícil porque lo amas.
Pero debes hacer algo.
Porque es un cobarde,
y si te lastima, voy a golpearlo.
- Y él me golpeará.
- Debo ir a trabajar. Llego tarde.
¡Lo sé! Ese es el punto.
Llega tarde. Mejor aún, renuncia.
Al menos sería una
decisión. ¡Rachel!
Todos irán al infierno, así que
más vale que hagas algo por ti.
Para variar. Rachel,
mereces ser feliz.
¡No te metas!
Eso me haría feliz.
Lo resolveré sola.
Grandioso. Hazme
saber cómo resulta.
Saco.
Muy bien.
¡Vamos! ¡Sí!
Cinco a cero.
Te estamos matando, Rachel.
¿No es verdad?
Lo es, ¿cierto?
Soy muy competitivo,
quiero que te concentres.
Debes golpearla, Rach.
¡Golpéala!
- Es un revés.
- Saco. ¡Aquí vamos!
¡Vamos, Dex!
¡Sí!
¿A quién no le gusta
el bádminton?
¿Alguna vez practicaste
algún deporte?
¡Creo que te está diciendo gay!
- Sí, la oí.
- Oye, Romeo.
¿Por qué no te levantas
y vienes a ayudar a tu Julieta?
- ¿Qué?
- ¡Darcy!
A tu amante secreta.
- Rachel me contó su secreto.
¡Vaya! Compartimos
secretos ahora.
No sabía que estábamos en eso,
pero cuenten conmigo.
- Ethan.
- Suena divertido.
- Dame. Hagámoslo.
- ¡El novelista quiere jugar!
Tengo una idea.
Nosotros contra ustedes...
...¿pero contamos
un secreto por punto?
- ¡Me encanta!
- ¡Ethan! Basta.
Debes hacer algo,
así que vamos.
- Ethan, no.
- Me gusta tanto que sacaré primero.
Dámela, Dex.
Dex, dámela.
Su nombre rima con "sexo".
¿Lo sabían?
Yo lo sabía.
Me alegra estar aquí.
¿Listos?
¡Hazlo de nuevo!
¡Sí! ¡Tenemos un punto!
Tengo un secreto.
Rachel y Ethan tienen sexo.
- ¿Qué?
- Estaba ahí la otra noche...
...y alguien apareció
buscando sexo.
¡Lo sabía!
¡Lo sospechaba, lo sabía!
¿Qué? ¡Me dijiste que eras gay!
Eso tiene más sentido.
Creo que esto se está
poniendo competitivo.
- Por qué no nos calmamos.
- No, no, no. Cariño, sacas tú.
Rachel tiene razón.
¿Por qué no...?
No, no, no. Sigamos.
- ¡Saca!
- ¡Hazlo!
- Solo...
- No, Dex. ¿Sabes qué?
Sigamos contando secretos.
- Vamos, cariño.
- ¡Saca, Dex!
Saca, Dex.
¡Saca, Dex!
Saca.
Sí. Fácil.
Cuidado.
¡Disculpa!
- ¡Rachel!
- ¡Dios!
¡Vamos, Dex!
De acuerdo. ¿Sí, de veras?
Es mía.
- Aquí tienes. ¡Sí! ¡Eso es!
- ¡Ethan, basta!
No. Oigamos un secreto.
Rach, ¿por qué
no cuentas uno?
No, ¿saben qué?
Creo que terminamos.
- No, Dex. No.
- ¡Ethan, basta!
- ¿Qué pasa?
- Si ella no te lo dice, te lo diré yo.
Aquí va.
Mierda.
¿Qué diablos fue eso?
¿Yo? ¡Me rompiste la nariz!
Estoy segura que no.
¡Dios! ¿Y qué es eso
de que tenemos sexo?
Dios, déjame afuera
de tu maldita telenovela.
¡Nadie te pidió
que te involucraras!
¿Sí? ¿Por qué estuve escuchando
esta mierda todo el verano?
Rachel, haz algo, porque esto
es patético. ¿Pero sabes qué?
Al final de todo,
se merecen el uno al otro.
Porque él no hará nada.
Tú no se lo pedirás,
y seamos honestos...
Tú y yo sabemos que, aunque lo hicieras,
ella nunca te dejará tenerlo.
- ¡Eres un idiota!
- ¡Sí, tal vez lo soy!
¡Pero soy el único idiota
que se preocupa por ti!
Quiero saber qué
no me estás diciendo.
No hay nada que decir.
Si quieres saber algo...
Lo siento, es extraño
pero te estoy preguntando.
No quiero hablar afuera.
Él de veras no es gay, ¿no?
No.
Tampoco estamos
teniendo un romance.
Eso fue solo una...
Fue solo...
Él nunca va a amarme, ¿no?
Creo que no.
Al menos lo intenté. ¿Cierto?
Sí.
Ethan es... Ya lo dije.
Creo que es raro.
No importa.
- ¿Le contaste a Ethan?
- No. Él lo adivinó.
Darcy está enojada.
Me pregunta qué pasó en la playa.
¿Sabes qué?
Soluciónalo con ella, Dex.
Bueno...
Rachel.
¿Qué se supone que debo hacer?
Olvida lo que debes hacer, Dex.
Haz lo que quieras.
Vive tu propia vida
como quieras vivirla.
¿Quieres enseñar? Enseña.
¿Y no quieres ser el hombre que vive
en la casona que odias?
No lo seas.
O selo. Solo decídete.
- Fue increíble.
- ¿Qué?
Nada. Tienes una linda risa.
Espera. ¿Cuándo decidiste
que querías ser abogado?
Quién dice: "¿Sabes qué quiero
ser cuando crezca? Abogado".
Lo siento. Me voy.
¿Adónde vas?
¡Vamos, siéntate!
Estoy molida.
Esta semana me agotó.
Te llevaré a casa.
- No, no es necesario.
- Quiero hacerlo.
Basta. Ustedes quédense.
Estoy agotada.
- Darcy, te llamaré por la mañana.
- De acuerdo.
Dex, estuviste increíble
esta semana. Te debo una.
¡Rachel!
¡Rach!
¿Qué pasa?
Quería asegurarme
de que estuvieras bien.
¿Bien con...?
Bueno, con esto.
Sí. ¡Totalmente!
No, Darcy es fantástica.
Oye, nunca sabes adónde
puede llevar esto, ¿cierto?
Sí.
De acuerdo.
Buenas noches.
¡Dex!
- ¡Dex!
- ¿Qué pasa?
¡No debí haberme ido!
- No, está bien. Entiendo.
- No. Hace seis años.
Esa noche. No debí haberme ido.
No estuvo bien lo que pasó.
- Nada de eso estuvo bien.
- Rachel...
No, déjame decirlo.
Cancela la boda.
Dile que no puedes
casarte con ella.
¡Te amo!
¡Siempre te he amado!
Debí habértelo dicho hace mucho,
pero te lo digo ahora...
...antes de que sea demasiado
tarde, realmente tarde.
No eres el único que
no estuvo viviendo su vida.
Yo tampoco, pero ahora quiero vivirla.
Y quiero vivirla contigo.
No puedo, Rachel.
Lo siento mucho.
No puedo.
Darcy Rhone y Dexter Thaler III
los invitan a su boda...
Hola, soy Ethan.
Deja un mensaje. Adiós.
"Bienvenidos a Gran Bretaña"
Lo siento.
¡YO TAMBIÉN!
Gracias a Dios te disculpaste primero,
porque hubiera sido vergonzoso.
- Hola.
¿Quieres hacerme llorar?
No es que sea importante, pero...
...¿por qué estás aquí?
Necesitaba alejarme un poco.
¿Tan cerca de la boda?
Darcy debe estar como loca.
¿Dónde estás?
¿Falta una semana para mi boda
y estás en Londres?
Lo sé.
Yo...
Tu prometido es un cretino
Necesito tiempo...
Necesito tiempo.
¡Eres mi dama de honor!
- ¿Y necesitas tiempo?
- ¿Es Rachel?
- ¿Estás bromeando?
- Yo...
¡Estoy locamente
enamorada de Ethan!
La banda que escogiste apesta.
La comida es horrible.
Debes regresar ya mismo.
¡Ya mismo!
- Darcy...
- ¡Ya mismo!
No.
¿Qué diablos?
¿Necesitas que sea
tu dama de honor?
Dios mío.
Puedo hacerlo.
He soñado con Darcy
casándose casi toda mi vida.
Pero no sé cómo pararme al lado
de ellos cuando prometan esas cosas.
Mientras ella dice mis palabras.
Sigo diciendo que debiste
decirle a Dex que ella lo engañó.
No. Y, además, no quería
que me escogiera por descarte.
Quiero ser la primera
opción de alguien.
Sí.
Lo eres.
No, sé a qué te refieres.
No soy su primera opción.
Tal vez lo eres para alguien.
¿Qué?
¿Nunca te preguntaste por mí?
No sé cómo decirlo.
Dios, Rachel, me gustas.
Siempre me has gustado.
Y cuando apareció otro hombre,
me gustaste todavía más.
Eres mi hogar.
Sonó como una locura.
Y probablemente lo es.
Probablemente es una locura.
No es amor.
Aunque siento que lo es.
No te preocupes, yo...
Mi amor no es sobrecogedor.
Cuando estoy enamorado, bebo vino
rosado y veo Lo Que Queda Del Día.
No lo sé, Rachel.
Tal vez solo...
...tal vez solo te extraño.
Pero creo que te enamoraste
de otro hombre.
Y creo que aún
estás enamorada.
Maldición.
Sabía que debí ir por Claire.
Tienes una zapatilla
de cada color.
Sí, todas las noches
me pongo mi traje de princesa.
Qué bueno, estás despierta.
Oye, Ethan.
Voy a regresar.
Sí, creo que tú y yo sabíamos
que no ibas a perderte esa boda.
No, no voy a regresar por ella.
Yo no soy así.
No puedo hacer lo que quiero
sin pensar si lastimo a alguien.
Además, Darcy no hizo
nada malo. Yo sí.
Dios mío. Ya me cansé de este:
"Papi me pega porque me ama".
No, no estoy siendo
patética, ya no.
Siempre creí que era Darcy
la que me quitaba las cosas...
...pero en realidad era yo
la que le estaba entregando todo.
Y Darcy puede ser...
...lo que sea que es. No sé lo
que es, pero es mi mejor amiga.
Y quiero estar ahí para ella.
Entonces, iré a esa boda.
Entonces tú ganas.
¿Cómo...?
Llamé a tu oficina.
Quería estar aquí cuando llegaras.
Tienes que irte.
No puedo seguir haciendo esto.
Ella merece algo mejor.
Tú también. Y yo también.
Cancelé la boda.
Le dije que no podía
casarme con ella.
¿Cuándo?
Hace un par de horas.
¿Qué dijo?
¿Qué hizo?
Está muy molesta.
Sobre todo por el qué dirán.
Luego me arrojó unas cosas.
¿Le contaste lo nuestro?
Preguntó si había otra
persona. Le dije que no.
Porque no estoy seguro
si aún hay otra persona.
No sé qué decir.
No espero nada.
No merezco esperar nada.
Tenía miedo de lastimar
a alguien.
Y solo quería agradecerte...
...por pedir lo que querías...
...y por ayudarme
a hacer lo mismo.
Quiero disculparme...
...por haber sido un tonto
afuera de ese bar hace seis años...
...y afuera del Jetty
la semana pasada...
...donde tomé la peor
decisión de mi vida.
Tú y yo no deberíamos hablar
nunca más afuera de un bar.
¡Rachel! ¡Abre!
- ¡Darcy!
- ¡Sí! Abre la puerta.
¿Cómo entraste al edificio?
Con un repartidor de pizza.
¿Qué importa? ¡Abre!
¡Necesito hablar contigo!
Sí...
¡Me estoy cambiando!
¡Ya vi tu trasero!
¡Abre la puerta!
Cancelé la boda.
- ¿En serio?
- Bueno...
Técnicamente, Dex lo dijo primero,
pero yo estaba pensando lo mismo.
Necesito aire para procesarlo.
¿Quieres ir a caminar?
No. Necesito sentarme.
- Antes de decirte lo que vine a decirte.
- De acuerdo.
Quiero decir que
no soy la única aquí...
...que ha sido deshonesta.
- ¿En qué fui deshonesta?
- Por favor.
No me subestimes, Rachel.
Claire me dijo que
mentiste sobre Ethan.
Y sé que no te acuestas
con Marcus.
¿Entonces qué? ¿Inventas
historias para darme celos?
Sabes que soy más sexual
que tú. Siempre lo he sido.
No estaba...
Y nunca hubo una...
¿Cómo sabes que no
me acosté con Marcus?
Bueno, dijiste que
estaba circuncidado.
- ¿Y?
- Y no lo está.
¿Te acostaste con Marcus?
Es lo que quería decirte.
- ¿Me das un poco de agua?
- Espera, ¿cuándo?
¿Cuándo dormiste con él?
El 4 de julio.
Bueno, nos sentíamos solos,
y estábamos ebrios.
Y después ambos
nos sentimos muy mal.
En ese mismo momento prometimos
que nunca volveríamos a hacerlo.
Y rompimos esa promesa,
porque volvimos a hacerlo.
Un par de veces.
¿Te acostaste con él
más de una vez?
Dios. Marcus y yo tenemos una...
Siéntate.
Marcus y yo tenemos una conexión
extremadamente poderosa.
Es algo...
...genético.
¿Genético?
¿Químico?
No importa.
No soy una erudita.
Como sea, lo que quiero decir es que
voy a necesitarte más que nunca.
Me hice un examen.
¿Estás embarazada?
Sí.
¡Es una locura!
¡Y bueno!
Marcus se ha
portado de maravilla.
No es como tú piensas.
Sí, sí, es un cavernícola,
un cavernícola total.
Pero una vez,
hizo una tablillita...
...para una ardillita
con una patita rota.
¿No es lo más dulce
que has oído?
Sí.
Debo irme. Está abajo.
Me está esperando.
Pero te amo mucho.
Es curioso...
...cómo resultan las
cosas a veces, ¿no?
Adiós.
¿Ese es el saco de Dex?
¿Qué está haciendo aquí?
Lo dejó en el restaurante.
Debo haberlo traído yo.
No.
No, porque lo estaba
usando hoy, entonces...
¿Qué está haciendo aquí?
Darcy...
¿Dónde está?
Darcy.
¿Dex?
- Darcy. Por favor...
- ¿Dex?
- ¡Darcy, no!
¡Dex!
- ¡Mentiroso!
- ¿Estás bromeando?
Me dijiste
que no había otra persona...
¡Estás embarazada!
¿Te crees la parte engañada?
¡Es Rachel!
¿Cómo pudiste?
Nunca quise lastimarte.
¡Nunca quise lastimarte!
- ¡Rachel! ¿Cómo pudiste?
- Nunca quise lastimarte.
Te odio. Te odio.
Te odio.
¡Te odio!
¡No quiero volver a hablar
contigo! ¡Nunca más!
¡Amigo, apestas!
Le diré a mi mamá.
Deséame suerte, amigo.
"Dos Meses Después"
Hola.
Te ves bien.
Lo sé. Claramente, seré una de esas
mujeres a quien solo le crece la panza.
Yo le compré esa camisa.
Darcy, de veras lo lamento.
¿Lamentas haberte acostado
con mi prometido?
No, lamento haberte lastimado.
Siempre estuviste
celosa de mí...
...desde que entré
en Notre Dame.
Tienes razón.
Darcy, te extraño.
Todos los días.
Nunca he sido más feliz
en toda mi vida, así que...
...no importa.
Me alegro.
¿Rachel?
De veras lo soy.
Feliz.
Qué bueno.
Hola. ¿Dónde estás?
Yo la llevo.
¿Qué me perdí?
De acuerdo.
Ethan.
¿Ethan?
¡Ethan!
Continuará...