¿Y qué significa este sueño?
Que tu vagina está completamente
infectada.
Cállate, de veras.
Bueno, bebés...
Los bebés traen el cambio y
la renovación.
Si tu bebé te es ajeno, significa
que hay algo desarrollándose
en tu interior que implica
que aún no está listo para nacer.
Y no dicen nada sobre
bebés en formaldehído.
- ¿Y qué hay de los perros?
- Bien, te digo...
En la mitología, el perro fue considerado
el mensajero de la muerte.
Y luego siguen contando más
basura psicológica.
Así que... ¿dónde están los chicos?
¿Les cambiaste los pañales?
No, el bebe dormía cuando llegué,
y el otro se durmió
y pues empezé a leer.
¿Crees que tienen una colección
de DVDs porno?
Bien, ¿quieres saber cómo se
masturba el Sr. Newton?
No lo hace con la  Sra. Newton,
¿verdad?
- Casey.
- Espera un poco.
Mira al espejo...
Algunas personas son portales.
¿Matty?
Matty, ¿estás despierto?
Creo que uno de los niños se despertó.
Te llamo más tarde.
¿Matty?
- ¿Qué haces, Matty?
- Sigue mirando.
Matty, deja eso, tienes que ir a...
Jumby quiere nacer ahora.
- ¿Estás segura de que estás bien?
- Sí, estoy bien, no es nada.
- Si necesitas algo, dilo...
- De acuerdo, lo haré.
Hasta luego.
- Hola, papá.
- Hola, Casey. ¿Cómo te fue?
Bien.
- Hay cheesecake, si quieres.
- No, gracias.
Me voy a dormir.
Buenas noches.
¡Dios!
Un reflejo de la cara del bebé
en el espejo, entonces me golpeó.
Eso asusta.
El chico tiene 4 años, ¿cómo diablos
crees que puede saber--
Trae mala suerte, ¿sabes?
No se supone que te veas en un espejo
hasta que tengas por lo menos un año.
Esto significa que va a morir pronto.
- ¿Quién dijo eso?
- Es sólo una supersticion.
¿Eres de ésas?
No es que lo crea, sólo lo dije.
Es una de esas cosas.
Bien, como muchos de ustedes saben,
el universo tiene unos 15 mil billones de años.
Así que, si el universo tuvo un comienzo,
¿qué pasó antes de ese comienzo?
Einstein nos diría que no hay un "antes"
porque el tiempo mismo aún no existía.
Así que aquí va otra
pregunta para ustedes...
¿Cuán grande es el universo?
¿El universo es infinito?
Y si no es infinito,
¿qué es lo que está más allá de él?
JUMBY QUIERE NACER AHORA
- ¿Está todo bien, Casey?
- Sí, necesito un poco de aire.
Y me envió un mensaje de texto
después de que se fue.
Me puso: "Te extraño", pero cuando
le contesté...
nunca respondió.
Y eso fue como hace dos días.
Casey...
- Tienes algo raro en el ojo.
- ¿De qué hablas?
No sé, nena.
Creo que deberías verlo.
Se llama heterocromia, es cuando los
iris son de diferentes colores.
Suele ser congénita.
A veces pueden aparecer después
de algún trauma.
En casos muy raros, podría indicar
un tumor maligno del iris.
Para excluir esta posibilidad,
voy a tomarle algunas fotos digitales.
Voy a usar un espéculo para
mantener sus párpados abiertos.
Dios...
Relájese y... todo irá bien.
Bien, lo está haciendo bien.
Ponga el mentón aquí, y la cabeza
en alto. Le voy a tomar unas fotos, ¿si?
Bien.
Bueno, bueno...
¿Y? ¿Te duele?
Creo que siento la luz más fuerte
a causa de las gotas que me dio.
Cariño, gracias por venir conmigo.
- Sé que soy un estorbo ahora.
- Sí, lo eres.
La buena noticia es que mi padre
no estará en casa mañana por la mañana.
- ¿Eso significa lo que pienso?
- Sí.
Genial, porque la gente con gafas
me da cosa, no sé por qué.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
¿Sabes qué te da que pensar?
Lo que dijo el Sr. Shields:
que el universo es infinito.
Yo solía tener pesadillas por eso.
¿Qué pasaría si la Tierra dejara de girar
y caemos en el espacio?
Eso me preocupa mucho.
Y estaríamos cayendo por siempre.
Creo que no pienso en morir
ni en desaparecer para siempre.
¿Entonces no crees en algo más allá
de la muerte? ¿Por qué?
Porque... no la siento
en ningún lugar.
Recuerdo la última vez que la vi.
Fui al hospital y ella estaba sentada
allí, mirando fijo a través de la ventana.
Era como si ya estuviese muerta.
¿Ella te dijo algo?
Ella era adoptada y supongo que había
descubierto quién era su madre.
Y ella murió esa noche.
Dicen que te lleva mucho tiempo olvidar algo cuando lo odias.
Las personas cambian de parecer.
Pero ya no hay nada que se pueda hacer.
Dios, la odiaba por abandonarnos.
Ven aquí.
- ¿Qué pasó?
- ¡Allá, en el espejo, es ella!
- Sra. Byrne, ¿qué pasa?
- La bebé... no estaba respirando.
¡Por favor, no se la lleven!
¡No puede estar muerta!
Los resultados han llegado y todo
parece estar bien.
Todavía hay algo raro. ¿Usted tiene
una hermana gemela?
No, soy hija única.
¿Conoce el termino mozaicismo genético?
Algunas veces, cuando hay gemelos,
la placenta puede fusionarse.
Y hay intercambio sanguíneo y
genético en ambas partes.
Creo que la diferencia de pigmento
en el iris podría deberse a eso.
Al intercambio genético.
No creo que sea algo por lo que
deba estar preocupada.
Pero, para estar segura, debería consultar
con un especialista en genética.
Disculpe.
Casey, ¿qué pasa?
Vengo del médico, y me dio
los resultados de mis análisis.
- ¿Y?
- ¿Soy una gemela, papá?
Sí, tu deberías haber tenido
un hermano.
Tesoro, él murió estando aún
en el útero.
- ¿Cómo?
- Casey, eso fue hace mucho tiempo.
Papá, necesito saber.
Fue algo raro, un cordón umbilical
se enrolló en su garganta.
¿Mi cordón?
Así que mi hermano murió.
¿Es por eso que se suicidó mamá?
Tu madre estaba clínicamente
deprimida. Eso es todo.
La verdad es que algunas personas nacen
menos preparadas para la vida que otras.
¿Como mi hermano?
Nunca fue tu hermano, Casey.
Fue en una etapa temprana del embarazo.
- ¿Tenía nombre?
- Ninguno de ustedes lo tenía aún.
Aunque, tenían apodos.
- ¿Cuál era su apodo?
- Jumby.
SOBREVIVIENTE DEL HOLOCAUSTO
RECUERDA, POR LOS QUE NO PUEDEN
...DIJO LA PACIENTE SOFI KOZMA. EL GRUPO DE
CONDENADOS ESTABA FORMADO...
No puedo creer que me dejé convencer
por ti para venir aquí.
Mi madre pensó que esa mujer era importante.
Sino, ¿por qué hubiese guardado el artículo?
- Y esa foto tenebrosa.
- ¿El niño en tus sueños?
- Sí.
- De acuerdo.
Mira, Casey... En tu lugar me tomaría
un tranquilizante y listo.
Muy bien, entonces espera en el auto.
No, esto es demasiado bizarro
para que me lo pierda.
Disculpe, vinimos a ver a Sofi Kozma.
- Ya llamé antes.
- Sí, por favor, espere.
- Está en el tercer piso, habitación 307.
- Vamos.
Dios, aquí huele a diarrea.
La señora sí camina.
Ese tipo tiene un pañal.
Yo no quiero envejecer así.
Nadie quiere.
El Sr. Walter tuvo un accidente cerebral
y está paralizado de la cintura para abajo.
Pero él no sufre demasiado.
Su mente está en otra parte.
- Es muy cómodo aquí.
- Es tolerable. Ciertamente, estuve peor.
¿Qué había allí en la pared?
Oh, solía haber un espejo allí.
Lo hice quitar.
¿Eres una gemela, Casey?
Lo fui, tuve un hermano que murió en el
útero. ¿Cómo lo supo?
Yo tuve un hermano gemelo, aún puedo
sentirlo de vez en cuando.
Yo recién me entero de lo de mi hermano
y es por eso que hoy estoy aquí.
Mi madre se llamaba Janet Beldon.
Murió hace unos años,
pero encontré esto...
con sus cosas.
- ¿Usted conoció a mi madre?
- No, me temo que no.
¿Ella nunca intentó contactarla?
Esta es ella. ¿Está segura
de que nunca la vio?
- Lo siento, querida.
- ¿Y qué hay del niño reflejado aquí?
¿Lo conoce?
¡Salgan de aquí!
- Lo siento, yo...
- ¡Salgan de aquí!
¿Qué diablos fue eso? ¿Es amable
por un momento y luego se vuelve loca?
- Ella sabe algo.
- Ella está loca, quizá tenga Alzheimer.
- No, ella sabía algo.
- Muy bien, date cuenta.
- ¿Y qué si ella sabe?
- ¡Ella no sabe!
Mira, has tenido esos sueños raros,
luego el problema con tu ojo...
después te enteras de que hubieses
tenido un hermano y, créeme,
todo eso sería suficiente para que
yo fuese ya a terapia.
No averiguamos nada aquí.
Sólo se trata de extrañas coincidencias.
¿Y qué hay con la muerte del bebé Newton?
¿Y de lo que me dijo Matty?
Él dijo "Jumby", Romy. Es el apodo que mis
padres le habían dado a mi hermano.
¿Quién es ahora la supersticiosa?
Él me dijo que no pasaba nada
pero él sabe que sí.
No estoy loca, Romy, pero desde la
vez que Matty se puso raro esa noche...
yo empecé a ver cosas.
¿Qué tipo de cosas?
- ¿Tú crees en fantasmas?
- Sabes que sí.
¿Crees que sea posible que me persiga
alguien que jamás ha nacido?
Déjame a mí.
Esto no es fácil de encontrar
hoy en día.
- ¿Segura que quieres verlo?
- Sí.
¿Significa algo para ti?
Era el hospital donde murió mi madre...
Detrás de esa puerta...
Allí fue donde se ahorcó.
Creo que mi madre dejó todas esas
cosas por alguna razón.
Ella quizá trató de decirme algo.
- Oh, Dios. Crees que estoy loca, ¿no?
- No, no creo que estés loca.
Un poco de hormonas quizá,
pero tú no estás loca.
- Trata de divertirte un poco.
- De acuerdo, sí.
- Hola, chicos. ¿Se divierten?
- Estamos en eso.
Bueno, iré al bar,
¿Alguna de ustedes quiere algo?
- Quiero un cóctel frío.
- Y yo.
Ya sé.
¿Por qué no puedo hallar
a alguien como él?
Ni siquiera hablé con él.
"En el reino de los ciegos,
el tuerto es Rey".
¡Que alguien me ayude!
Casey...
¡Casey!
- ¿Qué pasó?
- ¿Estás bien?
- Hola, nena. ¿Estás bien?
- La ví.
- ¿A quién?
- A mi madre.
Estabas ebria, dopada, tuviste
alucinaciones.
Fue diferente. Ella estaba allí.
¿Qué pasaría si lo mismo que le pasó
a mi madre me está pasando a mí?
No sé qué hacer.
- ¿Hablaste con tu padre?
- Está fuera de la ciudad.
- Casey, tú no terminarás igual.
- ¿Cómo lo sabes?
No puede haber más que dos cosas: Me
estoy volviendo loca o él viene por mí.
Y si esto último es lo que ocurre,
entonces me tengo que proteger.
De acuerdo, pon una tijeras abiertas
debajo de tu almohada.
- ¿Por qué? - Lo hacía mi abuela para
exorcizar malos espíritus.
- Eres rara, Romy.
- Sí, pero igual tú me quieres así.
Creo que sí.
- Buenas noches.
- Buenas noches, nena.
¡No!
- ¿Hola?
- Hola, ¿puedo hablar con usted?
Sofi.
Lo siento por lo que pasó,
pero hay cosas que necesita saber.
Debe venir.
- Es ya pasada la medianoche.
- Esto no puede esperar.
Mentí sobre no conocer a su madre,
ella vino a verme antes de morir.
Dios.
Usted es de quien ella hablaba,
usted es su madre.
Sí.
- ¿Por qué me mintió antes?
- Perdón.
Estaba anonadada, tu madre nunca
me dijo que eran gemelos.
Pero cuando hoy vi tus ojos, lo supe.
El muchacho reflejado en el espejo,
era tu tío abuelo.
Mi hermano gemelo, Bartho.
El murió en 1944.
Cuando estábamos
juntos en Auschwitz,
nos llevaron a ver al médico a cargo de
un hombre obsesionado por los gemelos.
Era muy apuesto, muy amable.
Habló de rescatarnos.
Los Nazis pensaban que los gemelos podían
revelar el misterio de la genética.
Ellos hicieron experimentos
con nosotros.
Horribles experimentos, en el límite
entre la ciencia y el ocultismo.
Una de sus obsesiones, era el
color de los ojos.
Con muchos intentos, trataron de crear
ojos azules a partir de los marrones.
Las inyecciones eran dolorosas.
Algunas causaban ceguera.
Otras, causaban la muerte.
Dos días después, él regresó.
Sólo que...
no era realmente Bartho.
Se había abierto un portal.
Algo más habitaba su cuerpo.
¿Algo más?
¿Alguna vez oyó hablar de un "Dybbuk"?
Es el alma de una persona muerta
a la que se le prohíbe entrar al Cielo.
Así que vagabundea por siempre
entre los dos mundos,
tratando de encontrar un nuevo cuerpo.
Algunas personas son portales.
Sí, especialmente los gemelos.
Porque ¿qué es un gemelo, sino
otro tipo de espejo?
Y los espejos siempre han sido
portales a otros mundos.
¿Qué pasó con tu hermano?
Desde que regresó, supe que ya
no era Bartho,
Un Dybbuk se había cruzado
y había tomado su lugar.
Había utilizado su cuerpo
para entrar en nuestro mundo.
Yo lo maté.
Y, desde entonces, ha estado
tratando de volver.
Casey, la sangre de los Dybbuk
baña nuestras manos.
Esta cosa trató de tomar el control
de uno de los gemelos aún nonatos,
y como no pudo lograrlo,
lo intentó con el otro.
¿Yo?
Te ha acechado desde que naciste, Casey.
¿Por qué ahora?
¿Por qué esto no sucedió antes?
Lleva tiempo cruzar desde el otro lado.
Y cuando llegan, son débiles.
- ¿Y cómo lo detengo?
- Tu madre me hizo la misma pregunta.
Le dije sobre el "Sefer ha-marot",
el libro de los espejos...
que contiene los ritos del exorcismo.
Hay un rabino que puede ayudarte,
Joseph Sendak.
Encuéntralo.
LIBRO DE LOS ESPEJOS
Por favor, tenga mucho cuidado
con el manuscrito.
Gracias.
Cada día es una batalla, ¿sabes?
Estoy tratando de hacer eso
de la búsqueda...
de ser más organizado...
de tener coraje.
Bueno, es más
de lo que se puede pedir.
Gracias por compartir, Rick.
Bien, hemos terminado por hoy. Vamos
a continuar la semana que viene.
Si no me equivoco, Henry tiene
algo que atender.
No sea demasiado exigente,
sólo algunos muffins.
Disculpe.
- ¿Usted es el Rabino Sendak?
- Sí.
¿Puede leer esto?
Bueno, el texto es hebreo,
así que puedo.
Es del "Cabal".
Misticismo Judío.
¿De dónde sacó este libro?
Mire...
Sé que esto sonará algo loco.
Créame...
Pero necesito que se me haga
un exorcismo.
Estoy embrujada por algo.
Un Dy...
- Un Dybbuk.
- Sí, un Dybbuk. Sí.
Bueno, en cuanto a Dybbuks...
Realmente no existe tal cosa,
señorita Beldon.
Al menos, no afuera del mundo
del folklore.
Debe entender, en la Edad Media...
cosas como espíritus y demonios,
independiente de creencias religiosas,
eran cosas que la gente creía ver.
Las enfermedades mentales como las conocemos
hoy, ni existían en esos tiempos.
Yo no tengo ninguna enfermedad mental,
lo que me pasa a mí es real.
Aún suponiendo que así sea...
lo que me pide está más allá de
mi experiencia.
Nunca he hecho un exorcismo.
Ni siquiera sabría por dónde empezar.
Puede leer el libro.
Allí habrá una explicación de
lo que se debe hacer.
¿Y luego qué?
Para que una ceremonia religiosa
sea efectiva...
la persona que requiere ayuda
tiene que creer de verdad...
en todo esto de los espíritus.
Y yo supongo que usted no cree.
Mire...
Tal vez pueda investigar algo.
- Hacer algunos llamados.
- De acuerdo.
¿Y qué hay de su libro?
¿Me podría traducir eso?
Escuche, mi vida depende de ello.
Así que, por favor...
Por favor, ayúdeme.
Toma esto, es la mano de Miriam.
Te va a otorgar cierta protección.
Manténte alejada de los espejos.
Si los tienes en tu casa,
debes destruirlos.
Quema los trozos de espejos rotos
y luego entierra sus restos.
Campanas, adornos que funcionan con el viento,
son signos de que el espíritu está cerca.
Debes ser precavida, Casey.
Tratara de aislarte, de debilitarte.
- ¿Puede ser matado?
- Él ya está muerto.
Lo mejor que puedes esperar es poder
enviarlo a su mundo de nuevo.
No tiene sentido tratar de entender, Casey.
Ya no es humano.
Es un extraño ahora.
Ya no forma parte de este universo.
¡Dios!
Oh, Dios, tesorito. ¿Estás bien?
Él no quiere que la ayudes.
Si tratas de ayudarla, él te matará.
¡Vete al carajo, pequeño sorete!
Mira, Dios, Casey, casi atropello
a ese niño con el auto...
pero no pasó nada, y... había algo
realmente serio en ese chico.
Casey, tus ojos están empeorando.
Ya lo sé.
Casey, mujer. ¿Qué pasa?
No has ido a clases, no contestas
las llamadas telefónicas...
- ¿Qué le pasó al espejo?
- Yo lo rompí.
¿Por qué?
Porque Sofi me dijo que lo hiciese.
¿Esa loca del asilo de ancianos?
- Ella es mi abuela, Romy.
- ¿Qué?
Me contó la verdad sobre todo.
Dios...
Es real.
Todo lo que ha estado
sucediendo es real.
Es una especie de fantasma
o demonio, algo así.
Trató de poseer a mi hermano
y por eso mi madre se volvió loca.
Ella sabía que en algún momento
éso vendría por mí.
Él quiere nacer en este mundo.
- Casey...
- Escúchame bien, ahora.
- Debes alejarte de mí.
- ¿Qué?
Ya no es seguro permanecer
a mi lado.
No. No, no...
Soy tu mejor amiga.
Y no voy a abandonarte.
¿Bien?
Te doy las gracias, eterno Rey,
por devolverme gentilmente mi alma.
Mi fe por tí es muy grande, Amén.
¿Eli?
Señorita Beldon.
Sofi, quería que usted tenga esto
en caso de que algo le pasase.
Gracias.
Querida Casey,
depende de ti terminar con
lo que comenzó en Auschwitz.
Ten cuidado, el Dybbuk
se alimenta del miedo.
Le tomó el gusto a la sangre
de nuestra familia ahora,
y no se detendrá hasta que
se pueda vengar.
Traté de detenerlo, y tu
madre también lo hizo,
pero ella perdió la batalla,
cedió a sus temores.
Pase lo que pase, no dejes que
te ponga en contra de ti misma.
Él tratará de aislarte, atacando
a tus amigos, a tu familia...
Pero eres tú lo que él más desea.
¡Vete de aquí, vete!
Tal vez nunca estuvo tras de tí.
- Él mató a mi madre.
- Tú no sabes eso.
Lo sé.
Y ahora él mató también a Sofi.
Y va a hacer que todos se alejen de mí.
¡Porque eso es lo que hace!
Y cuando me encuentre sin fuerzas, débil,
entonces me poseerá.
- Tal vez deberías abandonar la ciudad.
- No, no sería de ayuda.
Me seguirá donde quiera que yo
vaya. Me va a matar, Romy.
- Espera un momento, hay alguien en la puerta.
- ¡No, no, no! ¡No respondas!
¡Casey!
Mark, te veo en la casa de Romy.
¡Algo anda mal!
- ¿Qué? ¿Qué--
- ¡Hazlo! ¡Anda!
- El portal está abierto.
- ¿Qué?
¡Romy!
- ¡Mark!
- ¿Qué, qué?
¿Puedes abrir la puerta?
¡Por atrás! ¡Corre!
- Te dije que no la ayudes.
- Por favor...
¡Vamos!
¡Romy!
¡No!
¡Mark! ¡Arriba!
Ya no está más en él.
Toma a Matty. ¡Vamos!
¡Tenemos que irnos!
¡Maldición!
Es mi culpa. La mató por mi culpa.
- ¿De dónde vino?
- No lo sé.
Es algo que no pertenece a
nuestro universo.
- ¿Y lo puedes sentir cuando está cerca?
- Sí.
Se está poniendo más fuerte, Mark.
Y lo puedo sentir en todas partes.
Y creo que es lo suficientemente fuerte
como para entrar en cualquier persona.
Incluso en los muertos.
- ¿Así que ningún lugar es seguro?
- No.
Mira, creo que el mundo
nunca ha sido seguro.
Tratamos de creer que es así, pero...
Pero no lo es.
Ah, eso me gusta. Muy bien,
es lo que quiero ver.
¿Qué le hizo cambiar?
Bueno, no puedo decir que crea realmente
en lo que te está afectando...
pero creo que usted lo cree.
Y si usted está convencida de que un exorcismo es
lo que necesita, ¿quién soy yo para rechazarlo?
Si usted hubiese visto lo que yo
vi anoche,
no tendría dudas, créame.
¿Y por qué nos reunimos aquí?
Porque necesitamos refuerzos.
Puedo ser un hombre de Dios,
pero no soy un generador de milagros.
Es bueno verte.
- Ella es Casey.
- Encantado.
- Mark.
- Hola, Mark.
Él es Arthur Wyndham.
Él es un sacerdote episcopal y
un muy buen amigo mío.
- ¿Así que usted ha hecho exorcismos?
- No, he estudiado el fenómeno.
Hice mi tesis sobre eso en la universidad.
Mire, yo no busco un exorcismo cristiano.
Muy bien.
Pero hay ciertos elementos en
estos rituales...
que son muy comunes en
todas las religiones.
Y estos elementos son con
los cuales trataremos.
Tiene que entender, que esta cosa
que la persigue,
si es que la hay,
data de los tiempos anteriores
al comienzo de la humanidad.
No se puede decir que hay
demonios vulnerables a rezos en hebreo...
u otros que son vulnerables a rezos
cristianos o musulmanes.
¿Así que lo que hay en el libro
no me puede ayudar?
No, todo lo contrario. Creo que sí puede
ayudarla pero no en la forma que usted piensa.
Puede que usted no lo crea, pero
lo que su abuela y su madre hicieron,
fue porque creyeron en estas palabras.
Son la mejor oportunidad
para deshacerse de esa cosa.
He traducido lo que dice el libro
y brinda las indicaciones para
realizar la asistencia.
- ¿Y cuándo lo haces?
- Mañana por la noche, en Sabath.
- ¿En su sinagoga?
- No, no, no.
Debido a lo ortodoxo que es todo esto,
creo que debemos...
encontrar otro sitio.
¿Hay algún lugar que haya sido
negativo para usted,
un lugar donde haya sufrido mucho?
- Buen lugar para ceremonias religiosas, ¿eh?
- Sí, ¿verdad?
Él es Rick Hesse, es médico.
Pensé que sería buena idea que esté
aquí, por si acaso.
Encantado de conocerlos.
En lo que respecta a los otros
voluntarios,
todos están dispuestos a ayudar.
Normalmente, un ritual hebreo de exorcismo
necesita de diez personas.
¿Por qué diez?
El hombre tiene diez dedos,
Dios nos dio los Diez Mandamientos,
diez es el número del Sephirot,
los conocidos atributos de Dios.
La idea es que estas diez personas...
creen un círculo de protección
alrededor de la persona.
Una vez que empecemos, Casey estará
situada en el centro del círculo,
Sendak leerá el texto original
en hebreo
y el resto de ustedes lo
repetirá conmigo en inglés,
responsablemente.
La parte central de la ceremonia
está representada en el Salmo 91.
Yoshev B'Seter, Salmo de protección.
Al comienzo y al final de todo,
este es un cuerno utilizado
en ceremonias religiosas.
El objetivo es que su sonido espante
al espíritu que hay dentro de la víctima.
Una vez que el espíritu esté desconcertado
podremos empezar a sacarlo.
Allí es cuando el resto de nosotros
nos volvemos muy vulnerables.
Él quiere a Casey, pero podría
introducirse en cualquier otro.
Y recuerden, una vez comenzado,
el exorcismo debe ser terminado.
- ¿Alguna pregunta?
- Sí. ¿Por qué traen una camilla?
La camilla es para protección de Casey,
y también para la nuestra.
A veces la gente se descontrola.
Es sólo precaución, nada más.
Bien, entonces empecemos.
- ¿Estás segura de que quieres hacer esto?
- Sólo quiero que termine.
Mi nombre es Arthur Wyndham,
y ésta es una filmación del intento
de exorcismo en Casey Beldon.
Tenemos permiso de la autoridad eclesiástica,
que está rezando por nosotros.
Todos los que participan esta noche
están aquí por voluntad propia.
- Incluyendo a Casey. ¿De acuerdo?
- Sí.
- Sólo para la cámara.
- Sí. Esto es lo que quiero.
Ahora bien, si, y es un gran "si"...
suponiendo que el espíritu
se manifiesta en su cuerpo,
podría adoptar la forma
una hinchazón debajo de la piel.
Trate de no dejarse llevar
por el pánico por este motivo.
Estamos tratando con un
fenómeno espiritual,
a fin de que la entidad sea
acogida por una masa física,
así que si su cuerpo produce
una reacción así,
significa que está funcionando.
- Entendí.
- Muy bien.
Bueno, comenzaremos por bloquear la boca,
así no se muerde la lengua.
- Terminemos con esto.
- De acuerdo.
El círculo está ahora entero y sagrado.
B'shaym Adonoy Elohay yisro-ayl,
I Michoa mini ayl,
u-mismoli Gavriayl,
u-milfonai U-ri-el,
u-mayachorai R'fo-ayl...
En el nombre de Adonay,
Dios de Israel,
con Michael a mi derecha
y Gabriel a mi izquierda,
Uriil frente a mi,
Rafail detrás de mí.
Encamina mis pasos en la Tierra, Dios.
Omar donoy omatz se unt y um'tzudoi,
Eloh haiv ech tach-ho.
Ki hu yatzil'cho I pach yokush,
I havos Dever.
Dije las palabras de Dios...
que es mi maestro y apóstol.
Dios mío, en quien confío,
quien nos salvará de la destrucción
y de la pestilencia.
B'ev-Roso yosech regh v'sachas
Seh-k'nofov tech,
tzinoh v'sochayroh amito.
Él te cubrirá con sus plumas
y te cobijará bajo sus alas.
Lo he pachad Siro Loy-Soh,
maychatyz...
¡Continúe!
¡No deje de leer!
No temerás a la flecha...
El portal está abierto.
¡Suéltame!
¡Vamos!
¡Vamos, vámonos!
- ¡Deje eso!
- ¡Olvídalo!
- ¡Dejen eso!
- ¡Vámonos!
Dios, creo que se fue.
Cariño, tenemos que irnos.
¡Levántate! Vamos.
Cariño, me estás lastimando.
¡Mark, detente!
¡Suéltame!
"Ningún daño te tocará, ninguna
enfermedad se acercará".
Porque él conducirá a los ángeles
en tu nombre,
para que siempre te guíen...
y levantarás la piedra,
y desafiarás al león y a la cobra,
y pisarás al gran dragón y al león.
"Porque te quiero",
dice el Señor,
"te mantendré seguro y protegido",
Casey...
¿Sí?
¿Lo detuve?
Creo que sí.
Oye, ¿por qué siempre me tengo que caer?
¿Por qué ahora?
¿Por qué no sucedió antes?
Y las felicitaciones son
por duplicado.
Va a tener gemelos.
Jumby quiere nacer ya.