- ¿Cuánto es?
- Dos dólares.
Bien.
- Aquí tienes.
- Gracias.
Sadie, no son nuestras.
Lo siento.
- Vamos a buscar a mamá.
- Sadie.
Gracias.
Oficial Washburn, ¿cómo está?
Ned, siempre tienes
el mejor ruibarbo.
La caca de Willie Nelson
le da ese brillo.
- Willie Nelson es mi perro.
- Vaya. Hola, Willie.
¿Es cierto?
Oye, Ned... Por casualidad,
¿no sabes dónde puedo conseguir...?
- ¿Me entiendes?
- ¿Qué?
La enrollas, la arreglas, te la fumas.
- María Juana...
- Oficial...
Aunque supiera, ¿cree que le diría?
Tienes razón.
Lo siento.
Ha sido... una semana difícil.
- ¿Sí?
- Sí.
Pero no es tu problema.
Que tengas un buen día.
Oficial.
Aquí tiene un poco de ruibarbo.
Gracias.
- ¿Cuánto te debo?
- Nada.
En serio. Comprendo.
Sé lo que es tener una semana difícil.
Gracias, pero no podría disfrutarlo
a menos que...
Ya sabes...
Bien, si insiste.
Veinte dólares.
- ¿Veinte dólares?
- Sí.
- Lo pongo ahí.
- Veinte dólares.
- Bien. Gracias.
- Excelente.
Quedas arrestado.
En serio.
Mierda.
Willie Nelson no hizo nada.
POLICÍA DEL CONDADO
Estará todo bien, Willie Nelson.
NUESTRO HERMANO IDIOTA
Kaplan, del Westbank Capital, sí.
Se pone de pie,
ofrece $25.000.
Es como una botella de vino
de $500 ó $480.
- Bien.
- Genial. Sí. Buenas noches.
Bien.
Quítate esto.
Maldición. ¿Qué?
Jeremy, la llama piloto
se apagó otra vez.
Usa un fósforo, tonta.
La última vez que hice eso
casi me quemo el ojo.
¿Puedes subir
y hacer eso con la cosa...
...detrás de la cosa que hiciste?
Te llevará dos minutos.
Maldición. Bien.
Subiré en cinco minutos, ¿sí?
- ¿Qué?
- ¿Estás teniendo relaciones?
- Bien. Ahora voy.
- ¿Te vas ahora?
Regreso en dos minutos.
Sólo debo ayudarla.
- No.
- Soy buen vecino.
Son las 7:35.
Ya sabes cómo son los niños hoy en día.
Es deprimente.
Vendrán tus amigos
de la firma de abogados, ¿no?
Sí, pero es viernes informal.
Bien. ¿Qué significa eso?
Los abogados usan mucha ropa fea.
La ventaja de ser
una mujerzuela tonta...
...es que te da
una perspectiva única.
Ralph y yo lo hacíamos
en la mesa de ping pong...
...teníamos relaciones...
Hola.
Por Dios.
¿Qué te hiciste en la vagina?
Es brasileño.
Raro.
¡Nos vemos, Campbell!
Cuídate la pierna.
- Cuídate.
- ¡Oye! Espero no volver a verte.
Tranquila, querida.
Enfrente de los pollos no, bebé...
- ¡Cariño! Hola.
- ¡Ned!
- ¿Qué haces aquí?
- Me dejaron libre antes.
Por buen comportamiento. Gané el Preso
Más Cooperador cuatro meses seguidos.
- Por supuesto.
- Te extrañé mucho.
- Cariño, yo...
- Hola.
Hola.
Ned, te presento a Billy.
Billy, te presento a... Ned.
Oí mucho sobre ti.
¿Cómo andas, Ned?
Janet me contó mucho sobre ti.
Algunas cosas son muy intensas.
Hice algunos cambios
desde que te fuiste.
Le dije que te lo dijera antes,
pero ya la conoces...
Billy, dijiste que serías compasivo.
- Lo siento.
- Está bien.
Qué bueno que hayas salido de la cárcel.
- Los dejo solos.
- Bien.
Gracias, Billy.
Vaya. Bueno... ¿adónde voy ahora?
Ned, tuviste cerca de ocho meses
para pensarlo.
Sí, pero durante ocho meses
creí que regresaría aquí.
Es decir, viví aquí tres años.
- Yo vivía aquí antes que tú.
- ¡No es un concurso!
Esto sucede
cuando no usas la cabeza.
¿Puedes pensar un minuto
en lo que viví estos últimos meses?
¿Tú? Bueno...
¿Dónde está Willie Nelson?
¿Willie Nelson? ¡Willie!
¡Willie! ¡Hola, amigo!
- Estaremos bien.
- Pero Willie Nelson no es tu perro.
Tim, que es mi amigo,
lo dejó aquí.
Willie, ¿con quién quieres vivir?
Esto no me gusta, Ned.
¿En serio vas a poner al perro
en esa situación?
Me alegra realmente
que hayas salido de la cárcel.
Pero no es justo desarraigar al animal.
Le encanta vivir aquí.
No lo desarraigaré.
Aún trabajo aquí.
¿Crees que Dave volverá a tomarte
después de lo que hiciste?
- Aun así me lo llevaré.
- ¿Adónde?
- ¿Adónde, Ned?
- Yo...
Es lo que pensé.
Vamos, Willie Nelson.
- Vamos.
- ¿Cómo puedes hacerme esto a mí?
¡A nosotros!
Pasamos tres hermosos años.
Déjame en paz.
Tú y yo no,
Willie Nelson y yo.
Vamos.
- Ven. Entra.
- No, caramba.
¿Dónde quieres que te deje?
En cualquier lado.
Aquí está bien.
Oye, ¿estarás...?
¿Estarás bien?
Sí.
No, amigo.
No puedes venir conmigo.
No empieces a llorar tú también, ¿sí?
No puedo...
Oye. Janet ha intentado
alquilar el viejo establo para cabras.
Si consigues el dinero
para dos meses de renta, podrías...
¿En serio?
¿Cuánto pide por mes?
Ha estado pidiendo $400...
...pero para ti,
quizá te lo deje en $500.
¿Crees que acepte?
Sólo preocúpate
por conseguir el dinero.
Yo me encargaré de Janet.
Bien. Gracias.
Recuerda que el Omega 3
para la blefaritis ayuda con todo.
- Gracias por el dato, Ned.
- Gracias, Hauser.
¿Saben qué es lo peor?
Insiste en quedarse con Willie Nelson.
- ¡No!
- ¡No puede ser!
Creí que era budista o algo así.
Lo siento.
Sé cuánto lo amas.
- Es espantoso, Ned.
- Sí, es difícil...
...pero conseguiré algo de dinero...
...y alquilaré el establo para cabras
del fondo, así que...
El establo para cabras.
Será mejor que te apresures.
- Sí.
- ¿Cuánto necesitas para el establo?
Seguro que podríamos juntar
algo de efectivo.
Habíamos dicho que no prestaríamos
dinero dentro de la familia.
Sí, es cierto. Obviamente.
Porque ya nos habríamos gastado
toda la herencia de Dylan.
Me parecía mejor que Ned se lo...
...ganara solo.
Por Ned, sí. Por ti.
Sin duda.
No es un caso de caridad.
Quiero trabajar, así que si saben
de algún trabajo o algo...
...por favor, avísenme porque...
Quizá necesites
algo en la película que...
No creo que... No, no.
No, tenemos bastante personal
en este momento.
Sí, lo siento.
Es que...
Lo que necesitas realmente
es tener relaciones.
Tengo cinco atractivas compañeras
de cuarto. Dos se acostarían contigo.
- Sin duda.
- Mira.
¿Podemos hablar de vivir
con tanta gente a esta edad?
Es decir, es atrevido.
Vimos un departamento de dos dormitorios
en Brooklyn Heights.
- ¿No, Nat?
- ¿Para las dos?
- Qué bueno.
- ¡Bien! ¡Qué emocionante!
- ¿Puedo ir a verlo?
- Sí, por supuesto.
Aguanta el entusiasmo, Nat.
No, sólo...
Me preocupo porque...
...la gente que se va a vivir junta
siempre termina peleándose...
...o casándose.
- Bien.
- No.
¿Por qué lo dices frente a todos?
No comprendo.
- Ven.
- Bien.
Respira, mamá.
- Tranquila. Respira.
- Nos vamos. Seth tiene un espectáculo.
- Sí. ¿Quién es Seth?
- Tengo una entrega. Yo también me voy.
¿No quieren pastel?
¿No jugarán a nada?
También deberíamos irnos.
Solcito, vamos a casa
a que practiques shehnai.
Tienes razón.
Te cortaré una porción
para que te lleves, River.
No, ayer comió un pastelito.
No come azúcar hoy.
Gracias igualmente, Ned.
Sólo un niño con suerte
come un pastelito a la semana.
Nos vemos la semana que viene, ¿sí?
- ¡Adiós, mamá!
- ¿Tan rápido tienen que irse?
Aún es de día.
Sí, pero me emociona
que vengas la semana que viene.
- Sí, ¡hasta la semana que viene! Adiós.
- ¡Cindy!
¡Ahí voy!
Nuestras puertas
están siempre abiertas, Ned.
Nos vemos la semana que viene. ¡Adiós!
¡Adiós!
Sabes, Nedly, que te quiero.
Yo también mamá.
Aunque nunca hayas tenido
un trabajo real, hayas estado preso...
...y no me hayas dado nietos.
Sí. Bueno...
¿Tienes planes para mañana?
No sé por dónde comenzar.
Iremos a Calico Corner
porque necesito un botón.
- ¿Tú necesitas algo?
- Estoy bien.
Si vamos temprano,
llegaremos antes que haya mucha gente.
Bien.
Me alegra que te quedes aquí.
Buenas noches.
- Buenas noches, mamá.
- Que duermas bien.
Que sueñes con los angelitos.
Soy... el oficial... Omar... Coleman.
Soy... el oficial encargado...
de tu libertad... condicional...
Soy Ned Rochlin.
¿Por qué habla tan lento?
Por tus antecedentes, creí...
...que como le vendiste hierba
a un policía uniformado...
...eras retardado.
- Sí, me lo dicen mucho.
- Bien.
Necesitas un contrato de alquiler
firmado a tu nombre...
...o una confirmación escrita
diciendo que vives con un familiar.
Bueno, en este momento estoy viviendo
con mi mamá en Long Island. Aunque yo...
Debes presentarte ante mí
cada tres semanas...
...y darme una muestra de orina.
¿Comprendes?
Sí, señor, Su Señoría.
El Estado de Nueva York te exige
que reflexiones sobre las opciones...
...que te llevaron a ser encarcelado.
- Genial.
¿Qué medidas estás tomando
para evitar esas opciones en el futuro?
Le diré que es difícil...
...para mí, señor.
Realmente no...
Vaya. Qué buena pregunta.
No... Es difícil responder ahora.
No lo pensé mucho, pero...
No lo sé. Es decir,
ya no trabajaré más en la granja.
- Bien.
- Aunque sería mejor...
...que no anotara eso
porque no me ayuda mucho de por sí.
No es por elección propia.
Me encantaría trabajar ahí...
...pero ni novia, Janet, no quiere.
¿Y si ponemos que no te acercarás
a tus antiguos socios en el delito?
Sí, seguro.
- Si le parece que es lo mejor.
- Sí.
Lo pensaré y la próxima vez que venga
intentaré traer...
...más pasos y opciones, ese tipo
de cosas, para la próxima reunión.
- Hazlo.
- Genial.
- Sí.
- Esto es como...
Es como terapia gratis.
El Estado de Nueva York se preocupa.
¿Eso es todo?
- Sí.
- ¿Se terminaron mis 50 minutos?
- Bien.
- Muchas gracias.
¿Es poco convincente
si no voy al espectáculo de Nat?
Sí. Entonces nadie irá.
¿Qué diablos es ese ruido?
Es el shehnai de River.
No tienes idea de lo competitivas
que se han puesto las admisiones.
Por Dios.
Está llegando Ned.
- Te llamo luego.
- Bien, adiós.
Hola.
Dijiste que tus puertas están abiertas.
Sí.
Espero que te parezca bien, Ned.
¿Es una broma?
Me parece genial.
Por Dios,
haremos una gran pijamada...
...con mi hombrecito River
todas las noches.
Mamá es genial y todo eso, pero...
No, Ned, está bien. Entiendo.
El trato es que si estás de acuerdo...
...te pagaremos $250 a la semana,
tú nos ayudarás con River...
...y trabajarás con Dylan
en el documental.
Espero que no despidas
a nadie por mí, Dyl.
Sí, pero la familia es lo primero, ¿no?
Ustedes son...
Vamos, amiguito. Entremos.
¿Quieres decir
que nunca viste La pantera rosa?
A mis papás no le gustan
las películas violentas.
Sí, pero no es violenta.
Es graciosísima.
Nadie sale lastimado.
De pie. Vamos.
Ven aquí.
De pie, River Rochlin Byng.
Bienvenido a mi dojo.
Golpéame.
- ¿Qué fue eso?
- El golpe de karate.
¿Eso fue un...? Eso no fue un golpe.
¿Sabes qué fue eso? Eso fue...
Golpéame. Hazlo.
¡Por Dios! ¡Son más de las 10:00!
River tiene clase en la mañana.
Por Dios. Lo siento. Sí. Debo haber
perdido la noción del tiempo otra vez.
Ned, ¿qué hace la computadora
portátil en su cuarto?
Estábamos mirando La pantera rosa.
Te prestamos la computadora para
el currículum, no para panteras rosas.
No, La pantera...
Es sólo La pantera rosa.
Este país está obsesionado
con las pantallas.
Tiene siete años,
¡por el amor de Dios!
- Buenas noches, Riv.
- Buenas noches.
No es un criminal ni nada...
...es sólo una persona que hace todo mal
y necesita ayuda.
Si tiene alguno de tus genes,
me encantaría darle algunos dólares...
- ...para que modele un poco.
- Sería genial.
Así tendría efectivo y adónde ir.
Sí. ¿Oíste hablar
de Mejora Sostenible?
Mejora Sostenible es
un programa de orientación personal.
Me salvó. Yo estaba
como tu hermano está ahora, flotando.
Esperaba que alguien me mostrara
el sentido de la vida.
Genial. Se lo diré.
¿Quieres ir tú también
a una reunión?
- No lo sé.
- No.
Puedes lograr cosas
extraordinarias, Natalie.
Sólo déjate llevar.
No es un culto, ¿no?
¿Un culto? No.
No. Te diré algo.
Los llevaré a los dos.
Para que vean, sin presión.
Lo que hacemos
es filmar un documental...
...sobre Tatiana.
Y toda la represión artística
que soportó en Bielorrusia.
Me gustaría que me firmaran
estas autorizaciones.
Gracias.
- Disculpen, señoritas...
- Dios mío.
- Por Dios...
- Me duele.
- Sí. ¡Por Dios!
- Lo sé.
Necesito calentadores.
- Me quedó el zapato atascado.
- Hola.
- ¿Este payaso te molesta?
No, para nada.
Es muy lindo.
Es bastante gracioso.
Ve a buscar los bolsos
y llévalos al auto.
Sí. Le dije que eres mi cuñado.
No sabía que estabas casado.
No.
Debes ver lo que puede hacer
con la pierna. Es asombroso. Muéstrale.
- ¡Mira...!
- Lo ha estado haciendo.
Pero nunca me canso de verlo.
Mira esto. Yo puedo...
Sólo llego hasta aquí.
Lo sé. Acabas de hacerlo
hace cinco segundos.
Sí.
No sabía si lo habías visto.
Hace cerca de 25 segundos
que estoy aquí.
Ve a buscar los bolsos, sabelotodo.
Sí. Iré a buscarlos, jefe.
En serio.
Ve a buscar los bolsos.
Sí. Bien.
¡En mi glúteo mayor!
- Quítame los pies apestosos de encima.
- ¡No me hagas cosquillas!
No te hago cosquillas.
¿De qué hablas?
¿Nat siempre fue lesbiana?
No, está abierta a cualquiera.
Chicos, chicas,
viejos, jóvenes, gordos, flacos.
Eso es hermoso.
- Lo es.
- Incluso se acostó con nuestro primo.
Perdón... a todos.
¿Me lo sostienes? Gracias.
Gracias. Me siento un tonto.
- ¿Terminaste?
- No, aún no puedo.
Debes darme la muestra.
Tu nuevo trabajo se verá bien
en mis estadísticas mensuales.
Te diré algo, Omar.
Suceden buenas cosas.
- Suceden buenas cosas.
- Sí, lo recordaré, Ned.
Si te mudas a esa residencia para cabras
que mencionaste...
...debes registrar la dirección aquí
dentro de los tres días de mudado.
Sí.
Un minuto más
o te doy una golpiza.
No, ya casi termino.
Ahí está.
Lo siento, hice pis antes de venir.
Soy un tonto.
No sé en qué pensaba.
Eso fue gracioso, Ned.
- Sí.
- Tú...
El auto ahora tiene
35 minutos de retraso.
Si el chofer sabía que había tráfico,
¿por qué no me llamó en ese momento?
Sí, lo sé, pero tengo que entrevistar
a una persona muy importante...
...en menos de 20 minutos y...
¡No...!
Jer, fíjate si está afuera.
Sí.
Esto es un desastre, Jer.
No puedo llegar tarde.
- Por Dios.
- No.
No puedo creer
estar llamando a esta persona.
¿Quién es exactamente?
Lady Arabella Galloway, presunta
heredera de la Casa de Estuardo...
...una de las personas
más ricas del mundo.
Por Dios.
Sí, su asqueroso ex novio
le robó $10.000.000 a la familia...
...y vendió una cinta donde tenían sexo
para pagar sus cuentas legales.
Es una joya. Bien, Ned,
debes hacerme un favor.
Primero debemos apurarnos
ya que es muy tarde.
Luego no digas ninguna tontería.
En realidad, no digas nada.
Mantén la boca cerrada.
Por primera vez escribiré sobre alguien,
no sólo una crema humectante.
Así que no puedo arruinarlo.
- Hola, Lady Arabella.
- Hola.
- Miranda Rochlin, de Vanity Fair.
- Encantada.
Encantada de conocerte. Sube.
Perdón por la tardanza.
Había mucho tráfico.
- Es el auto de mi hermana, y debí...
- Está bien.
- Me siento mal.
- No, es encantador conocerte.
- Gracias. Igualmente.
- Hola, soy Arabella.
Puedes presentarte, Ned.
Sí. Soy Ned.
- Soy su hermano.
- Sí, es sólo mi hermano.
Eso es... todo.
¿Son un equipo?
¿Nosotros? No.
Hago esto como un trabajo ocasional.
- Sí.
- Estuve un tiempo sin trabajar.
- ¿En serio? ¿Dónde estuviste?
- Estuve algo así como en la cárcel.
Él no es... criminal ni nada...
...sólo es un granjero orgánico
que cometió un error tonto, así que...
- En realidad, biodinámico.
- Bien, Ned.
¿Qué es la biodinámica?
Nunca comprendí la diferencia.
La plantación depende
del calendario lunar.
- Las especies de lechuga...
- Gracias, Ned.
¿Arabella? Deberíamos empezar.
Bien. Mi abogado dijo que aceptaste no
preguntar sobre él y todo lo de YouTube.
Sin duda, sí.
Todos salimos con un tonto...
...así que a fin de cuentas,
es una historia vieja y aburrida.
- Bien.
- Sí.
No, lo que me fascina realmente
es tu trabajo con La Casa del Destino.
Es la misma historia para todas.
A los 13 ó 14 años, las seduce
un adulto que las hacen sentir amadas...
...y luego les hace un lavado de cerebro
para meterlas en la prostitución.
- Qué triste.
- Sí.
Creo que todos somos capaces de confiar
en la persona equivocada.
¿Hablas por experiencia personal?
¡Oye! Ebony, gracias
por la lista de reproducción.
- Amo a Major Lazer.
- De nada.
Y también está Shanequa
que comenzó a boxear.
No en combates de boxeo,
sino en entrenamiento de lucha.
- ¿Shanequa?
- Sí, mi sobrino River...
...quiere hacer algo así,
pero Liz no lo deja.
- ¿Es la hermana lesbiana?
- No, ésa es Nat.
En realidad, es bisexual.
O al menos lo era.
No sé cómo describirlo.
¿Cómo describirías a Nat?
- Arabella, estaba pensando...
- Si les interesa...
...podrían ir
al evento benéfico del domingo.
- ¿Evento benéfico? ¡Cielos, sí!
- Irán las chicas.
Sería genial.
- Aunque tengo una entrega.
- Me encanta.
Paso de limpiar inodoros
en Marble Valley Regional con Dom...
...al circuito caritativo.
Es bueno, ¿no?
- ¿Están convencidos?
- Bien.
Bien dicho. Sí.
¿Alguien más?
¿Qué tal tú? ¿Beth?
Comparte tu historia.
Sí.
Hola a todos.
Me llamo Beth Phillips...
...y soy de Paramus, Nueva Jersey.
Hola, Beth.
Solía decir
que era adicta al romance.
Luego entré
en el cuarto de la victoria...
...y salí sabiendo
que sólo usaba el sexo...
...para sentir
que controlaba la situación.
Pero ahora estoy comprometida
y me casaré con un hombre que me ama.
Es asombroso.
Me tejió una bufanda.
¿No es un testimonio hermoso?
Vamos al cuarto de la victoria.
Ahora estoy en la cuna y...
...esta vez mi hermana
no me estrangula.
Me abraza y...
Me siento muy positiva
y lo veo claro.
Puedo hacer cualquier cosa.
Sí, puedes hacer cualquier cosa.
Es una gran victoria, Natalie.
- Sí.
- Fue hermoso.
Hidrátate.
¿Y tú, Ned?
¿Qué sientes?
Siento... calor.
Sí. ¿Quieres explayarte?
Sólo quiero tomar esa jarra
y tirarme el agua...
...en el pene y las bolas.
Aléjate de eso. Apártate
de los testículos y ve a tu yo superior.
- Quiero vomitar.
- No lo hagas aquí.
¿Puedo tomar agua
sin llegar a la victoria?
¿Puedo tomar agua sin llegar
a la victoria? ¿Puedes darme agua?
No se la den. No...
¿Ned?
- Estoy bien. En serio.
- Estarás bien.
- Sólo debemos meterte, ¿sí?
- ¿Seguro que no puedo ir? Quiero ir.
No, en serio. Estoy bien.
Lo prometo. Diviértanse.
Y en serio,
felicidades por sus victorias.
Te quiero, Ned. Adiós.
BOMBEROS DE NUEVA YORK
AMBULANCIA DETÉNGASE
Cita Ohio contra McNally, Doug.
Oliver Wendell Holmes 101.
Sí, llegaré en 40 minutos.
Lo hablaremos entonces. Bien.
- Eres muy lista.
- Gracias, cariño.
- ¿Tienes que irte?
- Sí.
Bien...
Sabes, Ned...
...deberías esperar aquí.
Debo hacer una entrevista con Tatiana...
- ...que quizá sea un poco susceptible.
- ¿En serio? ¿Cómo es eso?
Es demasiado susceptible,
incluso para hablarlo.
- Vaya.
- Espera tranquilo en el auto...
- ...mientras yo entro y lo hago.
- Sí.
- ¿Necesitas ayuda?
- No, quédate en el auto.
Bien.
AROMATERAPIA
Vamos.
¿Cómo le va?
Bien. Todo bien, Oficial.
Estoy en libertad condicional.
- ¿Algún problema aquí?
- No, ninguno.
Mi cuñado está haciendo un documental
en ese edificio...
...y yo sólo...
Mi trabajo es mirar el auto.
No hay problema.
No infringimos la ley.
Está en zona
de remolque las 24 horas.
Debe mover el vehículo,
la grúa está detrás de mí.
Bien. Gracias por su servicio.
¡Voy a buscar las llaves!
¡Dylan!
- ¿Qué diablos estás haciendo?
- Lo siento.
Lo siento.
Necesito las llaves del auto.
Te dije que no me interrumpas
cuando trabajo.
Sí, lo siento. Necesito las llaves.
Nos llevará el auto la grúa.
Espera. ¿Por qué se llevan el auto?
¿Qué diablos hiciste?
- No hice nada.
- Era tu única responsabilidad, Ned.
¡Tu única responsabilidad!
Hola, Tatiana.
¡Lo siento!
Ned, las entrevistas
son una forma de arte.
Si le dices a alguien
que sea vulnerable...
...o se desnude,
también debes desnudarte...
...para que el otro se sienta cómodo.
- ¿Tiene sentido?
- Sí. Eso creo.
Genial.
Esto es sobre La Casa del Destino.
Necesitamos más detalles sobre ella.
- Esta mujer ha vivido muchas cosas.
- Lo sé.
Robbie, acordamos con el publicista
no meternos en eso.
El publicista no escribe esto, Miranda.
Lo haces tú.
Tu trabajo es hacer que tome confianza
y lograr que hable un poco más de sí.
- Vamos. Eres encantadora.
- Lo sé.
Me rogaste para que te consiguiera
esta tarea.
¿Quieres arruinar
tu primera historia?
Es demasiado.
La entrevista de River es en tres días.
Quiero que sea...
...enigmático, erudito,
sensato, incandescente.
No puedo echarlo así nada más.
Hablaré con él.
¿Lo decidiste unilateralmente?
No, es parte de la familia, Dylan.
No puedo darle la espalda sin razón.
¿No puede aceptarlo alguno de ustedes,
por favor? Vuelve loco a Dylan.
No, sólo tenemos la despensa,
y los amigos de Dan de Ucrania...
...duermen ahí. Son seis.
No puedo. Tengo una entrega alocada,
y debo concentrarme.
Bien. Gracias a todos por la ayuda.
Te encontraré.
¡Cato!
¿Qué? ¿Adónde fuiste?
River. Me gusta tu nombre.
Es mejor que Echo.
- ¿Echo?
- Así se llama mi hermana.
River fue concebido en India,
cerca del Ganges.
¿Qué tipo de cosas
te gusta hacer, River?
- Luchar.
- ¿Luchar?
- ¿Qué tipo de lucha?
- Kun Gek Do.
River, ¿por qué no le cuentas a Judith
sobre el shehnai?
Es muy bueno.
- Cuando se le cure la mano...
- Kun Gek Do.
Nunca oí nada al respecto.
Cuéntame un poco.
Es genial. Algunos movimientos
son como los de taekwondo.
Patadas...
...y golpes.
Lo que tiene de especial es
que puedes pegar y estrangular...
¡Basta! Lo siento.
En serio, no tengo idea
de lo que habla.
¡Por Dios!
Riv, ¿dónde aprendiste esto?
- Lo vimos en YouTube con el tío Ned.
- ¿En YouTube? ¿Qué?
- Ned es gracioso.
- Cuéntame del tío Ned.
Acaba de salir de la cárcel.
En Japón,
por protestar por las ballenas...
...la matanza de ballenas.
¿No dijeron que le había vendido
drogas a un policía?
Nada de esto sería posible si
no fuera por esta maravillosa mujer...
...Rachel, que es heroína
para todas las mujeres.
¡Bien!
Qué bueno verte. Gracias.
- Arabella, ¡hola! Estuviste asombrosa.
- Gracias, Miranda.
Y te ves hermosa.
¿De quién es el vestido?
- Mío.
- Qué lista eres.
- Gracias por venir.
- En serio. Me gustaría saber...
No comprendo.
El policía se te acercó...
- ...tenía la gorra, la insignia...
- Sí.
Bueno, no tenía gorra.
Pensé que era...
..."Hermano, ayuda a un hermano".
Ni siquiera...
- Te ríes de mí.
- No.
- Te estás riendo.
- Me río de la historia, no de ti.
Te diré algo. Yo...
Vivo la vida de cierto modo.
Me gusta pensar que si confías...
...si realmente...
...le das a la gente el beneficio de
la duda y ves sus mejores Intenciones...
...querrán dar con la talla.
No siempre resulta.
Está claro.
Pero la mayoría de las veces,
creo que si lo haces...
...la gente estará a la altura de
las circunstancias. Lo creo realmente.
Eres muy dulce, Ned.
Crees que soy tonto,
como todos los demás.
No creo eso.
Creo que es
una buena manera de vivir la vida.
Es decir, yo soy igual.
Al menos, lo era. Sí.
Hasta que conocí al maldito chileno.
- ¿Sí?
- Sí.
¿Qué pasó?
Yo no apuñalé,
sólo intenté asustarlo.
Vas a creer que soy una psicópata.
Creo que eres asombrosa.
Sí. ¿Quieres salir conmigo
en algún momento?
No, pero gracias por invitarme.
Eres muy dulce.
Deberías haberlo visto, Ned.
Volaba por el lugar como loco.
¿Se llama Kum Kak Do?
- Kun Gek Do.
- ¿Qué?
- ¿En qué estabas pensando?
Liz, cada vez que ve a los chicos
hacer karate en la clase...
...deberías verle la cara.
Realmente quiere hacerlo.
Ni a Dylan ni a mí
nos interesan esos valores, Ned.
Lo siento.
Es un niño pequeño.
Los niños pequeños luchan.
No significa que cuando crezca
vaya a ser un universitario violador.
Lo siento.
- Adiós.
Toma, Ned. Algo es algo.
Mira. Sé que lo intentaste.
- Lo siento.
No, yo lo siento.
Espera. ¿Qué?
¿Cuánto más necesitas para volver
a la granja de ovejas o lo que sea?
Trescientos.
- Sí, Ned.
- Por Dios, ¿estás...? Miranda.
- Aquí tienes. Son $300. Vete a casa.
- Espera, Miranda.
- Muchas gracias.
- Me gusta que te haya pagado...
...pero no todo.
Tiene su propio modo de hacer las cosas.
Los dos lo tienen...
¿Quieres oír algo raro?
¿Sabías que Dylan filma desnudo?
¿Qué? Eso es... desagradable.
Es decir, no siempre,
sólo en ciertas situaciones.
Si Tatiana está desnuda,
él tiene que estar desnudo.
- La hace sentir más cómoda.
- ¿Por qué está desnuda Tatiana?
¿Por qué hay alguien desnudo?
Es para filmarle las cicatrices
de la opresión o algo así.
Por favor.
Se acuesta con ella.
Lo había presentido.
Por Dios. ¡No quería creerlo!
Todos esos premios humanitarios.
Debo llamar a Nat.
Oye, Dune está en Showtime,
versión del director. ¿Quieres...?
- Hola.
Lo siento.
No sabía que... tenías compañía.
- No es nadie.
- Si estás ocupada...
Es mi hermano, Ned.
- ¿Él es Ned?
- Sí.
- ¡Ned! ¡Hola!
- Jeremy, Ned. Ned, Jeremy.
- Hola, Jeremy. Encantado.
- ¿Cómo estás? Encantado.
Igualmente, Jeremy.
Miraré Dune contigo.
- ¿Sí? Yo también.
- Amo esa película.
"Padre, ¡el durmiente ha despertado!"
No te esfuerces
por impresionarlo, Ned.
"¡Padre!"
Por cierto, gracias por ir con Miranda
al evento benéfico.
- Siempre me hace hacer esas cosas.
- Está todo bien.
A Jeremy le resulta un carga afeitarse,
pero le gusta la comida gratis.
- Es cierto.
- La pasé muy bien.
Te digo que esa tal Arabella
es una chica genial.
Es hermosa, lista, graciosa y fuerte.
Por Dios, después de todo lo que vivió.
Toda la humillación...
- ...con el sudamericano, la puñalada...
- Nat, por Dios. Espera.
Miranda, ¿me prestas pasta de dientes?
Ya te llamo.
Ned, ¿qué dijiste?
Dije: "¿Me prestas pasta de dientes?"
No, lo de Arabella y la puñalada.
¿Qué te contó?
No sé.
Es algo privado.
- Ned, ¿quién te dio $300?
- Tú.
Sí. Además siento
que querías contarnos.
Prácticamente estabas contándonos
toda la historia.
Vamos, Ned. Habla.
Vamos, Ned.
Estaba en Sudamérica,
hubo un apuñalamiento. Dinos el resto.
MIS FOTOS
- ¿El establo para cabras?
- Sí.
Ned, ¿por qué querría tener
a un ex amante en mi jardín?
Billy dijo que no tendrías problema.
Maldición.
Me olvidé de preguntarle.
Es mi culpa.
Sin duda.
Comprendo. Ni siquiera
notarás que estoy aquí.
Ned, lo siento,
pero no te quedarás.
¡Willie Nelson!
- ¡Regresa a Willie Nelson a la casa!
- ¿Qué?
Janet dijo que no.
Lo siento.
- Vamos, Willie Nelson.
- ¿No me dejarás verlo?
¿Sabes? Esperaba
no tener que decirte esto...
...pero no me queda opción.
¿Cuántas veces me hiciste arrojar
a Willie Nelson al frío...
...porque no querías barro en la casa?
¿Cuántas veces lo insultaste
diciéndole que tenía mal aliento?
Alto. ¿Te das cuenta
de que vienes a esta granja...
...pones a Willie Nelson
en medio de toda tus tonterías...
...y lo traumatizas?
¿Eso es lo que quieres?
¿Por qué no lo dejas vivir
con alguien que lo ame?
¡Basta de violencia!
- Me hiciste levantar la voz.
- Lo siento.
Me siento agraviada en este momento,
en mi propiedad.
Busca la mochila y vete.
¿Sabes algo? Vaya.
En serio, eso es...
Es decir, vamos.
No cederá a menos que haya
alguna especie de acción oficial...
...o algo. ¿Hay algún tipo de moción,
requerimiento judicial o algo...
...que puedas presentar?
Es decir...
No sé.
No quiero sonar engreído...
...pero lo cuido mejor.
Puedes demandarla, pero no dejaré que
esa perra hippie te haga pasar por esto.
¿No hay suficientes pruebas?
Es demasiado quisquillosa
cuando dice...
...que su amigo Tim
lo dejó con nosotros.
Tienes pruebas,
pero no las necesitas.
El perro es tuyo,
regresarás y te lo llevarás.
No puedo volver a pedírselo, Cin.
No, Ned.
No se lo pediremos.
Nos lo llevaremos.
- ¿Nosotros?
- Sí. ¿Quién es el hombre?
- ¿Tú?
- ¿Quién es el hombre, Ned?
Por Dios. Yo.
Sí, dilo.
¿Quién es el hombre?
- ¿Quién es el hombre?
- No, dilo..."Yo soy el hombre".
- Tú eres el hombre. Yo soy el hombre.
- ¡Tú eres el hombre!
- Es cierto. Yo soy el hombre.
- ¡Dilo!
- ¡Yo soy el hombre!
- ¡Más fuerte!
- ¡Sí! Vamos.
Es una señal.
- Hola.
Hola.
Natalie dice que no tuviste
relaciones en un año.
¿Te lo dijo?
A Max y a mí nos pareces hermoso.
Gracias.
Gracias, Max.
- Hola, muchachos.
- Hola.
Lo siento, no puedo...
Lo siento.
No puedo hacerlo.
Tu erección en mi pierna
me desconcertó.
Lo siento.
Me da mucha vergüenza.
Yo...
Lo siento.
- Soy un tonto.
- No es cierto.
No, debería haberme esforzado más o...
- Ya sabes.
- Ned.
Que seas heterosexual no significa
que seas homofóbico.
Me siento mal.
Parecía que les agradaba.
Se les pasará.
Vamos a...
- Podemos mirar aquí.
- Gracias.
- De nada.
- Te buscaremos una mujer.
- Parece divertida.
- Sí, el sexo sería asombroso...
...pero te haría ir
a espectáculos de rock.
- ¡Qué bueno!
- ¿En serio?
¿Bueno? Te volverías loco
si tuvieras que ir a bares de rock.
A ver bandas llamada
Tienda de Pintura...
...o algo así.
- En realidad no.
No.
¿Y las de allí?
Lindsay y su amiga
analizarán cada palabra...
...de cada texto que le mandes.
Me gusta el nombre Lindsay.
Pero las dos se llaman Lindsay.
Mira lo que está leyendo.
Es como una novelización de Us Weekly.
- Agotador.
- Mira ésa. Mira a esa chica.
Sí, estaría bueno
si quisieras salir con tu hermana.
- ¿Qué tiene de malo mi hermana?
- Nada.
¿Por qué? ¿Quieres salir con ella?
Eres salvaje.
No quiero salir con ella,
pero ¿y tú?
- ¿Si yo quiero salir con tu hermana?
- Sí.
¿Con Miranda?
¿De qué estás hablando?
- Es obvio.
- ¿Qué es obvio?
Que se aman.
Bien. Amo a Miranda, pero...
- Lo sé.
- ...es mandona.
- Sí, lo es.
- Es mandona.
Dice: "Jeremy, ayúdame a mover los
muebles de lugar en mi departamento.
Sólo te llevará dos minutos".
Y luego me lleva todo el día.
Es genial.
Es muy hermosa...
...eso es innegable,
pero en cuanto a una relación...
...discúlpame, pero en lo sexual,
no sé si podría manejarlo.
Todos los hombres que conozco
son tontos o fracasados.
¿Y Jeremy?
No es ni tonto ni fracasado.
Eso es discutible.
Ni siquiera tiene seguro médico.
Yo tampoco.
Al menos creo que no tengo.
- Aquí tienes.
- Quiero conocer a un hombre de verdad.
Lo pedí separados,
no arremolinados. Gracias.
- Sí.
- Como sea.
Es decir, es obvio que los dos
no van en la misma dirección.
La idea le parece
tan ridícula como a ti.
¿Puedo probar la baya acai?
- Sí.
- Espera. Lo siento. ¿Qué?
- ¿Por qué?
- No lo sé.
Lo que dijo no tenía sentido.
¿Por qué estamos hablando de esto?
Dime lo que dijo, Ned.
Dijo que eras un poco mandona.
Y físicamente no eres de su tipo.
Eso era todo, pero...
- Espera. ¿Qué?
- ¿Qué tal está la granada?
- Excelente.
- ¿Por qué? ¿Porque no tengo 14 años?
¿Cómo está?
Ned, dime exactamente qué dijo.
- Por Dios, ¿debo hacerlo?
- Sí.
Maldición.
- ¿Dónde está Dylan?
- Tuvo que trabajar.
Ha estado malhumorado y... distante.
¿Liz?
¿Sí?
Creo que Dylan tiene un amorío.
¿Qué?
- ¿De qué hablas?
- Me lo dijo Ned.
Sí. Bien, Ned.
Asumámoslo. Es decir...
Ned me contó los hechos.
Yo debí armar el rompecabezas.
Dijo que Dylan pasaba
mucho tiempo a solas...
...con Tatiana,
la mujer de su película.
- Tatiana está...
- Desnuda.
Quizá fue
un experimento de baile o...
Liz...
- Haz palomitas, tío Ned.
- En un minuto, amiguito.
¿Seguro que estará en ese concierto?
Sí, no se perdió un concierto
de las Dixie Chicks en... diez años.
¿Y crees que dejará solo
a Willie Nelson?
Según Billy,
hace meses que no sale con él.
- Pobrecito.
- Ella es una tonta.
- Vamos, tío Ned.
- Bien, Riv. Vamos.
Recuéstate.
¡Sí!
¡Sí, cariño!
Eso que dijo de "Estoy salvando
el mundo" era una tontería, ¿no?
- Siempre lo supimos. Al diablo con él.
- Sí, al diablo.
Y su maldita bailarina rusa.
Es el hombre con quien construí mi vida.
¿Qué esperan?
¿Que lo eche todo a perder o algo así?
- No. No lo sé.
- Quizá.
¡Maldito Ned!
- Nunca debí dejarlo quedarse.
- No es culpa de Ned.
Todo iba bien hasta que llegó.
- ¿Por qué es culpa de Ned?
- Una familia es algo muy precario.
Ya lo verán cuando se organicen.
Bien, Liz. Mira.
No lo tomes a mal...
...porque Dylan es
el imbécil en esta situación.
- Es un idiota.
- Lo detesto, pero...
...¿es posible que...
...quizá crea que te diste por vencida?
¿Me di por vencida en qué?
Tú... Todo esto...
Eras muy atractiva, Liz. Recuerdo
que todos mis amigos te deseaban.
- Decían que eras asombrosa.
- Tenías grandes pechos...
- ...eras alta y...
- Aún lo eres.
- Sí.
- ¿Qué tengo de malo ahora?
Bueno. Vamos...
Liz, mira. No lo sé.
¿Qué tienes en el cabello?
La parte de atrás parece
un experimento de ciencias.
Y sé que tienes lentes de contacto.
Usas zapatos de plástico...
...y ¿de qué está hecha esta camisa?
- De lino.
- ¿Ves? ¿No es una comida?
- Usas comida.
- ¿Qué dices?
- ¿Que debería verme más como tú?
- ¿Qué? No.
Si me peinara todos los días
y usara tacones...
...con los que nadie puede caminar...
...¿mi esposo no me sería infiel?
¡Sólo intento ayudar!
¿Está bien, Liz? ¡Eso es todo!
¡Creo que no estás en condiciones
de aconsejar a un hombre!
Por Dios,
lo único que dice Miranda es...
...que sería bueno si te vieras...
...un poco jodible cada tanto.
- ¡Gracias!
- ¡Por Dios!
¿Cuánto hace que no tienes relaciones?
¡No lo sé!
Echo tiene cinco meses, así que...
- Más nueve, son cerca de...
- ¿Qué?
- ¿Más nueve?
- ¿Es una broma?
¡Hace más de un año!
¿Cómo puede vivir alguien así? Eso...
Soy distinta a ustedes.
Tengo otras cosas que hacer además
de preocuparme por tener relaciones.
¿Qué significa eso?
¿Crees que me acuesto con otros?
- ¡No es cierto!
- Nadie cree eso.
- Yo no dije eso.
- Amo a Cindy.
- ¡No estamos hablando de ti, Nat!
- Lo tuyo es la seducción...
...tu medio para la autoestima.
- ¡No me importa!
- ¡Al diablo contigo y contigo!
¿Qué hice? ¡Nat!
¿Qué te pasa?
Cariño, ¿estás bien?
- Estás transpirada.
- Cariño.
Le ponen de todo encima,
dulces y Oreos.
- ¿Y semillas de girasol?
- Son buenas.
- ¿Son buenas?
- Sí.
- ¿Qué te parece...?
- River, vamos. ¡Cariño!
Vamos. Es hora de irnos.
Vamos.
- Nos vemos, amiguito.
- Nos vemos.
Oye, Riv. Mira esto.
Madura, Ned.
Lo leí anoche.
Vaya historia.
Relaciones públicas cree que te llevará
a algunos programas de televisión.
- ¿Ahora eres la autoridad moral?
- No dije nada.
Amo a mi hermano, pero seamos sinceros.
No vive en el mundo de los adultos.
Sí, pero ¿tu historia es de adultos
sin detalles sangrientos...
- ...ni quejas?
- A veces, en el mundo de los adultos...
...debemos hacer cosas
en las que no somos muy profesionales...
Dejemos de hablar de esto,
porque no lo entenderías.
¿No lo entendería?
¿Por qué?
¿Porque soy escritor
de ciencia ficción inédito?
- ¿Qué? No seas ridículo.
- No. No es eso.
Es porque no tengo seguro médico.
Fue por eso.
- ¿Ned...? Lo asesinaré.
- No sé cómo me enteré.
- Él...
- ¿Estás ayudando?
- Estoy guiándolo.
- ¿Estás guiándolo?
- Alguien debe guiar...
- Suéltalo. No estabas haciendo nada.
- ¿Eso dijo?
- ¡Oye, Ned!
¿En serio? ¿Debías contarle a Jeremy
sobre la tontería que dije...
...del seguro médico?
¿Por qué eres tan chismoso?
¿Ése es mi cepillo?
¿Qué haces?
No quiero saberlo.
Me sorprende que me pidieras mi opinión
sobre tu trabajo...
...ya que... Espera.
¿Ni siquiera soy adulto? ¿Eso era?
¡Ned! Eso...
Lo que no comprendes es
que mi hermano es retardado.
- Bien.
- Es cierto.
¿Ves? Gracias.
No. Es decir,
no dijo eso en absoluto.
Lo que dijo fue
que no eres como un hombre de verdad.
- ¡Ned! ¡Espera!
- Eso está mucho mejor.
- No...
- Eso es genial. Gracias, Miranda.
¡No! Esto es...
Esto es una falla en la comunicación.
- Obviamente. Muy bueno, Miranda.
- No intentes hacerme sentir mal...
...por algo de esto cuando, según tú,
yo... ¿Cómo era, Ned?
...odiosamente fea.
- ¿Qué?
- Sí.
- Yo no dije eso.
Miranda, nunca diría eso de ti.
- No dijo eso de ti.
- Gracias, dile que no dije eso.
Dijo que tu personalidad se interpone
con tu aspecto. Tu aspecto muy bueno.
¿Tienes el síndrome de Tourette?
- ¿Qué diablos?
- Vaya.
Esto es mucho peor de lo que creí.
- No dije eso.
- Ni siquiera sé por qué me importa.
Porque la idea de que ustedes dos
se sienten a hablar de chicas...
...es patética y casi graciosa.
¿Casi graciosa?
No te veo reír en este momento.
No creo que te parezca gracioso.
Bien. Aquí tienes tu historia.
Gracias por permitirme leer
tu magnífico artículo.
Espero que duermas bien.
Ned, quizá quieras mirarlo.
- Nos vemos.
- Jer.
¡Dame eso, Ned!
¡Cierra la boca, Ned!
- Lo siento.
- Es como mi mejor amigo.
- ¡Muchas gracias!
- Lo siento.
Esto es como cuando estuve en la cárcel
y le conté a Bob sobre José.
Seguro que no es nada parecido.
¿Hay algo más molesto
que los estereotipos de madre?
El corazón de mamá está
en el lugar adecuado.
Tiene buenas intenciones.
O el mejor de los terribles
estereotipos maternos...
Es decir...
Ya...
...regreso.
¿Qué?
Nat, ¿estás bien?
¿Estás vomitando?
- Estoy embarazada.
- ¿Qué?
Por Dios, ¡eso...!
Felicidades.
Es maravilloso lo que les pasa.
Por Dios, ¿qué hago?
Esto suena raro...
...pero ¿crees que no eres
tan lesbiana como creías?
¡No! Fue algo sin importancia.
Amo a Cindy.
Entonces... dile la verdad.
Ella te ama.
Quizá le emocione tener un hijo.
¿Qué? Sí, estará muy emocionada.
Me acompañará a comprar
un maldito cambiador. ¡Vamos!
La engañé, quedé embarazada.
Debería enojarse.
No quiero arruinar
mi relación con ella, Ned.
Si te ama, te perdonará.
No puedo tener este bebé.
Por Dios.
Me destruí la vida.
Tienes un amorío, ¿no?
- Con Tatiana.
- ¿Con Tatiana? ¿Estás loca?
¿Quién te dio la idea?
- ¿Tu ridículo hermano?
- ¿Qué importa?
Parece que filman la película desnudos.
- ¿Qué?
- Hasta cómo pronuncias su nombre.
Tatiana.
Tienes un talento asombroso...
...para hacerme sentir
ciudadano de segunda.
- ¿A qué te refieres?
- A tu modo humilde y tímido...
...tienes un brillante talento natural
para salirte con la tuya.
No entiendo de qué hablas.
Espera. ¿Qué tiene que ver esto
contigo y con Tatiana?
Nunca lo quise aquí,
pero tú insististe en que se quedara...
...hasta me hiciste sentir un criminal
cuando te sugerí que fuera a otro lugar.
Tonterías, Dylan.
¡Estás evadiendo el tema!
No es una pregunta capciosa.
¿Te acuestas con ella? ¿Sí o no?
¿Qué haces?
Me voy de esta casa
antes de que me hagas perder la calma...
...frente a mis niños.
¿No podías ponerte pantalones, Ned?
Bien. Me tomé la libertad
de hacer una lista.
Léela con cuidado, por favor.
Ésa es la lista, Ned.
¿Pones todo esto en tu artículo?
- Esto era privado.
- Bien...
¿Alguna vez dijo
que era confidencial?
¿Por qué diría que era confidencial?
Sólo estábamos conversando.
Ned, vamos. Ella sabía
que tú y yo éramos un equipo.
Dijo que éramos un equipo
cuando nos conocimos.
Y luego dijiste
que no lo éramos.
- No lo dije.
- Sí.
Lo recuerdo con precisión
porque me pareció bastante malvado.
Dejé todo para llevarte en auto ese día.
Todos los del documental
iban a comer dim sum.
¿Sabes qué?
Lo importante en este momento...
...es si esta información es cierta.
Es todo lo que necesitamos saber, Ned.
¿Es cierta?
Llamaré a Darren.
Maldición, Ned.
Va a buscar a un abogado.
¿Cómo puedes hacerle esto a alguien?
Es muy sucio.
¿Cómo puedes hacerme esto?
Sólo di: "Sí, esto sucedió".
Ni siquiera mientes ni nada.
Es cierto, así que...
Maldición. Te lo ruego, Ned.
No me hagas esto, por favor.
Vamos. Bien. Aquí vienen.
Hola, Darren.
¿Cómo estás?
No me gusta cómo se preparó
esta historia, Miranda.
A mí tampoco.
Tendrás que responder
por la sinceridad de la historia, Ned.
- ¿Ahora?
- Sí, ahora.
Necesito oírla.
- Hola, Miranda.
- Hola, Ted.
¿Qué diablos te pasa?
- ¿No podías decir sólo que sí?
- Lo siento.
¿Cómo pudiste hacerme esto, Ned?
A veces Miranda es una perra.
Me siento mal porque era
una gran oportunidad para ella.
¿De qué?
¿De vender su alma por una historia?
Hubo una falla en la comunicación.
Como sea.
Hallaste uso para la balsa de tu mamá,
posterior al 11 de septiembre.
Es genial.
Que duermas bien.
- Mañana: Operación Liberen a Willie.
- Sí.
Que tengan buenas noches.
Si tienes frío, hay abrigos arriba...
- Bien.
- ¿Y si quieres orinar?
Hay una caja sanitaria del gato aquí.
Nat.
- ¿Cómo anda todo?
- Genial.
- ¿Sí?
- Sí. Muchas gracias por tu consejo.
- Por Dios. Sí. No.
- Fue asombroso.
Es decir, ella es genial.
Lo es.
- Nat, ¿y mis tapones para los oídos?
- Buenas noches, Ned.
Buenas noches, Nat.
No puede ser. ¡No se fueron!
Por Dios. ¿Qué hacemos?
Vamos a buscar a Willie Nelson.
¿Estás enojado por lo del gallo?
Un poco enojada
por lo del maldito gallo.
Te diré algo.
Está deprimido.
Y no hay manera
de que un gallo se deprima, Billy.
Cuando los animales se deprimen...
- ...duermen más.
- Lo siento. No quise tocarte el pecho.
A los humanos les pasa, y a los gallos
también. No cacarean en la mañana.
- Por eso me quedó dormido.
- Me alegra...
...que tú y Nat
sobrevivieran la tormenta.
Sí, estamos bien.
Si atraviesas la infidelidad,
si puedes hacerlo...
...puedes hacer cualquier cosa.
¡Vamos!
¿Con llave?
¿Cerró con llave?
Espera. Aquí.
Entra.
Christian es un poco tonto,
pero guapo.
Tienes grandes posibilidades
de que tu bebé sea impresionante.
¡Amiguito!
Hola, Nat.
No, estoy con tu hermano...
...y acaba de darme
una noticia muy interesante.
- ¡No!
- Nada...
...¡sólo que parece
que estás embarazada...
...del engendro
de ese maldito sectario!
Sí, seguro.
Ella quiere hablar contigo.
No.
- ¿Hola?
- Maldición.
- Hola, Nat. Ahora no tan bien.
- ¿Quién está aquí?
Janet, ¿cómo estás?
- ¿Puedo llamarte después?
- Por Dios.
- Sí, ¡soy yo!
- ¿Qué sucede? ¿Cómo te va?
- ¡No se te escucha apenada!
- ¿Pensaste en venir a llevártelo?
- ¿Quién diablos es ella?
- ¿Culparás a Ned?
¿Ésa es tu táctica?
Bien. No quería meterme en litigios,
pero traje a una abogada.
¡Lamento que no tengo
un pene gordo y palpitante para ti!
Hay algunos de la Liga Exclusiva.
- ¿En serio?
- ¡Cindy!
No lo harías, ¿no, Nat?
Porque eres egoísta. Es por eso.
¡No! Quiero hablar
de esto ahora. ¡Maldición!
- Necesito tu ayuda, Cindy. ¿Podrías...?
- ¿Sí? ¿Un accidente?
¡Un accidente es cuando te caes
de la maldita bicicleta!
- ¡No cuando te acuestas con alguien!
- Hola, Ned. ¿Qué sucede?
- Hola.
- Atrapamos al asesino principal...
...intentando robarme a Willie Nelson.
¿Qué pasó con el concierto
de las Dixie Chicks?
¿Las Dixie Chicks?
Es el jueves que viene.
- ¿No, Janet?
- Sí.
El próximo jueves.
Cuando hablé contigo la semana pasada...
...dijiste que era el jueves que viene.
Lo es. Es el jueves que viene.
Sí, pero la semana pasada
dijiste "El jueves que viene".
Pensé que era hoy.
Entonces ¿es mejor si digo:
"El jueves que viene, que viene"?
No es mejor ahora. Creí que estarían
en el concierto de las Dixie Chicks.
Sí, pero sólo para referencia futura,
como para conciertos en el futuro.
¿Qué? ¿Tienen relaciones?
¡Cindy!
¡Maldición! Ella me tenía que llevar.
Está bien. Puedo llevarte.
O no, no puedo.
Esto no puede suceder.
Nunca debí permitir
que Ned se quedara aquí.
¿Y qué hay de lo que me hizo Ned?
Lo llevo a trabajar, y me deja
abandonada ante todos.
Un momento.
Tengo una llamada en espera. ¿Hola?
El tonto de nuestro hermano
acaba de arruinarme la maldita vida.
Sabes que siempre tendrás
un lugar aquí, conmigo.
Gracias, mamá.
Sabía que las chicas
no iban a quererte con ellas...
...tienen muchas cosas en la cabeza como
para molestarse por gente como nosotros.
Bien. Eso es todo.
Nos vemos en tres semanas.
Oye. Quería decírtelo.
Estás haciendo
un muy buen trabajo, Omar.
En serio. Nos hablas a nosotros
los que metimos la pata...
...y nos das una razón
para levantarnos en la mañana.
Gracias.
Así que levántate de la cama
otra vez en tres semanas, ¿sí?
- Lo haré.
- Te agradezco el cumplido.
Es raro recibir amor de clientes.
Bueno. Eres buena persona.
Y yo necesitaba esta cita hoy.
Me cuesta hacer las cosas bien.
Te juro que intento hacer
las cosas bien, pero me salen mal.
Me salió todo mal con mis hermanas,
y regreso a vivir con mi mamá.
Además, tuve un colapso
y fumé marihuana...
...con el chico que vive enfrente.
Bien. No oí esa parte.
Dije que tuve un colapso y fumé
marihuana con el chico que vive...
¿Qué haces? ¡Oye!
Ned, ¿por qué me cuentas esto?
Sólo necesitaba descargarme.
En parte, es por eso que vine.
No soy tu terapeuta, Ned. No le cuentes
a tu oficial que te drogaste.
Ahora debo mandar un informe
o puedo perder mi trabajo.
¿En serio?
¿Puedes olvidar lo que dije?
- No puedo, Ned.
- Maldición.
¿Estás bien?
Es una úlcera.
Te acostaste tarde
demasiadas noches.
¿Llamaste al Dr. Silverman?
Lo haré.
Sí, por mi culpa
estás vomitando.
- ¿Quién está listo para jugar charadas?
- ¡Yo!
- Mamá, nadie tiene ganas.
- Genial. Busquen bolígrafos y papel.
Programa de televisión.
Tres palabras.
Déjame en paz.
- Qué rápido.
- Yo lo puse.
Bien.
River, ésta es para ti.
Bien, River.
¡Vamos! ¡Aquí vamos!
Mago de Oz.
- Sí.
- Muy bien, cariño.
Me toca a mí.
Bien. Es una película.
¿Espacio?
Espacio. ¡La guerra de las galaxias!
- Espacio... No.
- ¡Sapos del espacio!
- ¡Maños locas!
- Bien. ¿Manos locas?
Loco corazón.
Cosita loca llamada amor.
- ¡Tío Ned!
- Yo. Ned. Nedly, Nedrick.
- ¡Yo, Ned!
- ¿Por qué no adivinan?
¿Un loco anda suelto?
- Bien. Vamos.
- Imbécil.
¿Quieres participar de la fiesta, Liz?
El hombre que arruinó mi matrimonio.
No olviden Lassie.
Porque extrañas a tu perrito.
- ¿Pueden jugar, por favor?
- Estamos jugando.
No, no están jugando.
En absoluto.
- Sí.
- No.
- Sí, de alguna manera jugamos.
- Buenos intentos.
- Cuando pones tu propia clave...
...no puedes adivinar.
Lo sabes.
- No seguí las reglas.
- No, no las seguiste.
Las quebrantaste, y eso
le arruinó todo a todos. ¿Está bien?
Sé que tienes una vida
muy importante, Miranda...
...pero a algunos nos gusta sentarnos
a disfrutar de la familia y jugar.
¿Qué es lo gracioso, Nat?
Por cierto, cuando le toca a un niño...
...al menos debes darle la oportunidad
de actuar su pista.
¿Está bien? Antes de que digas
la respuesta, aunque la sepas.
Es la misma pista tonta que mamá
siempre le dice a River.
¿Y? Son tan geniales,
que están demasiado aburridas, ¿no?
Por el amor de Dios, Ned.
Tenemos otras cosas en la cabeza.
¿Y le amargan la vida a todos?
- Bien, Ned. Jugaremos.
- Hagámoslo en serio, chicas.
¡Juguemos al maldito juego!
Maldición, sólo quiero
sentarme con mi familia...
...¡a jugar un maldito juego!
Sólo quiero sentarme a jugar un juego.
Quiero jugar.
¿Qué tiene de malo eso?
¿Por qué no pueden jugar todos?
Lo siento, Riv.
- ¿Hola, Sra. Rochlin?
- Sí.
El oficial Omar Coleman.
¿Su hijo está aquí?
Estaba frustrado, Oficial.
Se emociona mucho
cuando juega juegos de salón.
Ahora está bajo control.
- Dios mío.
- Omar.
Sr. Rochlin...
...le sugiero que salga.
¿Qué sucede?
- ¿Nedrick Rochlin?
- Sí.
- Le pagaron la fianza.
- ¿En serio? ¿Quién?
Miranda Rochlin. Firme aquí,
y procesaremos su salida.
- No, está bien.
- ¿Qué?
No, gracias.
Me quedaré aquí.
Gracias.
No puedo hacer nada.
Se negó a firmar.
- Es típico de Ned.
- Oficial, soy su madre.
Tráigalo. Quizá no comprende
el formulario.
Ése no es el procedimiento, señora.
- ¿Puedo hablar con su supervisor?
- No.
Mamá, si no quiere salir para estar
con nosotras, no podemos forzarlo.
Disculpe, señor.
¿Sería posible que mi hijo lo viera?
Sé que estás muy enojado con mi mamá,
la tía Natalie y la tía Miranda.
Pero te juro que todas lo lamentan.
River, quiero que le digas a tu mamá
y a tus tías algo de mi parte, ¿sí?
Sí, tío Ned.
- Váyanse al diablo.
- ¡River!
Es lo que dijo.
Sé cómo hacer para que el tío Ned
se vaya de la cárcel.
Bueno. Hola.
- Hola.
- Las chicas Rochlin.
Es una sorpresa
placentera e inesperada.
- La granja se ve hermosa, Janet.
- Gracias, Liz.
¿Qué las trae por aquí?
Éramos casi una familia, Janet.
Y pensamos...
...que sería bueno
que concluyéramos las cosas.
Sí, eso y además
vinimos por el perro de Ned.
Entonces ¿persuadió a toda la familia?
Olvídenlo.
Willie Nelson no se va.
Es lo mejor para él.
Janet, Ned necesita la compañía
de Willie Nelson ahora mismo.
- En lo emotivo...
- Mira...
...no le daré mi perro
a ese irresponsable.
Vamos, Janet.
Es sólo un perro.
Quizá para ti, Natalie.
Para mí, Willie Nelson
es mi amigo entrañable.
- Son todas tonterías, Janet.
- ¡Amo a ese perro!
Nadie ama a ese perro como Ned.
Nadie ama nada sin condiciones
como Ned.
Está en la cárcel, Janet.
- Por Dios.
- Necesita nuestra ayuda.
Qué rápido.
¿Qué hizo esta vez?
Nada. Todas nosotras lo metimos ahí.
Incluso tú, Janet.
No me quedaré aquí
a que me insulten en mi porche.
- Te insultaré aquí.
- Soy pacifista. No hago las cosas así.
Te daré en la cabeza
si no nos devuelves al perro.
Sólo recibiré eso
con nada que no sea amor.
No nos vamos.
Bien. Amo esa táctica.
Billy, dame el teléfono.
Janny, ¿dónde está el tazón
del perro que él ama tanto?
- Billy, ¿qué haces?
- Vamos.
- ¿Qué haces?
- Es su perro.
Billy, mete el perro en la casa.
¡Hazlo, Billy!
Ilene, ¡no puedes llevarte a este perro!
¡Ésta es su casa!
Regresa con tus frutas
y verduras, cariño.
¡William! ¡Billy!
¿Qué diablos haces?
¡Toma el perro!
Oye, habla bien.
- Dile a Ned que le mandamos saludos.
- Gracias, Billy.
¡Willie!
¡Gracias a Dios, Willie Nelson!
¡Sí, amigo! ¡Willie!
¡Sí! ¡Hola, amiguito!
¿Quieres?
¡No todo!
Hola, Jeremy. ¿Es...
...una locura pensar que nosotros...?
Sé que no me llamarás, pero...
Una cosa más...
¿Recuerdas cuando no pude ir
a tu cena de entrega de premios?
En realidad,
no estaba trabajando.
Estaba en casa, mirando
Kourtney and Kim Take New York.
Lo siento. ¿Qué más?
Guapo.
Jeremy y yo decíamos...
...que él tiene un amigo
que está divorciándose.
Trabaja en la parte de Pobreza
en las Naciones Unidas.
Es muy agradable y divertido.
¿Hace destreza
en las Naciones Unidas?
Si es amigo de Jeremy,
podría intentarlo.
- ¿No?
- ¿Cómo se llama?
Roger... Quizá Roger.
¿Qué?
Era Cindy.
Quiere acompañarme
a ver al obstetra mañana.
Recuperamos a Cindy.
Genial, Nat.
Creo que lo de "El sincero Ned"
funcionó con ella.
- No tienes que agradecerme. Está bien.
- Gracias, Ned.
Serás el mejor tío.
- Qué bueno.
- Es el mejor tío.
No puedo esperar.
Será mejor que vayan a visitarme.
- ¿Adónde?
- ¿A qué te refieres?
Quería decirles.
Es hora de que siga adelante.
- No.
- ¿Adelante? ¿Adónde?
No. Es decir...
Sabes que nos gusta tenerte en casa.
¿No lo sabes?
Lo sé,
y yo también las quiero.
Pero la ciudad no es el lugar ideal
para Willie Nelson ni para mí.
Tengo ganas de llorar.
Ustedes estarán bien.
Mi trabajo aquí terminó.
¿Quién va a ver ciencia ficción
con Jeremy? No siempre puedo.
- ¿Quién va a cuidar a mi hijo gratis?
- Sí, ¿quién?
Son nuevas.
Las hice ayer.
Te llevas velas muy frescas. Bien.
Que tengas un excelente Shabbos
con ellas. Muchas gracias.
VELAS
Lo que estaba diciendo es
que la gente recicla latas...
...papeles, ¿y por qué no velas?
Pongamos un cubo afuera,
y que traigan las velas usadas...
- ...a su conveniencia.
- Es como esas bolsas que dicen:
"Yo era una botella de plástico".
Podríamos tener un cubo que dijera:
"Yo era otra vela".
Es una idea genial.
Y cuando traigan esas velas...
...las pondremos en otro cubo que diga:
"Yo era otra vela".
Sí, luego podríamos tener
uno que diga:
"Créeme. Yo fui muchas velas".
"He sido muchas velas".
"Créeme. He sido otras velas".
¿Puedes darme
tu sincera opinión sobre algo?
- Sí.
- Bien.
- Sé sincero.
- Por supuesto.
¿Te parece que esta vela es fea?
De ninguna manera.
No existen las velas caseras feas.
- ¿En serio?
- Sí.
- Bien.
- ¿Sabes qué?
Deberíamos mandarle algunas velas
a Janet como agradecimiento.
Sin duda. ¿Para agradecerle
que nos presentó y todo?
¿No es curioso
cómo funciona la vida?
Me encanta. Un par de muchachos
y un perro, haciendo velas.
Qué estereotipo.
Oye, Willie.
Willie Nelson.
Oye. ¿Has visto a Willie Nelson?
- Sí. Sin duda.
- ¿Cuándo?
¿Quieres decir hace poco? No. Me refería
a que si lo había visto en general.
¿Willie Nelson?
¿Willie?
¡Willie Nelson!
¡Por Dios! Willie Nelson.
Amiguito. Willie.
Hola.
- Hola, muchachos. Me asustaste.
- ¿Dolly?
- Sí.
¡Dolly!
¡Oye! Ven aquí.
¿Qué haces?
Oye. ¿Adónde fuiste?
- Se escapó, y me asusté.
- Ella también.
- Lo siento.
- ¿Por qué hacen eso?
Entré en pánico.
Por Dios, corrí por toda la ciudad...
- ...gritando...
- Estaba en el bosque.
- No sabía adónde había ido.
- Es hermosa. Por Dios.
Gracias. Sí, ¿no es cierto,
Dolly Parton?
- Es hermosa.
- ¿Tu perra se llama Dolly Parton?
Sí, ya sé. Es una tontería, pero...
Amo a Dolly Parton, así que...
¿Cómo se llama?
Willie Nelson.
¿En serio?
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
- Lo siento.
- Es raro.
Ni se parece a ti.
No le veo ningún parecido.
Espero que no.
¿Cuántas veces lo criticaste
por tener mal aliento?
¿O por perder pelo?
¿O por tirarse pedos?
Mierda.
Fuera. ¿Cómo se siente eso?
¿Cuál...? ¿Cuál es la puerta?
¿Sabes? Intentaré con todas.
No importa.
Alguien se mojó las pelotas.
Por Dios.
Por casualidad,
¿sabes dónde puedo conseguir...?
¿Me entiendes?
- ¿Qué?
- Esa cosita.
- ¿Me entiendes?
- Lo siento. No.
¿Discos de jazz?
- Lindas verduras.
- Sí.
No es una mesa.
Fue muy divertido, Ned.
Sí, ¿por qué no vienes
a vivir con nosotros?
Tiene razón.
Deberías hacerlo.
¿Qué es lo más gracioso
que viste en tu vida?
Cosas.
Quizá algo como El reportero
o algo así, ¿no?
- No vi El reportero.
- ¿Qué?
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net