¡Ya voy, recojo mi bolso!
- Es ése. Sí.
- ¿Es suyo?
Gracias.
ESTOY BIEN, NO TE PREOCUPES
Hola, querida.
¿No muy largo?
Sí. Creo que--
¿Cuánto, 11 horas?
Mis padres, Léa.
PARÍS, 25 DE AGOSTO
Thomas, Lili.
Sus padres.
- ¿Nos hablamos mañana?
- Sí. Y tú, pasa.
Adiós.
Vamos por aquí.
- Adoro a esa chica.
- Sí, parece agradable.
Adoro a esa chica.
- Es mayor que tú, ¿verdad?
- Tiene 25 años.
¿Has visto lo linda que es?
Está en Sciences Po.
Haciendo su doctorado.
- ¿Qué es eso?
- Después de la maestría.
Está claro que es mejor
que mi tonto diploma.
Tu hermano se fue.
- ¿Volvió? ¿Disfrutó de sus vacaciones?
- No sé.
¿Adónde fue?
No sabemos.
Ya hace cinco días.
¿Qué sucedió?
Discutimos.
Dijo que ya no quería verme.
¿No te llamó?
No. Bueno, sí. Hace 15 días.
¿Por qué discutieron?
Por nada.
Cuéntame.
Te digo que por nada.
Por su habitación.
- ¿Y no saben dónde está?
- No.
Loïc, soy yo.
Ya estoy de regreso.
Llámame. Un beso.
¿Qué diablos hace ese tipo?
...totalizaban ya casi 110 km de atasco
en las puertas de la capital...
...43 km en la 6A hasta la 6B...
...18 km en la 86.
La 10 también está atascada...
...desde el peaje de Saint-Arnoult
hasta la carretera de circunvalación.
¿No tomas una ducha?
Ni siquiera dejó una nota,
el desgraciado.
Se fue así como así, sabes.
¿Qué es esa historia de la habitación?
Está ordenada.
Yo la ordené.
Basta, mamá.
Loïc es así, bien lo sabes.
Es sólo un arrebato,
esto no va a durar.
Sí.
- ¿Vienes a cenar?
- Voy.
Hola, soy Loïc.
Deja un mensaje.
Soy yo. ¿Qué haces?
¿Por qué no me llamas?
No sé qué pasó pero están alterados.
Llámame. Un beso.
Si estabas todo el tiempo con tu amiga,
no habrás podido hablar mucho español.
Claro que sí. Un mes en España,
hablas en español.
¿Eran muchos franceses?
Muchos. Había de Lille, dos lionesas,
un chico genial de Brest.
Al menos así aprendiste bretón.
¿Pasaste todo el tiempo en Barcelona?
¿No te has movido un poco?
A la costa, un poco.
Pero Barcelona estaba muy bien.
Cuando fuimos nosotros estaba Franco,
la Guardia Civil...
Eso no estaba muy bien, ¿verdad?
Sí.
- Toma.
- Gracias.
¿No comiste?
Se llevó su guitarra, ¿lo notaste?
Su guitarra acústica.
Sí.
¿Qué fue exactamente lo que pasó?
No puede ser por su habitación,
hace años que es un caos.
Lo fue.
Se puso feo,
creí que se iban a las manos.
Sabes cómo son los dos.
¿Quieres un té?
¿Vienes?
¡Salgo a dar una vuelta!
¿A esta hora?
...nublado sobre las costas de la Mancha
y la perturbación tormentosa...
...se desplaza lentamente hacia Italia.
- ¿Estuvo bien?
- ¡No puedes saberlo!
Tengo ganas de volver directamente allí.
Así de bien.
- ¿No has visto a Loïc?
- ¿Regresó?
Sí, pero volvió a irse dando un portazo.
¿No te ha llamado?
No.
No me llama todos los días.
¿Finalmente no fuiste con él a Orpierre?
No, Camille quería ir al sur, así que
nos fuimos a aburrir a La Camarga.
Habría preferido ir a escalar con él.
¿Quieres escuchar lo que hicimos
durante las vacaciones?
En fin, lo que hicimos,
sobre todo lo que hizo él.
¿No tienes idea de dónde puede estar?
Debe haber encontrado una chica
y luego se quedó en su casa.
Mira, ésta la hizo para ti.
Se llama "Lili".
- ¿Cómo estás?
- ¿Y tú?
Es extraño estar aquí, ¿no?
¿Qué es eso?
Cosas aburridas.
"La descentralización
del poder en Mozambique".
A mí me deben encantar
las cosas aburridas.
- ¿Señorita?
- Lo mismo para mí.
Encontré un trabajo a tiempo parcial.
Empiezo mañana.
- Tres media jornadas por semana.
- ¿De qué?
Cajera de supermercado.
Más adelante sobre esta calle.
Está bien.
¿Qué haces aquí, Rana?
Cielo azul profundo,
estamos sin trabajo.
"Rana" es porque trabajo
en meteorología.
- Lo sé.
- Es verdad.
Un mes con ella,
debes saberlo todo, claro.
Tonterías.
No me gusta mucho
saber el tiempo que va a hacer.
A mí tampoco.
Lo gracioso es ver todo desde arriba.
La Patagonia, Vladivostok.
¿Qué dices?
Él cubre Île-de-France.
Pero con los satélites
se puede ver todo.
El otro día pasamos dos horas
sobre las Azores mirando las ballenas.
¡Me encantan las ballenas!
¿Qué te pasa?
¿Qué te pasa, Lili?
Nada.
Nada, es sólo que...
...mi hermano se largó.
¿Tu hermano gemelo?
Regresará, pero...
...no me llama...
...y no sé por qué.
¿Cómo se largó?
Discutió con mi padre.
Cuando yo regresé...
...él ya no estaba.
¿Ya antes se había ido así?
No, pero discuten todo el tiempo.
No soporta todo esto.
Vigneux, la casa, nuestros padres.
Hace seis días que se fue.
Va a regresar, no te preocupes.
¿Tú eres de Vigneux?
Yo soy de Draveil.
¿Fuiste al colegio de Montgeron?
Mi hermano también.
Yo también fui ahí,
hice mi bachillerato.
Gracioso, ¿verdad?
En fin...
Lo siento.
Te llamará, no tienes que preocuparte.
¿Cómo estás?
Estaba sofocante el tren suburbano.
¿Qué has hecho hoy?
- ¿Qué pasó, papá?
- ¿Qué quieres decir?
Sabes muy bien. No se fue así como así,
sólo por su habitación.
¿Qué pasó entre ustedes?
Dime.
- Dime, quiero saber.
- No pasó nada.
Sólo lo que te he dicho, nada más.
No te creo, quiero que me cuentes.
Te lo dije, Elise.
- ¡No te creo!
- Basta, Lili.
¿Basta? Loïc está quién sabe dónde.
Pudo haberle pasado algo.
¿Y tú estás aquí, no haces nada?
Vas al trabajo, lees tu correo.
Es un poco por tu culpa que se haya ido.
¿Qué quieres que haga, hija?
No sé, ir a la policía, por ejemplo.
Ya sería hora, ¿no crees?
Ya fui.
- ¿Cuándo?
- No recuerdo, hace ocho días.
¿Y bien?
Nada. Dije que se fue.
¿Y ellos qué dijeron?
- ¡Responde, maldición!
- No me hables así, por favor.
Dijeron que es mayor,
que hace lo que quiere.
¿Y no harán nada?
¿No lo van a buscar?
Tomaron mi número de teléfono.
Si pasa algo, nos avisarán.
Genial.
Deja de preocuparte así.
No sirve de nada.
¡Me fastidian!
¿Vienes a cenar?
No.
¿Qué haces?
Nada.
¿Estás segura
de que no quieres comer algo?
No tengo hambre.
Anoche no has probado nada.
Mamá, por favor, déjame en paz.
2 DE SEPTIEMBRE
Hace dos días estaba en Túnez.
- ¿Divertido?
- Fabuloso.
Greg, ¿has visto a Leo?
Cambió de colegio.
¿Por qué? ¿Te importa?
¿Usted no entra?
Me equivoqué.
- ¿Qué aula busca?
- Aula 17.
No está aquí.
Está en el edificio F.
Gracias.
Bien, en los horarios...
...que les voy a pasar verán que,
aparte de las clases...
...dos períodos de un mes
están destinados...
...a prácticas en empresas.
Yo los animo vivamente...
...a hacer las gestiones en las empresas
desde ahora.
Buscar las pasantías
forma parte de su formación.
Un cuarto de hora el subterráneo parado.
No sé por qué.
¿Y bien, cómo fue tu primer día?
Él no estaba.
¿Quieres?
Tal vez esté muerto.
No digas tonterías.
Si no, me habría llamado.
Si tuviese un problema, lo sabríamos.
Si estuviese vivo, me llamaría.
A mí me llamaría.
Yo no he discutido con él.
Le dejé no sé cuántos mensajes.
No me llama. No responde.
Y ahora su buzón de voz está lleno.
No podemos quedarnos así sin hacer nada.
¡No es posible! ¡Esto no es posible!
¡No puedo soportarlo más!
¿Lo entienden?
No puedo más.
¿Por qué me miran así?
¡Carajo!
Se trata de la existencia de un daño...
10 DE SEPTIEMBRE
...de la existencia de una falta...
...o de la existencia
de una cadena de causas...
...entre la falta...
...y el daño.
Cuando se reúnen esas condiciones,
la responsabilidad civil acarrea...
...el nacimiento de una obligación
por parte del autor del perjuicio.
Tal vez la señorita Tellier
nos pueda recordar cuáles son...
...las tres condiciones necesarias
para la responsabilidad civil.
O que simplemente nos diga
de qué trata la clase de hoy.
De la responsabilidad civil.
¿Disculpe?
Póngase de pie, señorita, por favor,
y hable en voz alta y comprensible.
Creo que todos desean
conocer su respuesta.
¡Apártense!
Señorita.
Señorita, ¿me oye?
¿Alguien tiene un dulce?
¡Ve a buscar un vaso de agua!
Señorita, despierte.
Señorita.
- ¿Cuánto hace que no comes?
- Ocho días. Tal vez nueve.
Le pregunté a ella, señora.
No sé.
No puedes seguir así.
Tu presión sanguínea está muy baja.
Si no comes, pronto tendrás
graves problemas de salud.
Tienes que comer.
Incluso pequeñas cantidades,
pero regularmente.
No puedes dejar que el estómago
pierda sus funciones. Es muy grave.
- ¿Entiendes?
- Sí.
Mientras tanto, guardas cama.
¿Conocen la causa de todo esto?
Es por su hermano.
Se fue, no tenemos noticias de él.
Voy a recetarle un ansiolítico suave.
Puedo recetarle a usted también
si quiere.
No, gracias.
- ¿Y usted, señora?
- Ya tomo uno.
- ¿Su nombre es Elise?
- Sí.
No le niego que, si no come en 24 hs,
la hago internar para no correr riesgos.
- ¿Estás bien, querida?
- ¿Te has hecho daño?
Despacio, con cuidado.
Suavemente.
- ¿Puedes moverte?
- Sí.
Acomódese y desvístase.
¿Quiere que le ayude?
No, gracias.
¿Qué hace?
Responda, ¿qué hace?
Tiene que olvidarse de esto.
Aquí, mientras no coma
no tiene derecho a nada. Es así.
- El teléfono no. Devuélvamelo.
- Imposible.
¡Devuélvamelo!
¡Espero una llamada!
No tiene derecho a llamadas.
Primero tiene que comer, luego, veremos.
Vamos, apártese.
Apártese o llamo a alguien.
Póngase un pijama, ya vuelvo.
Las causas no siempre están allí
donde creemos que están.
Pero aquí estamos seguros.
Es su hermano gemelo.
Y son muy unidos.
Lo único seguro es que su hija
tiene una gran depresión...
...y que tenemos que encontrar
la causa exacta.
Ustedes dicen su hermano.
En efecto, quizá fue el disparador...
...pero probablemente también haya
una causa más profunda.
Entonces, vamos a buscarla
y vamos a encontrarla.
Por otro lado, deben saber
que las visitas están prohibidas.
Incluso para ustedes.
¿Qué quiere--
Sé que es molesto pero en cierto modo
forma parte del tratamiento.
En cuanto vuelva a comer regularmente
y a ganar peso, podrán verla.
Buenas noches, señoritas.
Intentaremos comer un poco, ¿sí?
Sobre todo, mastique bien.
¿Cómo estás?
Mañana te pesamos.
Vamos, un esfuercito.
Por favor,
¿no me devuelve el teléfono?
Lo siento, pero antes hay que comer.
Por favor, sólo el teléfono.
Hay que comer, es así.
Vamos, haga un esfuerzo.
Yo espero.
Así, está bien.
Uno más.
¿Va a devolvérmelo?
Le dije que no puedo.
Coma.
Vuelvo en diez minutos.
A fuerza de no comer nada, su estómago
se reducirá al tamaño de una nuez.
El adelgazamiento se acelerará,
acompañado de trastornos...
...como la desaparición del período...
...pérdida de la memoria,
caída del cabello y dientes.
Para no hablar
de afecciones cardíacas irreversibles.
El corazón es un músculo
y su masa muscular está derritiéndose.
¿Usted no quiere morirse?
¡Françoise!
¿Ahora qué pasa?
¿No podemos pasar una noche tranquila?
¡Françoise!
Léa, habla Lili. Tienes que venir.
Me encerraron en el hospital de Evry.
¿Quién es?
¿Qué?
- ¿Dónde?
- En el hospital de Evry--
¿Lili?
¿Qué sucede?
¿Qué le pasa?
15 DE SEPTIEMBRE
Hola, doctor.
Sr. y Sra. Tellier,
no sirve de nada venir así.
Les dije que no pueden verla.
Tienen que llamar.
No hacemos sino llamar desde
hace tres días y no nos dicen nada.
Si no le dicen nada
es porque no hay nada que decir.
Hay que esperar.
Créanme, si la aislamos no es por gusto.
Es por su propio bien.
Me cuesta creer que eso le haga bien,
¿sabe?
Sr. Tellier, no vamos a cuestionar
50 años de psiquiatría.
Sabemos muy bien lo que hacemos,
se lo aseguro.
Por el momento su hija se resiste
pero mejorará. Confíe en nosotros.
- ¿Se resiste?
- Un poco, pero todo irá bien.
Si quieren que se cure rápido
hay que someterse al protocolo.
Es la única solución.
Vamos, no se preocupen.
¿De acuerdo?
Yo los mantengo al corriente.
"Los mantengo al corriente".
Sí, claro.
Hola.
Claro, hola.
No sabíamos que ella estaba aquí.
- ¿Y bien?
- No podemos verla.
¿Porque sí? ¿Por qué?
Porque es así. Para curar a las personas
ahora las meten en una celda.
- Basta.
- ¿Basta? ¿No hay que decir nada?
¿Hay que escuchar a ese idiota
que encierra a nuestra hija...
...y agradecerle porque él sabe?
Pero ¿qué sabe con sus 50 años
de psiquiatría de mierda?
¿Qué sabe? ¡Carajo!
Discúlpenme.
Es la 411.
Basta.
¿Quién es?
Nosotros.
Gracias por venir.
¿Y si los atrapan?
¿Estás bien?
¿Y ustedes?
¿Es lindo tu trabajo?
¿Mi trabajo en el supermercado?
Sí.
Te despertamos. Discúlpanos.
No nos quedaremos mucho tiempo.
¿Qué podemos hacer, Lili?
No sé.
Te traje esto.
Se llama: "Iremos a ver el mar".
Está bien como plan, ¿no?
¿No quieren llevarme?
Voy a morirme aquí.
¿Estás bien?
Tengo que recuperar mi teléfono.
¿De dónde?
De la habitación
frente a las enfermeras, allí.
Por si Loïc me llama.
Por favor.
En el casillero. Está cerrado.
Tiene que haber una llave.
Por favor.
¿Qué hace usted aquí?
¿Quién es usted?
¡Jean!
¿Qué pasa?
Por allí.
¡Deprisa!
Toma, sujeta esto.
¡Alto, deténganse!
¡No se muevan!
¡Dije que no se movieran!
¿Qué es todo esto?
¿Quiénes son ustedes?
Déjenme, quiero irme.
¡Déjenla en paz!
¿No ven en qué estado se encuentra?
¡Usted deme eso!
Les juro que esto no quedará así.
Señorita,
vaya de inmediato a su habitación.
Vamos, deprisa.
Jean, vuelve a subirla, por favor.
- ¡No la toques!
- Vamos, se terminó.
Suéltela.
Comprendan que si empezamos
a tolerar este tipo de cosas...
...pronto estaremos desbordados.
Están en psiquiatría aquí,
tenemos casos graves.
Lo siento.
Tomen asiento.
No le niego que la salud de su hija
me preocupa.
Ha entrado en una espiral delicada.
No sólo aún no se alimenta
sino que además rechaza la perfusión.
Lo arranca sistemáticamente.
Le dijo a la enfermera
que su hermano estaba muerto...
...y que ella también se quería morir.
Lo que voy a decirles no va a agradarles
pero es una realidad.
Nos vimos obligados a atarla.
¿Qué?
Para que no se quite su perfusión.
Sin glucosa, no resistirá.
Y le pondremos una sonda.
Para forzar la alimentación.
¡Son unos salvajes!
¿Qué son esos métodos de tortura?
- ¡Paul!
- ¿Qué "Paul"?
Sr. Tellier, entiendo su enojo,
está justificado.
¡Ya es suficiente!
¡Déjenos verla!
No puedo.
Lo siento, pero le aseguro
que sólo conseguirá...
...que se encierre un poco más
en su neurosis.
Eso podría serle fatal.
La caza de montería es persecución,
trompa y grito.
Con esas tres palabras
se define el espectáculo de la caza.
Caza de montería,
simplemente porque se monta a caballo...
...y se persiguen presas,
pero "trompa" y "grito"...
...trompa, por supuesto,
es el sonido de la trompa...
...ya que no se dice "corno de caza"
sino "trompa de caza".
¿Tienen una cita?
No, pero es muy importante.
Es respecto a mi hija, Elise Tellier.
Es imposible.
- ¡Quiero verla ahora!
- Tiene que tener una cita. Lo siento.
Recibió una carta de su hermano, doctor.
Él le ha escrito.
- Pasen.
- Ella tiene que leerla.
Pasen, tomen asiento.
Tenemos que hacérsela llegar.
Es imposible, lo saben.
¿Por qué es imposible?
Es de su hermano.
Después de eso, comerá lo que queramos.
Las cosas son más complicadas
de lo que imagina, Sr. Tellier.
Tomen asiento.
Deje de usar ese tono conmigo
como si fuese un idiota.
Es mi hija y yo sé muy bien
lo que es bueno para ella.
¿Qué dice esa carta?
No sé, no la abrí.
Le escribió a ella, no a mí.
Si usted no se la da, lo haré yo.
28 DE SEPTIEMBRE
Hola, querida.
¿Estás bien?
¿No tienes TV?
No.
Toma.
Parece que es muy bueno.
Gracias.
¿No tienes tu reproductor?
No, todavía no me lo han devuelto.
Por ahora sólo tengo derecho a libros.
Entonces...
...te traeré un libro.
¿Has vuelto a comer?
Sí.
¿Y bien?
- Está en Rouen.
- Sí, ya he visto.
¿Has visto?
El sello en el sobre.
¿Qué dice?
Que está bien.
Que perdió la cabeza.
Que necesitaba reencontrarse,
despejar la mente.
Que lamenta no haberme dado
noticias de él.
¿Eso es todo?
Te envía un beso grande.
¡El almuerzo!
Perdón.
2 DE OCTUBRE
Deja, deja.
Toma, es para ti otra vez.
Voy a hacer té, ¿quieres?
Sí, gracias.
¿Y bien?
"Lili, acabo de llegar a Rennes.
Es una linda ciudad...
...creo que me quedaré un poco.
Intentaré buscar un trabajito.
Tal vez tocar la guitarra en un bar,
no sé.
No puedes saber lo bien que me hace...
...ya no ver a ese imbécil...
...su vida miserable
y su cara de velorio.
Estoy bien, no te preocupes.
Te quiero.
Un beso grande para ti
y también para mamá. Loïc."
¿Quieres leche o limón?
Leche.
Mamá, dime qué pasó entre ellos.
¿Mamá?
Nada más que lo que él te dijo.
Yo tampoco entiendo nada.
¡Mierda!
Tu mamá se enredó el pie en el cable.
Rompe todo en este momento.
¿Cuándo vuelves al instituto?
¿El lunes?
No sé.
15 DE OCTUBRE
Léa no está aquí.
Lo sé, buscaré unas cosas.
Eso no es mío.
Perdón, discúlpeme.
Soy nueva.
Sr. Reynaud, por la caja tres,
por favor.
Hace falta la clave para anularlo.
Pasé un artículo de más.
Vamos, deje de soñar.
Por aquí, señores, por favor.
Hay que concentrarse un poco, pequeña.
Sobre todo a esta hora.
27,50, por favor.
Gracias.
- Gracias.
- Lo siento.
¿Eso es todo?
No eres un buen cliente.
¿Por qué? ¿Estás a comisión?
¿Quiere que compre algo más?
No hace falta.
¿Terminas a las 19:00?
Sí, después de la limpieza.
Una Perrier, por favor.
¿Léa ve a su profesor esta noche?
Sí.
¿Y tu hermano?
¿Tienes noticias?
Ayer recibí una carta.
Desde Le Mans.
¿Se mueve todo el tiempo?
Sí. No sé lo que hace.
¿No te lo dice?
Dice que encuentra pequeños trabajos,
que a veces toca en bares.
Toca la guitarra.
Y canta muy bien.
Permanece tres o cuatro días...
...a veces, una semana.
Desde Rennes me escribió dos veces.
Luego, zas, se larga a otro lugar.
Ya no quiere verme.
En Nevers, en lo de mis abuelos,
había un joven así.
Un día se largó.
Nadie supo jamás por qué.
Pasaron años sin noticias, nada.
Ni siquiera una carta.
Un día, sus padres estaban no sé dónde,
a 200 km de allí...
...y dieron con él
echado frente a un supermercado...
...pidiendo limosnas con un perro.
¿Por qué me dices eso?
Por nada.
Sólo quería decirte que a veces no sabes
lo que pasa por la cabeza de la gente.
Tal vez conoció a alguien y...
Tal vez deberías poner un anuncio
en el periódico...
...pidiéndole que te deje
un número de teléfono o un domicilio.
Te dije que ya no quiere verme.
Quería decirte...
...cuando fueron al hospital...
...fue genial.
Y el libro también.
Es bueno, ¿verdad?
No termina muy bien pero es bueno.
Termina bien en un sentido,
mal en otro, siempre es un poco así.
Es ésa de allí.
¿La de la puerta azul?
Es The Truman Show aquí.
Loïc dice que se parece
a una reserva india.
En todo caso, es el fin del mundo.
No soportarás esto todos los días.
¿Cómo va eso del alquiler?
No va. Están muy caros
o ya están ocupados.
En Navidad se libera la portería
de nuestra casa.
¿Quieres que me informe?
Depende del precio.
Teniendo en cuenta que es del tamaño
de este auto, no debería costar caro.
Sí, me encantaría.
Bueno, hasta luego.
¿Podrás encontrar el camino de regreso?
Claro.
Si no, le pregunto a un indio.
¿Cómo estás?
¿Qué haces aquí?
Vine a saludar.
Yo salgo.
¿Están allí?
¿Dónde quieres que estén?
Bueno, tengo que irme.
Estoy retrasado.
Adiós.
Esta mañana en el mercado me crucé
con tu maestra de inglés del colegio.
Me dijo que le parecía una locura
que abandonaras.
Que muy bien podías retomar
el año que viene.
No retomaré, mamá, te lo dije.
¿Serás cajera toda la vida?
Haré otra cosa.
¿Con tu diploma de bachiller?
¿Qué vas a hacer?
Tú no eres bachiller.
No tuve opción.
Luego estudié de noche, te recuerdo.
Si hubiese tenido padres que pagaran
mis estudios, lo habría hecho.
En el trabajo ya no toman chicos
sin formación.
Hasta para clasificar archivos
hace falta un diploma.
Los demás terminan vagabundos,
traficantes o putas.
Entonces haré de puta.
Bueno, ¿qué dice Loïc?
Que está bien en Angers...
...que no es gran cosa
y que seguro que no se quedará.
"De todas formas, siempre es mejor
que estar en Vigneux con ese imbécil...
...que nunca fue capaz de decir más que
no hagas ruido u ordena tu habitación.
Desde que no lo veo, tengo la sensación
de que reviví, no te imaginas.
Espero que tú estés bien,
un beso a mamá.
Te quiero. Un beso, Loïc."
Tal vez haya encontrado apartamento.
Yo también me voy a ir.
31 DE DICIEMBRE
Pareces perdida.
¿No conoces a nadie?
Sí, estoy con Léa y Thomas.
Léa, la chica negra.
Sí, la amiga de Lucille.
Es agradable.
- ¿De dónde la conoces?
- Trabajamos juntas.
¿Estás en Ciencias Políticas?
No. En el supermercado
de la calle des Martyrs.
¿Y además, qué haces?
Trabajo en el supermercado de cajera.
Pero además.
Nada más, cajera.
¿De veras?
Sí, de veras.
- Voy a buscar una copa, ¿quieres algo?
- No, gracias.
Buenas noches, ¿qué desea?
Un poco de eso.
Gracias.
¿Cómo estás?
¿Te aburres demasiado?
Estoy bien.
Bebo para olvidar.
También tienes que comer.
El salmón está delicioso.
Deja de atiborrarme así
como si fueses una madre judía.
¡Lili!
- Ven que te presento.
- No, deja.
¡Thomas!
Ven a ver.
Adelante, yo voy a fumar.
Viniste con Léa, ¿verdad?
Cursaba con ella el preparatorio
a Sciences Po.
Excepto que yo no ingresé.
¿Entonces qué haces?
Facultad de Administración, último año.
¿Y tú?
Facultad de Caja, primer año.
¿Qué es eso?
Hay que memorizar los códigos de barra.
Luego te muestran productos que
no los tienen y debes decir el precio.
Eso es el teórico.
Luego está el práctico.
Tienes que facturar el número máximo
de artículos en menos de tres minutos...
...y dar el cambio en monedas de 10.
¡Mierda!
Parece difícil.
Cinco, cuatro, tres...
...dos, uno...
¡Feliz año nuevo!
Feliz año nuevo.
¿Te molesta si me vuelvo?
¿Estás segura?
Tienes razón.
Debe ser un vagabundo,
por eso ya no quiere verme.
Château Beychevelle 1995.
Polvo de época.
Debiste abrirlo un poco antes
para que se airee.
Me olvidé.
¿Y bien?
Sí, está bien.
Me alegro, porque en un momento
tomó un color raro.
Tal vez un poco de sal...
- Espera, voy yo.
- No, come.
No sé por qué cada año nuevo
se esfuerza en hacer cosas exóticas.
- Asqueroso, ¿no?
- No está delicioso.
Además hizo una tonelada.
Tendré que comerlo toda la semana.
Es una receta nueva alsaciana.
- ¿No te sirves?
- Sí.
¿Cómo estuvo la fiesta de anoche?
- Bien. ¿Y ustedes qué hicieron?
- Nada.
¿No han visto a los Leduc?
Este año no.
Me escribió anteayer.
Dice que acaba de llegar.
Todavía debe de estar allí.
Yo iré.
Hay 200.000 habitantes en Reims.
No tienes ninguna posibilidad.
Mañana es domingo.
No habrá ni un alma.
Recorreré los hoteles.
Miraré en el centro.
En esos precios no hay más que cuatro.
¿Sí?
¿Cuáles son esos precios?
¿Tienes otra idea?
Siempre será mejor
que dejar el trasero en la silla.
¿No quieres venir conmigo?
Dos son mejores que uno.
Con las porquerías
que escribe sobre mí...
...no estoy seguro de que tenga
muchas ganas de verme.
¿Qué dice en ésa?
Cuéntame.
- Basta, papá.
- Paul.
Habla de mí, tengo derecho a leer, ¿no?
"Lili, estoy en Reims. Es sombrío aquí.
Por suerte tengo mi guitarra.
Cuando pienso en mi estúpido padre
que nunca fue capaz...
...de escucharme cantar una sola vez,
me digo: qué bueno...
...ya no ver su cara,
su pequeña vida miserable.
Feliz año nuevo, querida.
Pienso mucho en ti.
Un beso para mamá. Loïc."
Dice eso pero no lo piensa.
Basta, mamá.
Pequeña vida miserable.
¿Miserable por qué?
¿Tal vez cree que me gusta trabajar...
...como un idiota desde hace 25 años?
¿Cómo cree que pagué esta casa...
...su moto, sus lecciones de guitarra,
sus tontas prácticas de escalada?
Basta, Paul.
Yo sé todo eso, papá.
Adiós.
Es cierto que nunca supe entenderme
con él, ¿no?
No lo sé.
Yo sí.
Es cierto que nunca fui capaz
de escuchar sus canciones.
Nunca hice nada con él.
Nada.
Ni siquiera jugar a la pelota.
Tengo un CD de él.
Si quieres, te lo dejo.
Sí, me gustaría.
Verás, es genial.
Si lo veo, le diré que lo has escuchado.
Eso le encantará.
Hola.
Busco a alguien.
Unos 20 años.
Se llama Loïc.
Loïc Tellier.
También toca la guitarra.
¿Está en la calle?
No lo sé.
¿Cómo era el nombre
de ese chico que vimos?
Creo que no era Loïc.
Olvídenlo.
Disculpen, gracias.
¿Dónde queda el centro?
Estás en el centro.
Gracias.
¡El centro!
¡Está chiflada!
No, no tengo.
Tal vez en Saint-André.
Un poco más allá, a la derecha.
Gracias.
Hola.
Busco a alguien que tal vez esté aquí.
Me envía el conserje del Monopole.
¿Cómo se llama esa persona?
Loïc Tellier.
Sí, claro, Tellier.
Ha dormido aquí.
¿Está aquí?
No, pagó y se fue.
¿Cuándo?
Llegó ayer a la noche y se fue a las--
Yo llegué a las 8:00...
...diría que a las 8:45.
¿Eso es todo?
Sí.
No. Disculpe.
¿Cómo se veía?
¿Su ropa estaba limpia?
Por lo que me pareció, sí.
Tampoco voy oliendo a los clientes.
¿Y su guitarra? ¿Tenía su guitarra?
En una funda azul.
Sí, una funda azul.
¿Es todo?
Gracias. Adiós.
Nos separamos.
- ¿Qué?
- Thomas y yo nos separamos.
Bueno, soy yo quien se va.
No me gusta en qué nos estamos
convirtiendo.
15 DE MARZO
Si debía continuar así,
sé cómo acabará y no quiero.
Antes de estar juntos éramos amigos.
De hecho, así seguimos.
Dos amigos que viven juntos.
- ¿Ya no se van a ver?
- Claro que sí, como amigos.
Hola, chicas.
Voy a alquilar un apartamento
con mi hermana.
No pongas esa cara,
no se murió nadie.
Eso espero.
Bueno...
Un pequeño regalo de cumpleaños.
De mi parte.
Y esto, de la mía.
Bueno, de la nuestra.
Y esto es para ti.
Pero no es mi cumpleaños.
No, porque sí.
Verás, es del mismo autor
de "Iremos a ver el mar".
Es genial. Y esta vez termina bien.
No le cuentes el final.
Andaba corta de papel de regalo.
¡Estás loca!
Es genial, pero esto cuesta una fortuna.
Lo compramos entre los dos.
Gracias.
No sé cómo agradecérselo.
Feliz cumpleaños.
Bueno, ¿qué es esto?
Como me quitabas la mía todo el tiempo,
me dije que necesitabas una.
- ¿Todavía puedo?
- Claro.
También recibí esto.
Es bonito.
De Loïc. Es su regalo.
Lo recibí ayer en la casa de mis padres.
Mira, es él.
Son parecidos.
¿Verdad?
¿Comemos?
Primero bebamos.
Por ti.
Por tu cumpleaños.
Por tus 20 años.
Por ustedes dos.
Por ustedes.
Por los tres.
Por él también.
Por Loïc.
Afligida mira a su amiga y le dice:
"No son jabalises, son jabalíes".
Y la rubia dice:
"Sin embargo se parecen mucho".
En la oficina, ese tipo de tonterías
se dan todo el día.
Me imagino.
Me enseñó mi papá.
Al principio sorprende un poco.
- Adiós, cariño.
- ¿Adónde vas?
Te dije, a la casa de mi hermana.
Mañana tengo clases a las 8:00.
Adiós, lindo.
Bueno.
Ella es así.
Decide algo y lo hace.
Fue un poco repentina, ¿no?
Su separación.
Hace rato las cosas
se habían complicado.
No lo sabía.
Ella no tiene nada que ver, soy yo.
Se me metió alguien en la cabeza
que no me puedo sacar.
No, gracias, no tengo sed.
Lo sé.
Me voy a dormir.
Mañana se avecinan unos nubarrones.
Tal vez también una buena depresión.
Depresión atmosférica.
Buenas noches.
10 DE JULIO
Bueno...
...por Léa, que nos deja definitivamente
y que se va en septiembre...
- ¿A dónde?
- A Mozambique.
¡Ni siquiera sabía que existía!
Por ella.
Por ti, querida.
Por Mozambique y por las vacaciones.
Eso, por las vacaciones.
Sobre todo no ver más tu cara
será mi descanso.
¿Qué va a hacer allí?
- Terminar mi tesis.
- ¿Y cómo va a ganarse la vida?
Voy a trabajar,
además tengo una beca.
¿Además le pagan para ir allí?
Fíjense,
a mí también tendrían que pagarme.
¿Y usted, Elise,
a dónde va de vacaciones?
A Creuse.
Sin duda es menos exótico
que entre los zulúes...
...y, personalmente, lo prefiero.
¿Cuándo sale?
¿Cuándo? El sábado. Usted fue quien
no quiso que me fuera esta noche.
Es cierto, si no sólo tendría dos cajas
durante cuatro días.
¿A qué parte de Creuse?
Yo soy de Guéret.
- ¿Dónde me habías dicho?
- Crozant.
Sí, Crozant. Es lindo.
Me reuniré con ella. Sus padres
le prestan una casa a orillas de un río.
Y yo salgo para allí esta noche
con mi novio.
¿Por casualidad,
no habría un lugarcito para mí?
No, eso es imposible.
¿Por qué?
Porque estaré allí
con todos mis amigos zulúes.
Y a los blancos gordos como usted,
los comemos.
¡Yo no soy la portera!
Soy yo.
Pasa.
¿Qué haces?
¿No trabajas?
Sí, me tomé dos horas.
- ¿Haciendo la maleta?
- Sí.
Es gracioso, alquilé un auto para ir
y me dieron uno igual al tuyo.
¿Vas a ir a Creuse en un Smart?
Era el más económico.
¿Lo has pensado?
¿No vienes a Bretaña conmigo?
No. Esta noche dormiré en Vigneux.
Y mañana iré a Crozant
a reunirme con Léa.
Allí no pensaré más en nada.
Nadar, dormir, comer.
Ya no pensar.
¿Ésas son tus vacaciones?
Sí.
¿Estás segura
de no querer intentar otra cosa?
Mira, Thomas, yo te adoro.
Y te aseguro que no lo digo por decir.
Pero no tengo ganas de todo esto.
Sí, iré a Creuse a dormir por 15 días
y está muy bien así.
Todo eso son tonterías, Lili.
Él no volverá, lo sabes.
No, no lo sé.
Cállate.
Siguió adelante.
Hace un año.
Incluso si vuelve,
¿crees que le gustará verte así?
¿Qué cambia que lleves esta vida?
¿Que te vuelvas la reina
del supermercado...
...que te prohíbas todo,
que no asomes la nariz afuera?
¿Qué quieres?
Quieres que hagamos el amor, ¿es eso?
De acuerdo, adelante.
Ahora. Así terminamos con esto.
Basta.
No puedo darte nada más.
Honestamente.
Te habría hecho bien ir a ver el mar.
- Hola, mamá.
- Hola, querida.
¿Así que ya estás de vacaciones?
Hice brochetas.
Ya vamos. Ven a ver.
Toma. No la leas delante de él.
Lo altera, no vale la pena.
¿Conoces Saint-Aubin-sur-Mer
en Normandía?
Sí.
¿Qué dice?
Que está de vacaciones, que nada.
Que nos envía besos a ambas.
¿Y sobre tu padre?
Siempre igual.
Adelante, lee.
¡A la mesa!
Hay que atacar la entrada.
Esto ya casi está.
Huele bien.
Es el comino. Ése es el secreto.
Eso y una buena marinada
y eres el rey de la brocheta.
Toma, sírvete.
Y la cocción también.
El cordero tiene que estar rosado.
Demasiada cocción lo estropea.
¿A qué lugar de Creuse van?
Crozant.
¿Irás a Creuse en ese cochecito?
Es un lugar encantador.
Al menos no los molestarán los vecinos.
Allí no hay nadie ni en agosto.
Mis compañeros de oficina
este año van todos a Bretaña.
Ahora Bretaña está de moda.
Hay que decir que es bonito, ¿no?
Alain y Myriam han comprado una casa
en Saint-Malo.
¿Recuerdas la carpita que compramos?
¿El iglú?
¿Sabes dónde está?
En el garaje.
¿No están en una casa?
Sí, pero seremos un montón,
no sé si habrá camas suficientes.
¿No dijiste que la demasiada cocción
lo estropeaba?
Está bien.
Un poco chamuscado, pero está bien.
A propósito de Saint-Malo...
...hay algo que me da vueltas
en la cabeza.
Me encanta ese lugar.
Me imaginaría allí.
Aunque están bien chamuscados.
Dijimos que este año no salíamos.
No de vacaciones.
Para vivir allí.
¿En Saint-Malo?
Ahora que ya no están los chicos.
Tú irías a vernos allí,
sería lo mismo.
Está a tres horas de tren,
hay mar...
Pero ¿qué haríamos allí?
¿Y tu trabajo?
Podríamos poner un pequeño restaurante,
una crepería.
Ésa es una buena idea.
No hay creperías en Saint-Malo.
No sé, otra cosa.
Una parrilla.
No entiendo. ¿Quieres abandonar todo?
¿Tu trabajo, París, la casa?
La venderíamos, no sé.
Pero la idea te tiene que gustar a ti.
En internet he visto una casa magnífica,
con un jardín grande...
...lleno de hortensias, cerca del mar.
Por ahora,
la planta baja es una crepería...
...pero podemos hacer lo que queramos.
Chef, la segunda hornada
se le está quemando.
Así que finalmente
has venido a ver el mar.
¿Qué haces aquí?
¿Cómo me has encontrado?
En Creuse,
me dijeron que estarías aquí.
¿Fuiste a Creuse
y después viniste aquí?
¿En el Smart?
Toma, vístete.
¿Podría traernos pan y mantequilla,
por favor?
- ¿Cuántas rebanadas?
- Cuatro.
Y seis cruasanes.
Una vez que comes...
¿Qué pasa?
Ya vuelvo.
¿Era él?
¿Le hablaste?
Nunca me escribió, el desgraciado.
Nunca.
No era él...
...no era él.
Comenzamos por unos fuegos de artificio,
literalmente...
...aquéllos que los parisinos
tuvieron la ocasión de ver anoche.
Les proponemos hacer lo mismo.
Unos fuegos de artificio que, verán...
¿Quién es?
Yo.
¿No tenías que regresar el sábado?
Estaba harta,
regresé ayer a la noche.
¿Comiste?
¿Quieres postre?
No, gracias.
¿Lo pasaste bien en Creuse?
Sí.
Es cierto, en tres días recorres todo.
Tienes una carta sobre el radiador.
La vi.
¿No la abres?
Claro.
¿Seguro que no quieres nada?
Hay helado.
No, gracias.
- No estás charlatana.
- Acaba de llegar de vacaciones.
Déjala en paz.
- ¿Tú quieres helado?
- No, gracias.
¿Qué dice?
Que todavía está en Saint-Aubin,
que no se va a quedar...
...que se irá al extranjero,
lo más lejos posible.
"Así me aseguro de no volver a ver
a ese imbécil...
...su corbatín...
...su tren suburbano y su TV.
Tú también, hermanita, ten cuidado,
no te dejes llevar a esa vida.
Trata de vivir algo bueno.
Sueña."
¿Quieres subir a descansar?
No.
Tengo ganas de tomar el aire.
¿Te gustaría dar una vuelta
en bicicleta?
¿Ahora?
Sí.
Hemos charlado con tu madre.
Creo que estaría dispuesta
a ir a Saint-Malo.
¿Tú qué piensas?
Sabes, vivir en esta casa
con sus dos habitaciones vacías...
...ya no lo soporto.
Te he visto en Saint-Aubin, papá.
Te vi enviar la carta.
¿Le has contado a tu madre?
Hay que decírselo.
Ahora que lo sabes, hay que decírselo.
Déjala, yo la guardo.
¿Qué tal el Tour de France?
¿Quién ganó?
No sé.
Perdón.
Imagino que te ha vuelto a hablar
sobre Saint-Malo.
Sí.
¿Y?
¿Tú qué piensas?
Te confieso que ya no sé.
Esa idea parece gustarle tanto.
¿Qué pasa?
No es Loïc quien escribe las cartas,
mamá.
¿Qué?
Nunca escribió, fue papá.
Imitó su letra,
fue él quien envió las cartas.
¿Qué dices?
No fui a Crozant.
Fui a Saint-Aubin y lo vi.
Fue él quien ha enviado las cartas.
Todas.
Desde el principio.
No hay que guardarle rencor.
Sin las cartas, ya no estaría aquí.
Me ha salvado.
Quería decirles...
...que he conocido a alguien.
Quisiera presentárselo.
Sí.
Pueden venir el domingo.
No, el domingo es el cumpleaños de papá.
¿Y qué? ¿Qué más da? Al contrario,
vengan el domingo. Está bien.
20 DE JULIO
- ¿Qué haces aquí?
- Pasaba.
¿Un domingo por la mañana?
Habrías podido llamar.
- ¿Quién es?
- Thomas.
¿Te acordaste de que existimos?
¿Va bien tu trabajo?
Miro el reporte meteorológico
así puedo estar un poco contigo.
Vamos a almorzar a la casa de tu tía,
¿quieres venir?
No puedo.
Seguro que tienes algo mejor que hacer.
Antes pasamos a ver a tu abuela.
Tal vez allí puedas ir,
aunque sea cinco minutos.
- ¿Dónde está Mathieu?
- En la casa de un amigo.
Claro, los amigos están primeros.
¿Ella cómo es?
¿Es bonita?
Sí.
Creo que a la abuela le habría gustado.
Al menos se toma el tiempo de ir
a almorzar con sus padres el domingo.
¿Vienes?
¿Vienes? ¿Qué haces?
Hola.
¿Vienes a ver a Lili?
¡Eres tú su amigo!
Ella no nos dijo.
- Quiero decir, que eras tú.
- Sí, soy yo.
Pasa.
Ella aún no está aquí
pero no se va a demorar.
Eso espero, porque si no
la carne asada se va a pasar.
Paul, es el amigo de Elise.
Hola.
- Thomas.
- Claro. Paul.
Bebamos algo, ven.
Toma asiento.
¿Qué quieres beber?
¿Whisky, oporto?
Oporto está bien.
¿Y tu amiga?
¿Léa?
Ya no estamos juntos.
Es un poco raro.
¿Y aún vives
en el mismo edificio que Lili?
Sí.
Pero además soy de Draveil.
Y fui al colegio en Montgeron,
igual que ella.
¿De veras?
Es gracioso. Crecieron la una
junto al otro sin saberlo.
Sí.
Por cierto, mis padres aún viven allí.
Y pasé a verlos antes de venir.
Fuimos al cementerio
a visitar la tumba de mi abuela.
El cementerio de Draveil.
¿Saben dónde está?
¿Qué ha sucedido?
Escalando.
Escalando durante sus vacaciones.
Se cayó.
Fue mientras Lili estaba en España.
Hace un año.
No le vayas a contar.
Están locos.
Por favor.
- Tome.
- Gracias.
No vale la pena que los presente.
Hola, querida.
Ya vengo.
¿Estás bien?
- ¿Quieres beber algo?
- No.
Sí, un poco de oporto para brindar.
Por tu cumpleaños.
Salud.
¿Qué hace ella?
Mamá, ¿vienes a brindar?
¿Qué pasa?
La carne se quemó.
No pasa nada.
¿Por qué te pones así?
No pasa nada...
...haremos alguna otra cosa.
Haremos pastas.
Son deliciosas las pastas.
Además, a él no le importa.
Claro que no.
¿Y si fuéramos a un restaurante?
¿Qué? No, comeremos aquí.
Es un gusto, yo invito.
Iremos aquí cerca,
a "La mesa de Jean".
Incluso podemos ir caminando.
¿Por qué?
No, yo invito.
- Les digo que es un gusto.
- Tiene razón.
Estaremos bien allí.
Tengo que decirte algo.
Yo también.
Te amo.
Vayamos a algún lugar, ¿quieres?
Sí.
¿Adónde deseas ir?
No sé, donde tú quieras.
¿Quieres que regresemos a ver el mar?
Sí.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net