EL EXPRESO POLAR
En víspera de navidad,
hace muchos años...
...yacía tranquilamente en mi cama.
No arrugaba las sábanas.
Respiraba silenciosa y lentamente.
Estaba escuchando un sonido
al cuál temía no oír jamás.
Los cascabeles tintineantes
del Trineo de Papá Noel.
Muy bien. De acuerdo, Sarah,
ya tomaste tu agua.
Ahora vamos a subirte y a la cama.
Pero-- Pero-- Pero, tengo que--
Él dijo que Papá Noel tendría que volar
mas rápido que la luz...
...para llegar a cada casa en una noche.
Y para albergar los regalos de todos...
...su trineo tendría que ser más
grande que un trasatlántico.
¿Tu hermano dijo eso? Sólo te estaba
molestando. Él sabe que Papá Noel existe.
Dijo que no estaba seguro. No
estaba seguro si Papá Noel era real.
Claro que Papá Noel es real. Es tan
real como la misma Navidad.
Pero no vendrá hasta que
estés dormida, jovencita.
Dulces sueños.
Papá Noel vendrá antes de que lo notes.
Así que duérmete.
¡Papá Noel EN HUELGA!
EL DESCUBRIMIENTO
''Inhóspito, estéril".
"Desprovisto de vida''.
Ya debe estar dormido.
Solía permanecer toda la noche
despierto esperando a Papá Noel.
Creo que esos días están
a punto de terminar.
Sería triste si eso fuese verdad.
Sí, el fin de la magia.
Feliz Navidad, cariño.
¿Lo ves? Profundamente dormido.
Ni un tren expreso lo despertaría.
¿''El fin de la magia''?
¡Todos a bordo!
EXPRESO POLAR
¿Y bien? ¿Vienes?
¿A dónde?
Pues al Polo Norte, por supuesto.
Este es el Expreso Polar.
¿El Polo Norte?
Ya veo.
Sostén esto, por favor.
Gracias.
¿Este eres tú?
- Sí.
- Bueno, aquí dice que...
...no te tomaste fotos con Papá Noel,
y no le escribiste ninguna carta.
Además hiciste que tu hermana
quitara la leche y las galletas.
Me parece que este es tu año crucial.
Si fuera tú, pensaría en abordar.
Vamos, vamos.
Tengo que seguir un horario.
Como quieras.
# Por que así es como suceden
las cosas en el Expreso Polar #
# Sibilante suena el silbato
Ese es el sonido de su canto #
# Danzante la campana sonará
¡Caramba! Mira como se va #
# Te preguntas si llegaremos pronto
¿Alguien osa adivinar? #
# Por que así es como suceden
las cosas en el Expreso Polar #
# Cuando lleguemos
Gritaremos, ''¡Viva!'' #
# Llegaremos rápido
como el sonido #
# Iremos riéndonos
en todo el camino #
# Con sillas cómodas y mucho por comer
Oye, esto simplemente es lo mejor #
# Desearía que nunca
tuviera que terminar #
# Con suerte, llegaremos a tiempo
No hay porque entrar en estupor #
# Por que así es como suceden
las cosas en el Expreso Polar #
Oye. Oye, tú. Si, tú. ¿Sabes
que tipo de tren es este?
Tren. ¿Sabes que tipo de
tren es este? ¿Lo sabes?
Por supuesto.
Es un tren mágico.
- Nos dirigimos al Polo Norte.
- Ya sé que es un tren mágico.
Es una locomotora Baldwin
2-8-4 clase S-3 a vapor...
...construida en 1931 en Locomotoras
Baldwin. Pesa 207 toneladas y...
¿Realmente vamos al Polo Norte?
- ¡Oye, mira!
- ¿No es maravilloso?
¡La tienda de juguetes!
Miren todos esos regalos.
Los quiero todos.
¡Es tan navideño,
acogedor y hermoso!
Boletos.
Boletos, por favor.
Boleto, por favor.
Busca en tu bolsillo.
Intenta en el otro.
EL EXPRESO POLAR
VIAJE DE IDA Y VUELTA
Gracias, señor.
Oye, cuidado con eso.
Eso es un micrófono para dirigirse
al publico. No es un juguete.
A ese sujeto sí que le gusta lucirse.
Mira lo que ese sabelotodo
perforó en mi boleto.
- ''L-E.'' ¿Que querrá decir?
- Próxima parada, 1 1 344 Edbrooke.
Nos dirigimos al otro lado de las vías.
¿Y bien? ¿Vienes?
Sólo están recogiendo a otro.
Es extraño. Pensé que se
suponía que tú eras el último.
Pues al Polo Norte, por supuesto.
Este es el Expreso Polar.
Como gustes.
Oigan, ese niño quiere
subir al tren.
¡Vamos!
¡Apresúrate!
Tenemos que detener el tren.
- No sé como.
- ¡Tira del freno de emergencia!
¡¿Quien fue el que tiró del
freno de emergencias?!
Fue él.
Tú.
Por si no sabías, esa cuerda es sólo
para usar en casos de emergencias.
Y por si no estás al tanto, esta
noche es víspera de Navidad.
Y por si no lo has notado, este tren
tiene un itinerario muy ajustado.
Ahora, jovencito, puede que la Navidad
no sea importante para algunos...
...¡pero es muy importante
para el resto de nosotros!
Pero-- Pero--
Sólo estaba tratando de detener
el tren para que ese niño subiera.
Ya veo. Jovencito,
¿eso fue lo que sucedió?
Bueno...
Déjame recordarte que tenemos
un itinerario muy ajustado.
Y nunca antes me he atrasado...
...y ciertamente tampoco
me atrasaré esta noche.
Ahora, todos a sus
asientos. ¡Por favor!
Gracias.
Su atención, por favor.
¿Hay algún pasajero del Expreso
Polar que necesite un refrigerio?
- ¡Yo! ¡Yo! ¡Yo!
- Eso pensé.
# - Caliente, caliente
- Oh, lo tenemos #
- Oye, lo tenemos #
# - Caliente, caliente
- Di, lo tenemos #
# Chocolate caliente
Caliente, caliente #
# - Lo tenemos
- Caliente, caliente #
# - Así que lo tenemos
-Caliente, caliente #
# Oye, lo tenemos #
# - Chocolate caliente
- Sólo tenemos una condición #
# Y es que no dejes
que se enfríe el tazón #
# Déjalo cocerse en la taza #
# - Entonces tienes
- Chocolate caliente #
# - Caliente, caliente
- Lo tenemos #
- Dilo, lo tenemos #
# Chocolate caliente
Caliente, caliente #
# - Lo tenemos
- Caliente, caliente #
# - Así que lo tenemos
-Caliente, caliente #
# Oye, lo tenemos #
# - Chocolate caliente
- Sólo tenemos una condición #
# Sólo tenemos una condición #
# Nunca dejes que
se enfríe el tazón #
# Déjalo cocerse en la taza #
# Pronto tienes chocolate caliente #
# - Caliente, caliente
- Lo tenemos #
- Sí, lo tenemos #
# - Caliente, caliente
- Lo tenemos #
- Sí, lo tenemos #
# - Lo tenemos
- Caliente, caliente #
# Sí, lo tenemos #
¿Saben? Montezuma,
el Rey de los aztecas...
...tomaba 47 litros de chocolate
caliente todos los días.
Era rojo y espeso como el barro.
Le ponía pimienta en lugar de azúcar.
- ¿Entienden? ¿Chocolate caliente?
- ¿Cómo lo sabes? Eso no es verdad.
- ¿A dónde vas con eso?
- Es para él.
- No podemos dejar los asientos.
- Es una violación a las reglas...
...de seguridad que un niño
cruce por los vagones sin un adulto.
Creo que estaré bien.
¿Estás segura?
¿Qué pasó con el muchacho del fondo?
¿Obtuvo su refrigerio?
Bueno, llevémosle algo.
Con cuidado. Con cuidado.
Se olvidó su boleto.
No ha sido perforado.
¿Qué estás haciendo?
¡Nos vas a meter en problemas!
Jovencita, discúlpeme.
Creo que olvidé
perforar su boleto.
¿Me permite?
Dejé mi boleto aquí en la butaca.
- Pero desapareció.
- Quiere decir...
...que perdió su boleto.
Ella no perdió su boleto.
Yo lo hice.
Trataba de devolvértelo.
Pero el viento lo
arrancó de mis manos.
Puedes tener mi boleto.
Esos boletos no son transferibles.
Jovencita...
...va a tener que acompañarme.
¿Sabes lo que pasará ahora?
La va a arrojar del tren.
La va a empujar
por la plataforma de atrás.
Es el procedimiento habitual. Así,
no quedará atrapada bajo las ruedas.
Puede que desaceleren el tren,
pero nunca lo detendrán.
¿Detenerlo?
¡Eso es! Tengo que detener
el tren otra vez.
No, por favor, no lo hagas.
¿A dónde han ido?
¿Qué ocurrió con ellos?
Por favor, ella está en problemas.
Tienes que ayudarme.
¡Oigan!
¡Encontré tu boleto! ¡Espera!
¡Esperen!
¡Tengo tu boleto!
¿Puedo hacer algo por ti?
Estoy buscando a una niña.
¿Una ni--?
¿No lo estamos todos?
Tengo su boleto.
Bueno, mira que suerte.
¿Qué es esto?
Este es un genuino
y auténtico boleto oficial.
Más vale que guardes esto
en un lugar seguro, jovencito.
Si yo fuera tú...
...guardaría mis objetos
de valor justo aquí.
En mi viejo zapato.
La experiencia dice que
este es el lugar más seguro.
De todos modos no le doy uso a esos.
Boletos.
Yo viajo gratis.
Sí, sí. Abordo este tren
cada vez que quiero.
Soy el dueño de este tren.
Soy el rey de este tren.
Sí. El rey del Expreso Polar.
¡De hecho, yo soy el rey
del Polo Norte!
¿Dónde está mis modales?
Siéntate, siéntate. Siéntate.
Descansa.
¿Te gustaría un poco de chocolate?
Un refrigerio caliente. Perfecto
para una fría noche de invierno.
Salud.
¿Qué hay de Papá Noel?
- ¿Papá Noel?
- ¿No es él el rey del Polo Norte?
¿Quieres decir este tipo?
¿Qué es exactamente lo que
piensas del gran hombre?
Ya que sacaste el tema.
Bueno, yo...
Yo quiero creer.
- Pero--
- Pero no quieres ser embaucado.
No quieres ser decepcionado.
No quieres ser timado o engatusado,
tener los ojos vendados.
Engañado. No quieres
que te vendan un boleto.
Ver para creer.
¿Tengo razón?
¿Pero qué hay de este tren?
¿Qué hay con él?
En verdad vamos al Polo Norte...
...¿verdad?
¿Verdad?
¿Estás diciendo que
todo esto sólo es un sueño?
Tú lo dijiste, niño. No fui yo.
Vamos a buscar a esa niña.
Una cosa más.
¿Crees en fantasmas?
Interesante.
Espera.
¡Espera!
Tengo que despertar.
Sí. Tengo que despertar.
Despierta. Despierta. Despierta.
¡Despierta!
¡Niño!
¡Niño, baja de las nubes!
¡Despierta, niño!
No hay sonámbulos
en el Expreso Polar.
Tenemos que saltar.
Vamos, niño.
Súbete a mis hombros.
Dame la mano.
La niña que persigues
debe haber ido para adelante.
- Debemos llegar a la cabina, pronto.
- ¿A la cabina?
La locomotora. La locomotora,
recién llegado.
Tenemos que llegar a la locomotora
antes de alcanzar el túnel.
¿Cómo lo haremos?
Tantas preguntas.
Hay dos centímetros entre
el techo de este tren...
...y el techo del túnel.
¿Entendiste?
No es más que la subida
hasta la loma, niño.
Esto será interesante.
Vuelve aquí, niño. ¡Apúrate!
Agárrate de mi bastón.
Sólo hay una forma de hacer esto, niño.
Cuando diga "salta"...
...¡Salta!
Eres tú. Pensé que
te habían arrojado, y--
- ¿Estás manejando el tren?
- Me pusieron a cargo.
- El ingeniero tenía que revisar la luz.
- Aquí está la luz. Con cuidado.
Está bien.
La tengo.
- ¿Como sabes hacerlo?
- Es fácil, ven aquí, te mostraré.
Esa gran palanca de
ahí, es el acelerador.
Esta pequeña, es el freno.
Y aquellas son las
válvulas de presión.
Y esa cuerda es el silbato.
El silbato.
¿Quieres intentarlo?
He querido hacer esto
durante toda mi vida.
¡Sujétate! ¡Sujétate! ¡No te muevas!
¡Mira!
¡Detengan el tren! ¡Detengan el tren!
¡Detengan el tren!
¿Qué?
Nos piden que detengamos el tren.
- ¿Cuál es el freno?
- Me dijo que era este.
- ¿Quién?
- El ingeniero.
- ¿El ingeniero? Esto parece un freno.
-No, él dijo que este era el freno.
¿Estás segura?
¡Tira del freno!
¡Detén el tren!
¿Un reno Caribú?
No puede haber una Navidad si
el Expreso Polar no llega a tiempo.
¿Soy el único que entiendo eso?
Tú. Debería haberlo sabido.
¿Has destinado y determinado que
este tren nunca llegue al Polo Norte?
Pero mire.
¡¿Renos Caribú en el cruce?!
Calculé el rebaño y deben ser
unos 100.000, tal vez un millón.
Van a pasar horas hasta
que despejen la pista.
- Una nuez dura de romper.
- Estamos en un serio aprieto.
- Y atorados.
- Apretados.
- Sobre un barranco.
- Sobre un árbol.
- Perdidos en la hierba.
- Te diré en que hierba: nuestra--
Problema resuelto.
Hacia adelante, lentamente.
Estamos yendo un poco rápido.
Dile al ingeniero que
disminuya la velocidad.
Desacelera.
¡Cuidado con la velocidad!
¡Cielos! la palanca de
bifurcación se ha quebrado.
- ¿Qué?
- El pasador.
- ¿Dónde?
- Ahí.
- No.
- No pueden escucharme.
- ¿No pueden?
No me gusta como se ve esto.
Rápido, bajo el nivel de seguridad.
¿Está todo bien?
¿Qué podemos hacer?
Considerando que perdimos toda
comunicación con el ingeniero,...
...que estamos totalmente expuestos
en el frente de la locomotora,...
...que el tren parece estar
acelerando sin control...
...y que estamos acercándonos
rápidamente al Glaciar Gulch...
...que resulta ser la pendiente con
mayor grado de inclinación del mundo...
...sugiero que nos sostengamos...
...¡fuertemente!
- EL pasador.
- El pasador.
Santo Cielo, el hielo se ha
endurecido al rededor de las vías.
Sostente. Sostente. No, no.
Vamos. Cuidado.
Vamos, dulce.
Estás subiendo. Estás subiendo.
Pon tu pie aquí. Aquí.
Pequeña aventura, ¿cierto?
Jovencito, eso fue
muy rápido de tu parte.
Muévete a la izquierda. A tu izquierda.
Bueno, esto me gustó más.
¿¡Qué es esto!?
¡En nombre del Cielo!
Miren.
¡Sáquennos inmediatamente de aquí!
Hay que girar este trineo.
Miren allá.
Vías.
Vamos adelante.
Derecha.
Izquierda.
Gira a la izquierda.
Ahora a la derecha.
Ve hacia la izquierda.
Gira a la derecha.
- Mi pantufla.
- Perderás tu boleto.
No es mío, es el tuyo.
- ¿Es mi boleto?
- Sí.
Derecha. Háganme caso.
Izquierda.
Derecha.
- ¡No!
¡Sujétense!
Bueno, así me gusta más.
Gracias.
Gracias. No puedo creer que
hayas encontrado mi boleto.
¿Alguien dijo que encontró un boleto?
Bueno, en ese caso...
Boletos, por favor.
Gracias.
-''L-E''?
-Igual que ese niño sabelotodo.
Con cuidado.
El camino es engañoso aquí.
Es un poco resbaladizo.
Resbaladizo, te lo dije.
Ahí vas. ¿Qué te dije?
Años atrás, en mi primera Navidad,
hacía mi ronda sobre el techo...
...cuando yo mismo
resbalé en el hielo.
Me agarré de un hierro, pero
se quebró. Me deslicé y caí.
Y aún así, no caí de este tren.
¿Alguien lo salvó?
O algo.
Un ángel.
Quizás.
Espere. Espere.
¿Cómo era su aspecto? ¿Lo vio?
No, señor. Pero a veces
es ver para creer.
Y a veces, las cosas más reales del
mundo son las que no podemos ver.
Los olvidados y abandonados.
Cuidado al caminar. Estos pobres
juguetes ya han sufrido suficiente...
...abandonados al óxido en los
callejones olvidados del mundo.
¿Qué hacen aquí?
Es una nueva ide1a que
ha tenido el jefe.
En lugar de tirarlos, los
recolectamos y restauramos.
Él lo llama “reciclaroto”.
O algo así.
Va a hacerme llorar...
...el ver juguetes que han
sido tratados de esta forma.
Estas desesperanzadas
y enredadas marionetas...
...tienen un problema particular.
Encontramos los dedos más ágiles...
...aquí, en el Polo Norte, dónde mejor
pueden arreglar esos nudos y marañas,
Doble traba por aquí, gracias.
Tú eres como yo, amigo mío.
¡Un egoísta!
¡Un incrédulo miserable!
El Polo Norte, Papá Noel, este tren...
...son un puñado de engaños.
Un ataque de indigestión.
Si, yo sé lo que eres tú..
Eres un ingenuo.
Un ingenuo. ¡No crees!
¡Ingenuo! ¡No crees!
Te lo perdiste. Bajamos por unas
colinas realmente empinadas.
Estuvimos en lo que parecía
un lago congelado.
Pero sé que era sólo una ilusión óptica
causada por la luz en la atmósfera.
Él dijo que el tren estaba en el hielo.
Yo le dije que eso es imposible.
No puedes poner una vía férrea en...
¿A dónde vas ahora?
# Estrellas veo brillar #
# Y trato de creer #
# Que él me encontrará #
# Aunque lejos esté #
# Supongo que Papá Noel no viene #
# Ocupado debe estar #
# Yo pienso en él,
en esta Navidad #
# Tal vez tú puedas creer #
# En la Navidad como yo #
# Y todos como ayer #
# Ahora felices son #
# Me hace feliz poner
el árbol de Navidad #
# Tienes mas fe
si celebras Navidad #
# Regalos de colores
y alegría te dará #
# Con historias me asombré
para mí no es igual #
# Nadie dormirá #
# En la Víspera de Navidad #
# Esperando ver a Papá Noel llegar #
# Se escucha un cascabel #
# Lo escucho en derredor #
# Ese es Papá Noel #
# Todo en silencio está #
# Los sueños hoy perdidos #
# Iremos a buscar #
# Así será si celebras Navidad #
¡Mira!
Las Auroras Boreales.
¡Oigan! Ustedes tres.
Lo acabamos de cruzar.
66 grados y 33 minutos de latitud
norte. El Círculo Polar Ártico
¿Ven esas luces allá a la distancia?
Se ven como las luces de un extraño
buque navegando en un mar congelado.
Eso...
...es el Polo Norte.
# Con una alfombra mágica
en los pies me gusta correr #
# Por las montañas volará #
# Gritarás y gozarás
Grita fuerte: ¡Ya! #
# Así es como se viaja
en el Expreso Polar #
# Wow, wow, escucharás
es el canto del silbato #
# Ding, ding, suena también
las campanas oirás #
# No tardará en llegar allá
muy pronto lo sabrás #
# Así es como se viaja
en el Expreso Polar #
# Al llegar diremos ¡Uau! #
# Sólo se oye un bang, bang, bang #
# En el sonriente tren #
Lo hicimos. Con 5 minutos de sobra.
¡Lo hicimos!
Debería haber duendes.
¿Dónde están los duendes?
Si, ¿Dónde están?
Están reunidos en el
centro de la ciudad.
Ahí es donde Papá Noel entregará
el primer regalo de ésta Navidad.
¿Quién tendrá el primer
regalo de Navidad?
Él escogerá a uno de ustedes.
- Miren
- ¡Duendes!
Muy bien, muy bien,
damas y caballeros.
Dos columnas, si son tan amables.
El más pequeño al frente
y el más alto atrás.
A la derecha día de cumpleaños par.
A la izquierda día de cumpleaños impar.
No se empujen, no se empujen.
Pero debemos apurarnos.
Faltan 5 minutos para
la medianoche.
¡Oiga! faltaban 5 minutos
hace cuatro minutos.
Exacto.
Columnas de a dos.
- Una, dos.
- Disculpe.
- Pregunta.
- ¿Que hay de él?
Nadie es obligado a
ver a Papá Noel.
Damas y caballeros, no tienen
que tomarse de las manos.
- Vamos.
- Pero permanezcan en sus columnas...
...mientras avanzamos.
- Tienes que venir con nosotros
- Tiene razón.
La Navidad no significa nada
para mi. Nunca lo hizo.
Pero la Navidad es una época,
tan bella y maravillosa.
La época para dar y agradecer
por los amigos y la familia.
Todos ponen adornos y luces. Y Papá Noel
deja regalos en los árboles de Navidad
La Navidad simplemente...
...no significa nada para mi.
Mira, no sé si la Navidad
significa algo para ti o no...
...pero ésta es la Víspera de Navidad.
No te quedes sólo aquí.
Sí, ven con nosotros.
Iremos juntos.
No.
Estaremos bien.
¡Tal vez no!
El freno de emergencia.
¡El freno de emergencia!
No hay freno.
¡No encuentro el freno!
Descansa, niño.
¿Que tal una buena taza
de chocolate caliente?
¡Vamos a chocar!
Estamos girando.
¿Escuchan eso?
El cascabel.
- ¿Qué cascabel?
- El cascabel del trineo.
- ¿Cascabel del trineo?
- ¿No lo escuchas?
Viene de aquel túnel.
Debemos ir por ahí.
Vamos.
¿Qué?
- ¿Qué?
- Vamos
Vamos.
Estamos perdidos.
Sí.
- Si. Lo escucho.
- Yo también lo escucho.
- Yo no oigo nada.
- Bien, es por ahí abajo.
¿Estás segura?
Absolutamente.
¿Por qué no puedo escuchar nada?
Agáchense y no hagan ruido.
Sí.
De acuerdo.
Era del salón de empaque, jefe.
- Acaban de terminar con el último.
- ¿Como está envuelto?
Está envuelto en color rojo-caramelo
con un lazo verde número 7.
¿Un lazo número 7?
¿Tan pronto del despegue?
¿Qué piensan ahí abajo?
¿Están locos?
- ¿Cuál es la ruta?
- Hacia los Estados Unidos.
Grand Rapids, Michigan.
Esa es mi ciudad.
Yo soy de Grand Rapids.
TRAVIESO
Tenemos un problemático.
Justo lo que necesitábamos.
Como si no fuera todo ya
muy complicado. ¿Que hizo?
Aparentemente, un niño
de Maplewood, New Jersey...
...pegó goma de mascar en
el pelo de su hermana.
¿Nueva Jersey? ¿No es el mismo
que puso una tachuela...
...en la silla de su maestra
el año pasado?
- No, señor. Éste se llama Steven.
- Steven.
¿Y que hacemos, señor?
¿Le avisamos al jefe?
¿Hablamos de que no tendrá
ningún regalo de Navidad?
Yo no lo hice.
Miren, es...
Ya casi es Navidad, ¿no?
No lo reportaremos.
Pero ponlo en la lista de doble
revisión para el próximo año.
Muy bien chicos.
Apaguemos esto.
Eso es todo por este año. Vamos.
- Jefe, ¿tomaremos el neumático?
- Claro que tomaremos el neumático.
Es la única manera de
llegar a la plaza a tiempo.
- Andando.
- Y el tiempo es valioso.
Listos, y suban.
Bien. Cierren.
Muy bien, subamos.
No estoy seguro de esto.
No lo escucho.
¿Y ustedes?
No.
Creo que deberíamos
seguir esas flechas.
Pensé que iba haber una salida.
Nos vamos a perder todo.
Oigan, miren.
Un regalo.
Va a mi ciudad.
Para alguien llamado Billy.
- Yo me llamo Billy
- Va al 11.344 de la Avenida Edbrooke.
Esa es mi dirección.
Vamos.
Miren.
Dice: "Feliz Navidad, Billy.
De parte del señor N."
Creo que sé lo es.
Quise uno de estos toda mi vida.
Espera, espera.
Detente. Mira.
NO ABRIR HASTA NAVIDAD.
Pero yo--
Esas son las reglas.
Algo me agarró.
Agarró pierna.
No puedo sujetarlo.
Dame tu otra mano.
- No puedo
- A las tres.
Uno, dos, tres.
- Miren.
- Aún me tiene agarrado.
Nuevamente a las tres.
Uno, dos, tres.
- Tú.
- ¿Que estas haciendo aquí?
- Lo mismo que tú.
Revisando mis regalos. Cerciorándome
de obtener todo lo de en mí lista.
Encontré un regalo. Sólo
contenía estúpida ropa interior.
Miren.
Ya pueden empezar el descenso.
Cuando quieran, por supuesto.
Siguen faltando cinco minutos.
Creo que lo lograremos.
Por supuesto. Faltaron cinco
minutos durante la última hora.
Tenemos mucho tiempo. No tenemos más
que tiempo. Es lo que más tenemos.
¿Saben que?
No creo que lo logremos.
¡Puedo ser simplemente
un viejo ferrocarrilero...
..y no saber nada acerca
de vuelos en globo...
..pero desde mi perspectiva,
necesitan más altitud!
¡Más altitud!
Altitud, por favor.
Un poco más de altitud, por favor.
¡Jerónimo!
Los Duendes Voladores.
Ellos son especialistas.
Chicos, no intenten hacer esto en casa.
No intenten hacer esto en casa.
No lo lograremos.
Una máquina bien aceitada.
De acuerdo, polizones.
- La fiesta se terminó.
- Yo solo los seguía a ellos.
Caímos aquí por error.
No se preocupen. Siempre
supimos que estaban aquí.
Vamos, salgan.
Vamos, andando..
Arriba, arriba. Allí vamos.
Los ayudaré. Vamos.
De prisa. Con cuidado.
Para que nadie se lastime, así es
como los vamos a bajar muchachos.
- Esto es simple. Porque, yo sé--
- ¿Qué sabes tú?
En primer lugar, no se
supone que estés aquí.
Pero puesto que hoy es Navidad,
voy a dejar que te deslices.
¡Oigan!
Estaba buscándote.
Allí vas.
Con cuidado.
Mucho cuidado.
Qué hermoso estilo.
Me da gusto verte otra vez.
Por poco no llegas, ¿no es así?
Yo cuidaré esto.
Está en buenas manos.
Confía en mí.
# Este es el espíritu de la estación #
# Pueden sentirlo en el aire #
# Pueden oírlo si lo escuchan #
# Con mucho cuidado
por todas partes #
# Como una plegaria #
# Lo que necesitan
es compartirla #
# Este es el espíritu de la estación #
# Pueden sentirlo en el aire #
¿No son esos cascabeles
el sonido más hermoso?
¡Aquí está Él!
¿Dónde?
Lo veo. Está por allá.
No puedo verlo.
¡No puedo verlo!
Incrédulo. Incrédulo.
De acuerdo.
Yo creo.
¿Qué fue lo que dijiste?
Yo-- Yo creo.
Yo creo.
Yo-- Yo creo que esto es suyo.
Bien...
Gracias.
- A mí, a mí. Escógeme Papá Noel.
- ¿Qué estás haciendo? Detente.
- Escógeme. Quiero el primer regalo.
- Silencio.
Joven...
...paciencia.
Y una pizca de humildad
también podría servirle.
Sí, señor.
Y tú, jovencita...
Una dama con decisión.
Llena de confianza y de espíritu.
Espíritu navideño.
Continúa con el buen trabajo.
Gracias.
Y Billy.
¿Te llamas Billy?
Veo que hiciste algunos nuevos amigos
Sí señor. Eso es verdad.
Eso es un muchacho afortunado.
No hay mayor regalo
que la amistad.
Y hablando de regalos...
...escogeré a este niño.
Dime...
..¿que te gustaría para Navidad?
¿Yo?
Tú.
Si. Claro.
Si, claro que sí.
¡El primer regalo de Navidad!
Este cascabel es un maravilloso
símbolo del espíritu navideño...
...al igual que yo.
Tan sólo recuerda que...
...el verdadero espíritu navideño...
...yace en tu corazón.
Feliz Navidad.
Será mejor que lo
guardes en un lugar seguro.
A TIEMPO.
PERO AÚN PUEDE LLEGAR TARDE.
Oye, quiero verlo.
Eres muy afortunado.
¡Adelante, Cometa!
¡Tira!
Prancer, a volar.
Eso es, Donder.
¡A volar, Dasher!
¡Ahora, Prancer y Vixen!
Es como siempre soné que sería.
¿Podría todo esto--?
¿Podría todo esto ser
solamente un sueño?
No.
Hacia la cima del techo
Hacia la cima del muro.
Ahora, vamos lejos, de prisa.
Mis niños me esperan.
¡Todos a bordo!
Muestren sus boletos.
Ténganlos preparados.
Recuerden comer de los cinco
grupos básicos alimenticios.
Boleto, por favor.
Y por favor cepíllense los
dientes después de cada comida.
Recuerden mirar a ambos lados antes de
cruzar. Muy bien. Boleto, por favor.
"Prende", Lo que
sea que eso signifique.
"Prende" se escribe
con seis letras.
Y yo creo haber perforado siete.
APRENDE
Oiga, ¿insinúa que yo no sé--?
Lo siento, había leído mal.
Dice "aprende".
Lección aprendida.
Boleto.
CONFÍA EN
FÍATE DE
CUENTA CON
Es un boleto especial.
Así es.
Entonces, ¿confías en nosotros para
que te llevemos a casa sano y salvo?
Por supuesto.
A mí...
...y a mis amigos.
Boleto.
DIRIGE
Dice "digiere", como cuando se come.
Creo que en realidad dice: "dirige".
Como un "líder", "liderazgo"...
..."dirige el camino".
La seguiré a cualquier
lugar, señorita.
Aquí estás.
El jovencito de las grandes dudas.
Boleto.
CREE
Dice...
No es nada que necesite saber.
- Ven, veamos el cascabel.
- Veámoslo.
- Vamos, veámoslo.
- Muéstranos el cascabel.
Sí, veamos el cascabel.
No está.
- ¿Dónde está?
- Lo perdí.
Perdí el cascabel del
trineo de Papá Noel.
¿No está?
No te preocupes.
- Nosotros lo-- lo encontraremos
- Sí, lo encontraremos.
Sí, todos te ayudaremos.
Vamos a buscarlo
ahora mismo, de prisa.
Es demasiado tarde.
Cielos, eso es muy malo.
En verdad.
Lo siento.
1 1 344 de Edbrooke.
Próxima parada, 1 1 344 de Edbrooke.
Oye, ¿a dónde vas?
A casa.
De acuerdo. Feliz Navidad.
Gracias por detener
el tren para mí.
Que tengas una maravillosa Navidad.
Cuidado con los escalones, por favor.
Y feliz Navidad.
Mira.
Papá Noel ya pasó
por la casa de Billy.
¡Miren! ¡Papá Noel estuvo aquí!
¿No es grandioso?
Es grandioso.
Siento lo del cascabel.
Fue un regalo muy especial.
Bueno, ya sabes lo que dicen.
Lo que importa es la intención.
Sí.
Bueno, adiós.
Bueno...
...adiós.
Adiós.
Cuidado con los escalones, por favor.
Gracias.
No, gracias a ti.
Una cosa acerca de los trenes:
No importa a dónde se dirijan.
Lo importante es decidir
subirse a ellos.
¡Feliz Navidad!
¿Qué?
Despierta. Despierta. Papá Noel
estuvo aquí. Papá Noel estuvo aquí.
¡De prisa! ¡De prisa!
Mamá, Papá, despierten.
¡Despierten!
¡Papá Noel estuvo aquí!
¡Mamá, Papá, miren!
¡Nos trajo todo tipo de cosas!
¡Miren, un tren!
Es la más hermosa y maravillosa
Navidad que he tenido.
Esperen. Miren.
Aquí hay otro.
Tiene puesto tu nombre.
Encontré esto en
el asiento de mi trineo.
Mejor que arregles
el agujero de tu bolsillo.
El Sr. N.
Qué hermoso cascabel.
¿Quién te lo regaló?
-Papá Noel.
-¿Papá Noel?
¿En serio?
- Qué lástima.
- ¿Qué es?
No suena.
Lo siento mucho, hijo.
Vamos, niños.
No queremos llegar tarde.
Hubo un tiempo en que la mayoría de
mis amigos podía escuchar el cascabel.
Pero a medida que pasaron los
años, se silenció para todos ellos.
Aún Sarah descubrió una Navidad
que ya no podía oír ese dulce sonido.
Y aunque yo también crecí...
...el cascabel todavía suena para mi.
Como lo hace para todos
aquellos que en verdad creen.
Subtítulos por aRGENTeaM
http://www.argenteam.net/