"Atrapamoscas"
Apúrate, linda.
Ya vamos a cerrar.
Eso es inaceptable.
Porque hice mi cita ayer.
Sí, una hora de masaje
"Sunset Bliss" con Tanya.
No, tiene que ser con Tanya.
Necesito saber
que este banco es seguro.
Confía en mí.
Modernicé docenas de bancos.
Estará bien.
No me basta que esté bien;
necesito garantías.
Gordon, las tienes.
Mejoramos el sistema
de seguridad...
...no es el fin del mundo.
Te juro, Kaitlin, que si me hace
llegar tarde de nuevo...
...y no puedo ver Cougar Town,
quemo este lugar.
Te entiendo, linda.
Todos tenemos planes.
Sr. Sullivan, siempre es
un gusto verlo.
Oiga, programé este masaje
hace un mes...
No, necesito a Tanya.
Sus manos son
como pequeños taladros.
¿Y a quién tiene?
¿Jonathan?
¿Tiene manos fuertes?
Hola.
Sí, ven con mamita.
Maldito.
¿En qué puedo ayudarlo, señor?
Cambio de 100.
Con gusto.
¿Cómo lo quiere?
7 monedas de ¢5,
31 de ¢25 y 919 de ¢10.
¿Cómo?
Tiene razón, son demasiadas
monedas de ¢10.
Deme 107 monedas de ¢5,
839 de ¢10, 29 de ¢25...
...y 7 monedas de medio dólar,
por favor.
¿Es Chile?
Brasil.
¿Sabe qué? Jamás usaré
las monedas de medio dólar.
¿Puede darme 101 de ¢5,
157 de ¢25...
...y 557 de ¢10, por favor?
¿Acaso es una broma?
No, es sólo que me gustan
las monedas.
Me gusta su peso, su tamaño...
...y la forma en que tintinean
en mi bolsillo.
Es extraño.
¿Qué cosa?
Los números que dijo:
101, 157, 557.
Todos son números primos.
Nunca nadie
lo había notado antes.
Trabajo con números todo el día.
¿Los calcula en su cabeza?
Sí, es un buen truco en
fiestas de matemáticas.
Apuesto a que sí.
¿Cómo se llama?
- Kaitlin.
- Yo soy Tripp.
Mucho gusto conocerte...
Hola, en realidad no...
...estrechamos la mano
de los clientes.
Cierto.
Interferencia de celulares
activada.
¿Cuándo te casas?
¿Cómo sabe
que me voy a casar?
Claro, mis regalos de boda.
Lindo diamante, impresionante.
¿Te vas a casar con Jay-Z
o alguien así?
Mi novio es
alguien acomodado, sí.
¿"Acomodado"?
Se casa en Brunéi en dos días.
Mi esposo no me lleva
ni a un restaurante.
Es rico entonces.
¿Pero es feliz?
Somos tremendamente felices.
Gracias por preguntar.
Aquí Darrien.
Aquí Weinstein.
Aquí Gates.
Todos listos.
Armas listas.
Sí.
Abre la puerta.
Adelante, con el control.
Vamos, vamos.
Y 1, 2, 3, 4...
...5, 6 y 1 más son 7.
¿Necesita algo más, señor?
No, gracias.
Gracias por elegir
Credit International.
Que tenga un buen día.
Algo está sonando.
Sí, es para recordarme
que tome mis medicinas.
¿Hay una farmacia por aquí?
A dos cuadras.
Mucho gusto conocerte, Kaitlin.
Gusto conocerte también, Tripp.
Suerte con todas tus monedas.
Están a punto de robarles.
¿Qué?
¿Qué haces?
¡Esto es un asalto!
¿Qué carajo creen que hacen?
¿Tú qué crees, viejo?
Robamos el banco.
Sí, ¿acaso no es obvio,
con las armas y eso?
No, éste es nuestro.
Dejen eso.
No vi tu nombre
en la placa de afuera.
A menos que te llames "Crédito".
Y con todos esos raros nombres...
...que los padres les ponen
a sus hijos hoy día...
La alarma no funciona.
Tampoco los celulares.
- ¿Qué hacemos?
- Procede como planeamos.
Deja la actualización
de seguridad.
Si no dejo que el sistema
se reinicie...
...todo el banco se bloqueará.
Lo sabemos.
Sólo hazlo o te disparo
en la maldita cara.
Espera, hijo.
No hay que...
- ¡Hazlo!
- Está bien.
Tienen exactamente
tres segundos para desistir...
...o les dispararemos.
Vamos, viejo.
Salgamos de aquí.
Hay muchísimos otros cajeros
automáticos.
Uno...
En "dos", disparamos.
Te oí.
Dos.
¡Tres!
"Un mundo de dinero"
Es ahora o nunca, hermano.
- No sobrevivirá.
- Abajo.
¿Qué presionas
para el intercomunicador?
- ¿Qué?
- ¿Hola?
¿Hola?
Hola. Oigan, sé... sé que están
en medio de una balacera...
...pero hirieron a un espectador...
...y quiero asegurarme
de que esté bien, ¿sí?
Voy a salir.
¡No disparen!
¡Voy a salir!
Lo tengo en la mira.
Como todos nosotros.
Baja el arma.
Sólo esperen, ¿sí?
¿Alguna vez te había
pasado esto?
Claro que no.
Está muerto.
A veces pasa
en un fuego cruzado.
No armes un escándalo ahora,
¿sí?
Ustedes vinieron
a asaltar la bóveda, ¿verdad?
¿Quién carajo es ese tipo?
¿Y ustedes hablaron de robar
el cajero automático?
Quizás.
Entonces...
...¿cuál es el problema?
¿En verdad sugieres que robemos
el mismo banco?
Sí.
¿Por qué no?
Sólo finjan que son
dos bancos distintos.
Ese hombre está loco.
Ni me digas que
lo estás pensando.
Mira, prefiero no agregar
más muertes a mi historial.
Por Dios, uno se puso shorts
para robar un banco.
Tenemos que matarlos.
No sé, ¿tú qué dices, viejo?
Concuerdo contigo, D.
Ya maté suficientes.
¿Para qué carajo traemos armas
entonces?
Vamos, quiero matar pendejos.
Las armas son
para tomar rehenes.
Eso siempre fue parte del plan.
Ahora tenemos dos rehenes más,
¿verdad, D?
¿Cuál es nuestro plan?
Si ellos quieren robar
el banco juntos...
...robaremos el banco juntos.
Si ellos quieren matarnos,
nosotros los matamos primero.
Es un plan genial.
¡Escuchen!
Nosotros robaremos la bóveda.
Si quieren el cajero,
está bien, idiotas.
Pero no interfieran
con nosotros.
Entendido, muchachón.
Tutti frutti.
Debes estar bromeando.
¿Qué pasa ahora?
¿Qué debemos hacer? ¿Qué quiere?
Ustedes dos, pueden...
¿Quiere que vayamos?
Todo estará bien.
Ustedes, vengan acá.
Vigílalo.
Danos un minuto.
- ¿Quieres venir?
- Vete al carajo.
Bajen las armas.
Bien, vengan acá.
Preséntense.
No hay razón para no ser amigos.
Yo soy Peanut Butter...
...y él es Jelly.
No son nuestros nombres reales.
Cielo santo.
Queríamos algo
que combinara bien...
...y ya habían usado
Leche y Galletas.
No mames.
¡Que todos los rehenes
vengan aquí ya!
Muy bien, todos...
...celulares, bípers,
esas malditas cosas de Twitter...
...todo lo que tenga
un botón on/off.
Y obviamente, sus armas.
Gracias por ser
un terrible guardia.
Oigan, tengo que salir de aquí.
Claro que tienes
que salir de aquí...
...eres un puto rehén.
¡Entra ahí!
Oigan, cállense
y no toquen nada.
Aléjate de la maldita puerta.
- ¿Puedo...?
- Aléjate de la puerta.
Por favor,
no me maten en el baño.
Cielos, aquí apesta a pendejo.
Deberías avergonzarte.
Estos tipos son geniales.
Ligas mayores, nene.
Obviamente,
en nombre del banco...
...lo siento muchísimo.
Permítame corregirlo.
Lo sentimos mucho.
Por favor, Rex.
Hola a todos,
soy Rex Newbauer...
...responsable de créditos
y, por suerte...
...consejero pos robos
certificado.
He sido consejero de más de 75
sobrevivientes de robos.
Sobreviviremos, equipo.
Nuestro primer objetivo es
volvernos una unidad cohesiva.
Señor, ¿puedo ayudarlo?
Nuestra primer objetivo
es salir de aquí con vida.
Como experto en procedimientos
estándares en caso de robos...
No hay nada estándar
en este robo.
Tenemos dos atracos en paralelo
más un cadáver...
...lo que garantiza que los
ladrones nos matarán a todos.
- ¿Qué?
- No me digas eso.
Pendejadas.
Yo no quiero morir.
¡Mantengan la calma, amigos!
Bien, este banco abre
a las 5:00 a.m.
Para entonces, mis colegas y yo
ya nos habremos ido.
Están encerrados aquí.
Así que aunque salgan
de esta cocina...
...no pueden salir del banco.
Así que siéntense y cállense.
¿Qué tal si uno de nosotros
tiene un problema de salud...
...que hace que vayamos
al baño seguido?
Sí, podrán ir al baño.
No traten de escapar...
...ni de contactar a nadie
fuera del banco...
...ni hagan ruido.
¿Un reloj alarma? ¿En serio?
¿Qué eres, niñito de primaria?
Suena cada hora para recordarme
tomar mis pastillas que...
...desafortunadamente,
se me acabaron...
...a menos que alguien
tenga Depakene.
- Yo tengo Xanax.
- Yo tengo Ativan y Prilosec.
- Yo tengo un par de Ritalines.
- Quizás tenga Prozac.
Yo tomo Adderall y Nasonex.
¿Bromean?
¡Cállense, carajo!
Acabo de decir que no hablen.
¿Qué pasa?
Es el club de libros de Oprah.
¿Quieres que mate a alguien?
No, todo está bien.
¿Desconectaste cámaras,
teléfonos y computadoras?
¿Seguro que no quieres
que haga algo?
Sí, te lo acabo de decir.
Trae el aparato
de interferencia.
Está bien.
Cielos,
qué acento más ridículo.
Antes de empezar,
veamos qué hacen los otros.
En unos minutos
encenderé el soplete.
Y que el aparato para
el cierre esté listo.
Esto es súper genial.
¿Qué carajo?
No hay problema, amigo.
Sólo vinimos a ver sus juguetes.
Qué buenos son.
¿Vieron mi cara?
¿Qué?
No.
¿Vieron mi maldita cara?
No, no vimos tu cara.
Oigan, admítanlo.
No me mientan.
Vieron mi cara, ¿verdad?
Puede que la haya visto.
¡Maldición!
- Sí, yo también la vi.
- Eres muy atractivo.
Cállate, carajo.
¡Maldición!
¿Saben qué?
Ustedes, pendejos,
son como niños.
Son peores que mis hijos.
No saben lo que están haciendo.
¿Han robado un banco antes?
- Docenas.
- Sí.
Hace poco nos salió un trabajo...
...con los hermanos Callahan
en Dubuque y fue...
¿Qué carajo haces, hombre?
Ves, a eso me refiero.
No me cuentes
tus otros trabajos.
con quién los hicieron.
No robes un puto banco
sin una puta máscara.
Vamos, es la Guía Básica
de un criminal.
Es como sus tatuajes,
por ejemplo.
¿Te gustan?
Mira.
Puedes tratar de atarme,
pero escaparé.
No lo entendió.
Hazlo de nuevo.
No, no.
No, créeme, entiendo todo.
Creo que tengo que hablarles
más despacio.
En general, los criminales
tratan de reducir al mínimo...
...las características
que los distinguen.
Para que no
los identifiquen después.
Vamos, chico, ¿qué carajo?
Puedes tratar de atarme,
pero escaparé.
Aléjense de mí, los dos.
Lárguense.
Lárguense o les disparo...
...pendejos estúpidos.
Sé que algunos de ustedes
tienen esposos y esposas...
...que entrarán en pánico cuando
no vuelvan a casa esta noche.
Así que cada uno podrá hacer
una llamada.
Le dirán a su ser querido...
...que pasarán la noche en casa
de un amigo...
...y serán convincentes...
...o les reviento los genitales
de un tiro.
¿Quién será el primero?
¿Tú?
¿Qué tal tú?
¿No? Bien.
Tú, el de la horrible corbata.
Hola, querida.
Número dos está listo.
Paso al tres.
Estamos atrasados 49 minutos,
4-9.
Entendido.
Madre mía.
Sabes que yo suelo
escoger el azul, ¿no?
Pero esto estaba de oferta.
Me encanta que seas
tan ahorrativo.
Quizá debamos leer
las instrucciones...
...para estar seguros.
¿Qué es, coreano?
No, chino.
Porque el alfabeto chino
es un pictograma.
¿Sí?
Bueno, un explosivo es
un explosivo.
Yo... no iré al aeropuerto
esta noche.
Lo siento mucho.
Mi madre está enferma
y me quedaré con ella.
Quizás podamos ir mañana.
Te amo. Adiós.
No tengo a quién llamar.
¿Nadie?
Qué triste.
Bromeaba.
Vete al carajo.
Es el grupo de rehenes
más patético que he visto.
Bien, siéntense y cállense.
- Siéntense y cállense.
- Acabo de decir eso.
Sólo enfatizaba tu mensaje.
Bueno, como predije,
no nos mataron.
¿Tripp?
¿Tu nombre es Tripp?
¿Quieres disculparte
por casi matarnos del susto?
¿Por qué no nos mataron?
¿Por qué tienen que matarnos?
Ya van a ser acusados
de asesinato.
¿Por qué no matar
a todos los testigos?
El cargo es el mismo.
Francamente, yo lo haría.
Quizás cada banda cree
que la otra lo hizo...
...y por eso no tienen
que matarnos.
Lo mataron a propósito.
Hasta no saber quién es
y por qué mató a Jack Hayes...
...estamos fregados.
¿Cómo sabes su nombre?
Por su licencia de conducir.
Robaste la billetera
de un muerto.
Listo.
Gates, te toca.
Cielos.
¿Recuerdas cuando sólo
necesitábamos...
...una pistola y una bolsa?
Dímelo a mí.
¿Ves una pista?
No, hasta ahora no sé
cómo se gana la vida.
No tiene tarjeta comercial.
Sus tarjetas de crédito y de...
Eso es. Mira.
Visa Citibank, pero no tiene
tarjeta de Credit International.
¿Y?
¿Qué hacía Jack Hayes en este
banco si no tiene negocios aquí?
Quizá estaba abriendo
una cuenta.
Maldición.
Veamos.
Gordon y el técnico
de la computadora estaban...
...en la unidad principal.
Madge estaba en su puesto
contando dinero.
El repulsivo guardia
de seguridad...
...estaba junto a la puerta...
...mirando a la chica suiza
que estaba sentada...
...en el escritorio
del responsable de crédito.
Kaitlin estaba en su puesto...
...y Jack Hayes estaba...
No, Jack Hayes no estaba
abriendo una cuenta.
Merodeaba el mostrador
donde se escriben los cheques.
De abrir una cuenta...
...hubiera ido directo
con uno de los empleados.
¿Qué hacía aquí entonces?
No tengo ni idea.
Hola.
Me están respirando
en el cuello.
¿Qué haces?
Hola, Tripp.
- ¿Qué?
- ¿Qué haces?
Busco una forma
de salir de aquí.
¿No oíste que nos dijeron
que nos matarían?
¿Por qué no hiciste
que te ajusten el anillo?
¿Perdón?
¿Hace cuánto que estás
comprometida?
La mayoría de mujeres lo sabría
de inmediato.
- ¿Por qué te casas con Max?
- Ni siquiera lo conoces.
Sé que es rico, que su espíritu
de aventura y sentido del humor...
...no se comparan con el tuyo...
...y que no te entiende
sexualmente.
Me dijo que Max plancha
sus jeans.
¡Madge!
Hace dos meses que ella trabaja
aquí y todavía no lo conozco.
Ya basta.
Tienes cuatro fotos en tu caja,
tres son de Brasil.
Te gusta la aventura
y Max no está en ninguna.
Fue con su hamaca
y se quemó terriblemente al sol.
No salió ese día.
En la cuarta, tú y Max
están frente a su mansión.
Te ves diminuta al lado
de la casa y eso me dice que...
...te gusta más la casa
que el hombre que te la da.
¿Quién eres?
Lo más interesante de ti es
que aún trabajas aquí...
...aunque no necesites el dinero.
Eres una mujer independiente.
Eso me gusta.
Claro que lo soy.
Lo siento, cuando no tomo mis
pastillas no soy bueno con...
¿La gente?
Especialmente con
quien quiera acostarme.
Y digo cosas así.
Dios.
Oye.
Oye, pendejo.
Deja eso.
Basta.
- Harás que nos maten a todos.
- Suéltame.
- Basta.
- Rex, suéltame las piernas.
Rex, suéltalo.
Pero no hagas ruido, hijo.
Está bien.
Hola.
Me llaman el Sr. Limpio.
¿De dónde eres?
No inglés.
¿Sí?
Nunca he estado en No Inglés.
Oí que queda junto
a No Problema.
Hay una corriente de aire.
Estoy bien.
Qué llueva, nene.
Tutti frutti.
Madre mía.
¡Maldita sea!
Tenemos que matarlos ya.
Tranquilo.
¿La computadora aún funciona?
Sí.
¿Cuánto tiempo hemos perdido
con eso?
Una hora más o menos.
Digo que olvidemos la bóveda.
Sólo matemos a esos payasos
y robemos los cajeros.
Eso es para
delincuentes comunes.
Es para delincuentes comunes,
amigo.
Está bien, pero igual hay
que matarlos.
Porque nos están
quitando tiempo.
Pégales un tiro en la cabeza.
Hazlo, por favor.
¿Volamos el cajero?
Cielos.
Qué bueno ver tu fea cara.
Te acabas de tragar tres bloques
de explosivos plásticos.
¿Pero volamos el cajero?
Déjame ver.
¿Quieres oír las noticias
buenas o las malas?
Las buenas.
Lo bueno es que nos volamos
la puerta.
La mala es que estos cajeros
tienen...
...dos puertas.
¡De rodillas!
¡Vamos, vamos!
Ni siquiera jalé el disparador.
Se disparó solo.
No me importa.
¡De rodillas!
Okay, la cara al frente.
¡La cara al frente!
Manos en la nuca.
Manos en su maldita nuca.
Van a morir, amigo.
No necesitan el eco.
¿Tienes alguna idea, hermano?
Nos vemos al otro lado, amigo.
¿Eso es todo?
Tienes que darle
al tallo cerebral, ¿verdad?
Como que la difracción es
menor o algo así, ¿no?
- Oye, amigo.
- ¿Sí?
Fue genial.
Sí, realmente genial.
No hubiera podido hacerlo
con nadie más.
Quizás éste no es nuestro
fuerte a nivel práctico.
Carajo, Weinstein, me dijiste
que podíamos matarlos.
Sólo muéstrame dónde disparo.
La próxima vez que vayan a hacer
explotar algo, avísennos.
De acuerdo, hermano.
Y quiero agradecerle a los dos
personalmente por no matarnos.
Espera.
¿No los vamos a matar?
¿Se volvieron locos, pendejos?
¿Qué carajo hacen fuera
de la cocina?
Ahora pueden identificarnos.
Tenemos que matarlos a todos.
¡Fallaste!
¡Pen-dejo!
No, te dio, hermano.
¿Qué?
No puedo oírte, muchacho.
- Tu oreja.
- ¿Mi qué?
La otra.
Ésa.
¿Qué?
Prepárate para morir,
chupavergas.
Está bien, hazlo, dispárale.
Adelante, hazlo.
- Lo haré.
- Hazlo.
Luego te disparo yo y
este tarado ciclo de violencia...
...puede seguir así para siempre.
Vamos, idiota.
Hazlo.
¿Qué carajo haces, hombre?
¿Tratas de que me mate?
No, Peanut Butter, no lo hagas.
No le dispares.
Somos mejores que eso.
Está bien.
Voy a retroceder como cangrejo.
Estoy retrocediendo.
Gates, lleva a los rehenes
a esa oficina.
Hazlo.
¿Estás bien, bombón?
Mi bombón de crema.
Cielos.
¿Tú mataste a Jack Hayes?
¿Por qué carajo hay un rehén
hablando conmigo?
Alguien lo mató
y pronto matará de nuevo.
Si hablas del tipo
del cortaviento, no fui yo.
No podía darle
desde donde estaba.
- ¿Cómo carajo llegaste aquí?
- ¿Quién podía darle?
- Sal de aquí.
- ¿Qué haces aquí?
Vigila a los rehenes, ¿quieres?
- ¡Vamos!
- Está bien. Tranquilízate.
Estás muy nervioso.
Necesitas un calmante.
¿Qué te pasa a ti?
Tengo una pistola apuntándote
a la nuca.
Sí.
¿De qué hablaban ahí adentro?
Él quería saber si yo creía que
tú mataste al del cortaviento.
- ¿En serio?
- Sí.
¿Lo hiciste?
No.
Somos profesionales.
Cierto.
Si uno de nosotros mató
a ese hombre...
...todos los rehenes estarían
muertos como él.
También trataba de averiguar
por qué ocurrieron...
...dos robos en simultáneo.
- ¿Bromeas?
- No.
A las 7:00 p.m., el técnico
de la computadora reinició...
...todo el sistema de seguridad
con nuevos protocolos.
Todo el sistema de seguridad
estuvo apagado dos minutos.
Me sorprende que no hayan habido
una docena de robos aquí hoy.
Darrien debería saberlo.
Lo sabe, ¿cierto?
Sólo estás tratando
de sonsacarme información.
Sí.
Entonces, ¿tú mataste
a Jack Hayes?
En todos mis años
tomando rehenes...
...tú eres de lejos
el más fastidioso de todos.
Cierto.
Lo siento.
Entra ahí, Rain Man.
Oye, técnico de la computadora.
¿Cómo es que sólo presionaste
diez botones...
...al llamar a tu esposa?
¿De qué hablas?
Al llamar, todos presionaron
diez botones y "enviar".
Son 11 botones,
pero tú sólo presionaste 10.
Yo cuento todo. ¿Por qué
fingiste llamar a tu esposa?
Porque vendiste la información
de cuándo apagarían las alarmas...
...a uno de los criminales...
...y te volviste ambicioso
y la volviste a vender.
Doble efectivo, doble robo.
Por eso no llamaste a tu esposa.
- ¿Mitchell?
- ¿Quiere que le dé una paliza?
Sí, es una buena práctica
para cuando llegue la policía.
¿Podemos hacerle
el ahogamiento simulado?
Vi cómo hacerlo
en Discovery Channel.
Sólo necesito un trapeador
y unas pinzas.
No, no, esperen.
Lo hice, vendí esa información.
¿Qué?
Pero lo juro,
sólo lo hice una vez.
Y ni siquiera sé a quién.
Sí, faxeé la información.
Me pagaron en efectivo.
Tienen que creerme.
¿Por qué debemos confiar en ti?
No hay ninguna razón.
Pero les juro que jamás quise
que nadie saliera herido.
Y yo no maté a Jack Hayes.
Nadie dijo
que lo hubieras hecho.
Cielos, ya deberíamos
estar adentro.
Viejo, si quieres sacar
tu estetoscopio y ganchitos...
...para entrar a la bóveda como
en los "70, adelante, hazlo.
De otro modo, cierra la boca,
¿sí?
Por Dios santo, carajo.
Vamos, nena.
¡Sí!
Soy un verdadero genio.
Buen trabajo, amigo.
Sí que soy un perro con suerte.
Espera, a la izquierda.
A la izquierda.
Algo anda mal,
las especificaciones decían...
...que la bóveda tenía un cierre
de cinco centímetros.
Eso es mucho más ancho, carajo.
¿Qué?
¿Cuánto tomara quemar eso?
No lo sé.
¿Una hora? ¿Dos?
¿Todos sus trabajos salen
así de mal?
¿Debo preocuparme de que
tengamos gasolina para fugar?
Mírame, cabrón, ya pasamos
el seguro de tiempo.
Ya no te necesitamos.
¿Me estás amenazando,
pequeño judío calvo?
Oigan.
Los pequeños judíos calvos
han hecho más por la humanidad...
...que ningún otro tipo de persona,
así que al carajo.
Ve a ver qué hacen Peanut Butter
y Jelly.
Asegúrate que no estén haciendo
una estupidez, ve.
Anda.
Carajo.
Tranquilo.
Nunca termina, hace 3,000 años
que seguimos oyendo esa mierda.
Lo sé.
Ni que fuera contador
o que escribiera comedias...
...o algo realmente judío.
Soy un maldito ladrón de bancos.
¿Sabes cuántos judíos
roban bancos?
- No muchos.
- ¡Muy pocos!
Y hasta en este trabajo sólo ven
panecillos con crema...
...y Goldman Sachs.
Oye, quemaremos el cierre,
¿sí?
Sólo nos llevará
un poco más de tiempo.
No sé, D.
Siempre dijimos que dejaríamos
cualquier trabajo...
...si la inteligencia fallaba.
Ya las especificaciones
de la bóveda son una porquería.
Estamos atrasados.
El tercero del grupo, Lancelote,
es un maldito loco.
Tenemos dos paletos en
el lobby jugando con explosivos.
Tenemos los rostros
descubiertos.
Hace diez años
ya nos habríamos largado.
Sabes que tengo razón.
Hace diez años no estábamos
en recesión.
- ¡Maldita burbuja!
- Oye, escúchame.
Cumpliré 40 en un par de años.
Eso es como 80 para un criminal.
Carajo, ya no debería
estar haciendo esto.
Pero necesito el dinero
más que nunca.
Le acabo de poner fierros
a mi pequeña.
- ¿Sí?
- Sí, los Invisalign.
Y no es cerámica barata.
9,000 cada uno.
- ¡Carajo!
- Dímelo a mí.
Y nos llaman criminales
a nosotros.
Debimos ser dentistas.
Tienes toda la razón.
Ortodontistas para ser más
exactos, pero al carajo con eso.
Lleva a los rehenes al baño
si quieren, ¿sí?
Yo empezaré con el cierre.
Saldremos de ésta, ¿sí?
Siempre lo hacemos.
¿Sí?
Deslizaremos ese C-4
en la grieta de esa puerta...
...y la sacaremos de un golpe.
Será como abrir
una lata de cerveza.
Sí.
Oigan, idiotas...
...son los peores ladrones que
he visto en mi vida, ¿lo sabían?
¿Sí? Tú acabas de volarme
la oreja hace 15 minutos...
...así que perdona
si dejo que tus comentarios...
...entren por un oído
y salgan por el otro.
¿Qué?
Sólo tienes un oído, hermano.
Es una expresión, amigo.
No puedo creer que te unas a él.
Oye.
No podemos dejar
que nos dividan.
Sabes que tratan
de rebajarnos de rango.
Esperen.
¿Ustedes tienen rango, payasos?
- Por supuesto.
- Sí, señor.
Mayor que el tuyo probablemente.
¿Sí?
¿Quieren apostar?
- Con gusto.
- ¿Sí?
Hagámoslo.
Veamos dónde estamos.
No sabía que ponían el ranking
en internet.
Jell, ¿recuerdas esa página web?
Sí, nos dieron latigazos
cibernéticos.
- ¿Alguna vez te hicieron eso?
- No, nunca.
No sabíamos qué pensar
de toda esa experiencia...
...pero con una vida monótona
debes vivir tus fantasías...
...donde las encuentres, ¿sabes?
- ¿Ves alguna pista?
- No, necesito acercarme más.
¿Cómo lo harás?
Estoy pensándolo.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Todo bien.
- ¿Qué tienes, ADD o algo así?
- No.
No te pongas a la defensiva,
Tripp.
Todos tenemos algo.
No escondo mis Xanax
por casualidad.
- ¿Por qué tomas Xanax?
- No lo sé.
¿Nervios previos a la boda?
Es porque sabes que Max
no es para ti.
Sí, claro, eso debe ser.
- ¿Tú qué tomas?
- Qué no tomo.
¿Drogas callejeras o con receta?
Con receta, no confíes
en nada de la calle.
¿Para qué las tomas?
Bien, no tienes que decírmelo.
Apagan los televisores.
Qué interesante.
¿Puedes hablar más claro?
¿Cómo te lo explico?
He visto cientos de doctores
y me han diagnosticado...
...cientos de cosas.
Sin mis medicinas, es como...
es como si...
...estuviera frente a cientos
de televisores...
...y todos en diferentes canales.
Una persona normal
puede enfocarse en uno.
Yo tengo que verlos todos
al mismo tiempo.
¿Puedes apagarlos?
No.
Ojalá pudiera.
Lo he intentado todo.
¿Surfear canales?
No.
- Qué problema.
- Sí.
Ya sabes lo que dicen:
"Normal" es sólo un ciclo
de la lavadora.
Para los locos,
la gente normal está loca.
Sí, estos son los más buscados
ladrones del FBI.
Número uno, Vicellous Drum.
Está sobrevalorado.
No sé, hermano.
Tiene un récord perfecto
de huidas.
Tiene la cantidad de dinero
más alta por robo.
Y planea sus trabajos
a la perfección.
Corre como gordo al buffet.
Lo sé, pero mira ese trabajo
en Baltimore.
¿20 muertos?
Me parece exagerado.
Se llevó un monto
de ocho dígitos.
Lo que digan, ¿sí?
El número dos es Mick Nylon
y su equipo.
La número tres es Alexis Black...
...y es bastante buena
para ser una chica.
Darrien y Weinstein están
en el número 12.
Ellos hace más de 15 años
que hacen esto...
...así que tienen
mucho más crédito que yo.
Ahí estoy yo, 68
en la lista de bancos...
...pero soy el número 4
en estafas cibernéticas.
Vaya, me alegro por ti.
¿Sabes qué? Ahora puedo decir
por ahí que fue...
...el cuarto mejor estafador
cibernético del país...
...el que me sacó la oreja
de un tiro.
Oye, ¿quieres sacarme
el meñique de un tiro?
¿Me acabas de dar un puñetazo
en el brazo? ¿Eso hizo?
Ahora, ¿dónde estamos nosotros?
¿Cuál es nuestro rango?
- Vamos.
- Está bien.
¿Somos el número 674?
Probablemente todavía
no han contado...
...ese trabajo internacional
que acabamos de hacer.
Sí, atracamos un Jiffy Lube
en Winnipeg.
No, aquí está.
Los atraparon en Saginaw después
de que se les rompió el auto.
Sí, el motor se atascó.
¿El motor se atascó después
de robar un Jiffy Lube?
No es tan irónico para nosotros.
Dios.
Rompí la cadena.
Me van a matar.
¡Santo cielo!
Tranquilo.
Puedes entregar evidencia
al estado e ir a la cárcel.
¿Ahora debo sentirme mejor?
La cárcel no es tan mala.
No es tan gay
como todos piensan.
Quizás para ti sí.
Eres fácil de violar.
¡Vamos, qué asco!
Oigan, ayúdenme.
¿Averiguaron que eras
el soplón, Mitch?
Vamos.
Andando.
- Vamos.
- Está bien.
Anda, sal de aquí.
Gates, ¿te ocupas
de las idas al baño?
Tengo que conseguirle
Pepto a éste.
Lo siento, chicos.
Nos vemos más tarde.
Alístalos para tumbarlos.
Listo.
Sí.
Bueno, supongo que
tú volaste el último.
Tú también recibiste un tiro
en la oreja por los dos...
...así que...
Tengo una idea.
¡Oye, Bono!
¿Qué tal si nos prestas a uno
de los rehenes?
La mitad son nuestros, ¿no?
¿Quieren elegir equipos
o algo así?
La sexy.
Madre mía.
Okay, nosotros tomaremos
a la casi sexy.
Yo creo que es totalmente sexy.
Bien, tomaré a...
Al carajo, el pelado y
el del bigote repulsivo conmigo.
La negra, el bicho raro...
...y el homosexual inconfeso
con ellos.
¿Qué?
Tengo que ir al baño.
¿No acabas de mear?
¿Qué, tienes que volver a mear?
¿Qué, algún problema
con tu pájaro?
No, sólo... necesito...
Tengo un problema de salud.
Está bien, carajo.
Anda.
Bien, ahora, por el bien
del espíritu de equipo...
...nos llamaremos...
- Rayo Místico.
- Los Tejones.
¿Qué? No, no Rayo Místico.
Odio ese nombre.
¿Y qué, los tejones son súper?
Los tejones son roedores
que viven en túneles...
...y comen basura y caca,
no son animales inspiradores.
Tú escogiste Peanut Butter
y Jelly.
Me toca a mí.
Está bien.
Bien, para nuestra primera
actividad...
...necesitamos a un tejón
muy especial...
...que es preferible
que sepa leer chino...
...para detonar un explosivo...
...totalmente inofensivo
para nosotros.
Si lo pides así,
nadie se ofrecerá.
- Yo lo haré.
- ¿Qué?
Necesito ver a Jack Hayes.
- ¿Ves?
- Muy bien.
El hombre está muerto.
No puedes hacer nada por él.
- Dios mío, te gusto.
- No me gustas.
- Es tan inesperado.
- Dios, no me gustas.
No creí tener
ninguna oportunidad contigo.
- ¿Cómo reaccionará Max?
- Sabes qué, lárgate.
Anda a que te mutilen, para que
veas cuánto me importa.
Anda, vete.
- No soy gay.
- Éste no es el momento.
Esto es lo que se supone
que debe pasar.
Metes el detonador en el C-4...
...caminas tranquilamente
a un lugar seguro...
...y yo presiono el detonador.
Esto es lo que pasará realmente:
Detonador en C-4
y enorme explosión...
...que te lanza
del otro lado del banco...
...y te hallamos
en una pila de escombros.
¿Está bien?
Buena suerte.
Bien, amigo, estamos listos.
No es el tejón más listo
de todos.
No.
Madre mía.
¡Hijo de perra!
¡Nueva regla!
De ahora en adelante,
sólo robaremos a seres humanos.
Esto es ridículo, carajo.
¡Con llave! Por supuesto
que están con llave.
Claro.
¿Por qué nos odia este banco?
Encontré unas monedas de ¢5.
Malditas monedas.
Es la moneda más estúpida
del mundo.
Oye, Jelly, las cosas parecen
estar mejorando.
Acabo de encontrar
unas monedas de ¢5.
Le dispararon de aquí.
Le pasó por aquí...
Suelta el arma, amigo.
Ya lo oíste.
Suéltala.
¡Baja el arma!
¡Bájala!
Baja la maldita arma, amigo.
Oye, Tierra a ti, amigo.
Deja la maldita arma.
¡Baja la maldita arma!
- ¡Suelta el arma!
- Suelta el arma, amigo.
¿Qué esperas, carajo?
Baja el arma.
¿Qué pasa, muchachos?
¿Ésta?
Se la encontré ahí.
No me interesa saber de
dónde proviene la maldita arma.
Sólo ponla en el suelo.
Qué broma es ésta.
Amigo, sé que somos
como los novatos aquí...
...pero te agradecería
que nos entregues tu arma...
...cuando te estamos apuntando.
Es del FBI.
¿Del FBI?
Qué interesante.
Espera, ¿un agente del FBI...
...también trató de robar
este banco?
O estaba aquí investigando
a alguien, ¿no?
En este banco tenemos al menos
cinco criminales buscados.
¿Verdad?
¿Qué carajo está pasando aquí?
- Bingo.
- ¿Tú lo sabes?
No.
Encontré el pedazo de oreja
que te faltaba.
Si vas a desmayarte,
te tengo.
Peanut Butter y Jelly llegaron
por la puerta de enfrente.
Darrien y Gates
bajaron por esas escaleras.
Las balas fueron de norte a sur;
la sangre, de este a oeste.
Si cayó en el fuego cruzado
sería de norte a sur.
Darrien y Gates no estaban
en el eje correcto.
Peanut Butter y Jelly tampoco.
El hombre del FBI, Jack Hayes,
estaba justo en medio.
En esa posición, sólo dos
hombres pudieron dispararle:
Mitchell, el técnico
de la computadora...
...pero no estaba armado.
Si eliminas esa opción...
...sólo queda una posibilidad.
El asesino tiene que ser...
...Weinstein.
- Weinstein.
- Sí.
- ¿Estás completamente seguro?
- Completamente.
Weinstein, ¿dónde estás?
Carajo.
¡Carajo!
Carajo, se mataron mutuamente.
No, no.
Es imposible que este pendejo
pudiera sacar el arma...
...más rápido que Weinstein,
imposible.
¿Y de dónde carajo sacó un arma
y un silenciador?
¿Qué dices de esto,
extraterrestre?
Pienso que Weinstein estaba
molesto porque el tipo...
...invitó a dos grupos a la fiesta
y el tipo estaba molesto...
...porque Weinstein mató
al del FBI.
Se enfrentaron,
se dispararon y murieron.
¿Por qué Weinstein
se enfrentaría a él ahora?
Para sorprender al bastardo.
¿Y por qué Weinstein mataría
a un agente del FBI...
...en medio de un robo?
Para sorprender al bastardo.
Weinstein le apuntaba al técnico
al venir a la cocina...
...pero el técnico
le dio dos veces.
Quizás uno sorprendió a otro
de alguna forma.
¿Qué tal si no fue un
enfrentamiento y eran aliados?
Oye, cuida lo que dices...
...cuando hablas de mi amigo.
Jamás me hubiera traicionado,
nunca.
Trabajamos juntos
durante 15 años...
...y eso significa mucho
en este maldito negocio.
Además, los únicos que tenían
acceso a la cocina...
...eran Peanut Butter, Jelly y...
Y tú Gates, tú tenías acceso
a la cocina.
Y los rehenes en el techo.
Espera, ahora los rehenes gatean
por el techo.
¿Lo ves? Se acabó.
Este trabajo se acabó.
No, espera.
Tú, espera aquí.
Darrien.
Darrien, amigo, escúchame.
Escúchame.
Qué extraño.
Bueno, PB,
¿qué haremos ahora?
No se me ocurre nada.
Sólo poner este pedazo de oreja...
...en el congelador de arriba.
Amigo, te juro que si fueras
mujer, me casaría contigo.
Bueno, no lo soy.
Oye, amigo.
Tú bajarás conmigo.
¿Dónde está el control?
Lo necesitamos para salir.
Hay un par de cadáveres más.
Cambiaremos el plan.
No tenemos que dejar el trabajo.
¿El plan? Sabes lo que dicen
de los planes, ¿no?
No, ¿qué dicen?
Dicen: "Si quieres hacer reír
a Dios...
...cuéntale todo
sobre tus malditos planes".
Y créeme, ese pendejo se está
riendo a carcajadas de nosotros.
¡Porque desde que entramos
a este miserable banco...
...nada ha salido
de acuerdo al maldito plan!
¿Dónde está el maldito control?
- Weinstein lo tenía.
- Sí, claro, Sherlock.
- ¿Pero dónde lo puso?
- No lo sé.
Escúchame, Darrien.
Tranquilízate y escúchame, ¿ya?
Hace rato que debimos haber
salido de aquí.
- No, escucha, amigo.
- Esto se acabó.
Necesitamos eso
para volar el cierre.
Yo lo necesito
para salir de aquí.
No me jodas porque quiero
quedarme a robar este banco.
Este robo es un fracaso.
No es un fracaso.
Escúchame.
Tú y yo sentados
en una isla desierta...
...con putas baratas
y muchas mujeres y todo eso.
Piénsalo,
es una buena opción, amigo.
- Yo me largo.
- Vamos, Darrien.
No eches... ¡Darrien!
Vamos, amigo.
Replegaron los cerrojos.
Sólo queda un motor.
- Esto...
- Suéltame.
Esto afectará drásticamente
tu ranking, amigo.
Sólo te aviso.
¡Y vi que ustedes tenían
pelotas!
Eres una desgracia para todos
los criminales negros del mundo.
Vete al carajo.
Carajo.
¡Maldición!
Sé que esta noche ha sido
un desastre completo.
Pero ya no.
No, no.
Ahora sólo hay un equipo
de ladrones, nosotros tres.
Oye, ¿podemos llamarnos
Rayo Místico?
No, no puedes ser
el puto Rayo Místico, payaso.
Se acabaron las idas al baño...
...los privilegios
y el trato amable.
Esta mierda es real ahora.
Y como sólo hay
un ejército ahora...
...sólo hay un general.
Yo, ¿está bien?
Soy el maldito general.
Tengo todo controlado aquí.
Aquí no pasa nada sin que yo
lo diga, ¿de acuerdo?
Vamos, carajo.
De verdad, no sé ni por qué
me molesto en tratar.
Vamos, lleven a los rehenes
a la oficina de arriba.
Andando.
Vayan.
Bien, ya lo oyeron.
Vamos, muévanse.
Todos arriba.
Vamos, vamos.
¿Le alteraste el soplete?
No, no lo hice.
Y supongo que ustedes tampoco,
¿verdad, pendejos?
No.
¿Qué hacemos ahora?
¿Empezamos con la bóveda
o matamos a todos los rehenes?
Con la bóveda, por supuesto.
Nos parece muy útil
tener rehenes.
Puedes usarlos
como escudos humanos...
...o pueden traerte cosas...
...como bolsos de dinero
o snacks.
Está bien.
Empezaremos con la bóveda
con una condición.
Cuando llegue el momento
de matarlos...
...yo quiero matarlos a todos.
¿Sí?
Sí, no hay problema.
Lo nuestro no son las masacres
en realidad.
Pero si eso es parte
de tu modus operandi...
...por nosotros está bien.
Bien, vamos a hacerlo.
¿Sí?
Vamos, a trabajar.
¿Estás bien?
De maravilla.
Esto es mucho mejor que volar
en primera clase...
...rumbo a mi boda
tomando champaña.
Si salieras de aquí
con el dinero...
...¿aún necesitarías a Max?
Dios, olvídalo, Tripp,
en serio.
No puedo olvidarme de nada.
Soy obsesivo.
Si tuvieras el dinero,
¿igual necesitarías a Max?
Sí.
¿Para que te abriera la puerta?
Claro.
- ¿Para abrazarte por la noche?
- No soy de abrazos.
¿Para sacar a pasear
a tus padres el fin de semana?
- Mi mamá lo adora.
- ¿Sabes cuál es el problema?
Todos dicen que el dinero
no compra la felicidad...
...pero nadie lo cree.
Tripp, tu persistencia
es conmovedora, de verdad.
Pero a las 5:00 a.m.,
salgo de aquí y vuelvo con Max.
Estás diciendo que tengo
hasta las 5:00 a.m.
No, no es eso lo que digo.
Como voló el soplete...
...usaremos una explosión
controlada...
...con tu C-4 sobre el cierre.
Estamos totalmente a favor
de la explosión controlada.
Sí, sería un cambio agradable.
Sólo quiero que sepan, chicos...
...que no los estoy usando
por sus explosivos.
No lo habíamos pensado.
Vayan a ver qué pasó.
¿Yan kem po?
Okay, pero sin pila,
ataques traicioneros, dinamita...
...helicópteros Apache
o armas nucleares.
Sólo vayan a ver qué pasó.
Y maten a quienquiera
que esté ahí arriba.
¡Diablos!
Él siempre saca tijera.
¿Por qué saco papel?
¿Por qué, Jelly?
¿Por qué siempre sacas papel?
Tú sabes que va a sacar tijeras.
Saca piedra.
Oye.
¿Hola?
¿Hay alguien aquí?
Oye, amigo.
Sé que estás aquí.
No quiero dispararte, Tripp,
¿okay?
Sólo...
Sólo quiero robar bancos.
Sí, ya no sé qué está pasando.
¿Con el golpe?
Sí, con el golpe y con todo.
Debería ser el hombre
más feliz ahora.
Tengo un gran trabajo...
...trabajo con mi mejor amigo,
el horario es ideal.
Pero nunca tuvimos que
dispararle a nadie, ¿sabes?
Nunca habíamos tenido
que matar a nadie antes.
Por favor, amigo,
sólo sal de ahí.
Es raro decirle todas
esas cosas a una fotocopiadora.
Oye, no... no estoy tratando
de ser negativo, ¿okay?
Okay.
Sólo digo...
...que quizá no soy bueno
robando bancos.
Quizá no es para eso que Jesús
que trajo a este mundo.
Mi abuelo vendía alcohol
destilado ilegalmente.
Mi padre era un delincuente
sexual reincidente.
Llevo el crimen en la sangre.
Pero entre tú y yo...
...siempre he soñado con trabajar
en un parque acuático.
Te entiendo.
Pero por si te interesa, creo
que eres un gran ladrón.
¿Los dices en serio?
¿O sólo porque te estoy
apuntando al pájaro?
No, no.
Escucha.
Las cosas que salieron mal hoy
no son culpa tuya.
Los están saboteando.
Mira. Tranquilo.
Te mostraré algo.
- ¿Ves?
- Oye.
Oye, ¿de dónde...?
¿De dónde sacaste eso?
Me los robé de su maletín.
Pero mira.
Hasta con una interferencia
de banda ancha ajena...
...el detonador debería funcionar.
Mira.
Nada.
Alguien lo modificó.
Nuestro hombre clave.
¿Estás bien?
No. ¿Quién es su hombre clave?
Estoy seguro
que no debo decírtelo.
Quien lo haya modificado
está tratando de matarlos.
O es su hombre clave o...
¿Qué tan bien conoces
a Peanut Butter?
¡Oye, amigo!
Peanut Butter y yo somos
como hermanos, ¿me entiendes?
- Sí.
- Miento.
Mi hermano es un cerdo.
Peanut Butter y yo somos
como los mejores amigos gay...
...en una bañera,
así de unidos somos, ¿okay?
Mira, hay mucho dinero en juego.
Tienes que verlo
desde todos los ángulos.
Sabes, sabía del congelador...
...aunque nunca hubiéramos estado
en la cocina.
Claro que es una cocina.
Touché.
¿A qué va todo esto, amigo?
Mírame, soy un desastre.
Puedes confiar en mí.
¿A qué vas?
Está bien, toma.
Mira eso.
Se llama Vicellous Drum.
Jamás lo hemos visto...
...pero verificamos
sus datos y antecedentes.
Jamás vimos su cara,
sólo el fax.
- ¿Es normal recibir un fax?
- Sí.
Uno pensaría que ya todos envían
email, ¿verdad?
No, la policía tiene millones
de formas de rastrearlos...
...pero como que se saltearon
la tecnología anti fax.
Además, las cosas impresas
son prácticas y gustan a todos.
No quiero asustarlo...
...¿pero cree que haya
algo de cierto...
...en esta teoría de conspiración?
Bueno, no quiero...
No quiero poner a nadie
en tela de duda...
...pero la otra noche...
...atrapé a Rex
midiendo la bóveda.
Le pregunté qué hacía
y me dijo que trataba de saber...
...si había espacio suficiente para
los nuevos billetes extranjeros.
- Cielos, qué extraño.
- Sí.
Él sabía cuándo iban
a apagar el sistema.
Claro que sí.
Y, por supuesto, como
nos ha dicho cientos de veces...
...es un experto en procedimientos
de robos a bancos.
- Tiene razón.
- Pero, Sr. Blythe...
- ¿Qué?
- Es un verdadero tonto.
Sí.
¿Alguien ha visto mi inyección
de glucosa?
¡Traigan una silla!
No, Dios.
Va a estar bien.
Santo cielo.
¿Alguien tiene un dulce? ¿Rex?
No, no como esas cosas.
Sujétale la cabeza.
¡Fuego! ¡Fuego!
¡Fuego!
¿Dónde es el incendio?
Este hombre necesita una
inyección de glucosa o morirá.
Voy a buscarla
y no puede detenerme; vamos.
De acuerdo,
¿pero dónde es el incendio?
¿Así que trabajan seguido
con Vicellous Drum?
Sí, fuimos sus señuelos una vez.
Nos hizo robar un Jiffy Lube...
...mientras él daba un gran golpe
en el centro.
Lo malo es que esos sitios de
lubricantes no tienen efectivo.
Conseguimos
unos $80 canadienses.
Oigan, al Sr. Blythe le ha dado
una crisis diabética.
Tenemos que hallar su inyección.
Vamos, vamos.
¿Dónde está mi pistola?
Busca en los bordes inferiores.
Ahí escondíamos contrabando
en Joliet.
Lo pegábamos con goma de mascar.
Espera, ¿eres un ex convicto
y cuidas este banco?
Sí, me tomé algunas libertades
en mi currículum.
- ¿Por qué te metieron preso?
- No por robar bancos.
Cometí otros...
Sin víctimas.
Estafas por correo, muchas.
Sí, pero ni siquiera
eran bancos grandes.
¿Cuántos robaste?
Unos pocos...
docenas.
- Dios mío.
- Tranquila.
Ya me rehabilité y eso.
¿Qué hay de ti?
¿Eres soltera?
Creo que la encontré.
Dios mío.
Vaya, ya le volvió el pulso.
Está empezando a abrir los ojos.
Es un roble el viejo.
- ¿Quiere sentarse?
- ¿Lista?
Voy a cerrar esta puerta
por última vez.
¿Está claro?
Dije, ¿está claro, cabrones?
No, no me gusta esa palabra.
- ¿Qué dijiste?
- No me gusta la palabra C.
A ver, dilo una vez más
y te cortaré...
¡Dije que no me gusta
la palabra C...
...y nunca la usamos en este país!
Qué bien, los rehenes
están armados.
Tiene un arma
como la tuya, Jelly.
Es mi arma, amigo.
Supongo que vas
a necesitar esto.
¿Qué carajo es eso?
Es la llave
para salir de aquí.
¿Qué quieres, una parte?
Conversemos afuera, vamos.
Las manos sobre la cabeza, ya.
Manos sobre la cabeza.
Vamos, afuera.
Tranquilo, maldito maniático.
Háblame de tu hombre clave.
¿Por qué?
A menos que tengas algo
que intercambiar...
...vas a responder
mis malditas preguntas.
Bien, Weinstein era
nuestro enlace.
Jamás conocí
a nuestro hombre clave.
- ¿Cómo se comunicaban?
- No te lo diré.
¿Quieres salir vivo de aquí?
- Anda, contéstame.
- Está bien.
Sólo recibimos este fax.
Te lo cambio por el control.
Aquí lo tienes.
Despacio.
¡Párate!
Ahora dame el control
Dame el control.
Ahora dame la maldita arma.
Espera, es el arma de Jelly.
Era de su madre.
¿Era el arma de tu madre?
Tu madre te la dio.
Está bien, lo siento.
¿Qué, ahora le das tu arma
a los rehenes?
No...
¿Acaso perdiste la cabeza?
Acabas de perder tu privilegio
de tener un arma.
Anda.
Cielos, y tú...
...no digas ni pío.
Si te oigo decir algo más eres
hombre muerto, ¿sí?
- Sí.
- Vuelve adentro.
Bien, gracias.
Cielos.
Sigamos trabajando.
- Santo Dios.
- ¿Qué fue todo eso?
Acabo de intercambiar la llave
para salir de aquí por este fax.
¿Y es un buen intercambio?
No lo sé.
Por eso me quedé con la batería.
Mira.
El Sr. Blythe me dijo que vio
a Rex midiendo la bóveda...
...y noté que cuando pedí la silla,
la suiza la trajo de inmediato.
Hablando de la suiza...
La suiza no está.
Dios, sé qué va a ocurrir.
- ¿Qué va a ocurrir?
- Va a ocurrir.
- ¿Qué?
- Los faxes.
Los anteojos de visión nocturna,
los malditos faxes.
- ¿De qué hablas?
- 155, 70.
Tripp, deja de contar.
¡Basta, Tripp!
¡Basta!
- ¿Qué?
- ¿Por qué hiciste eso?
Porque pensé que te ayudaría
a despejarte.
- No, no funciona así.
- Por Dios santo.
Estoy pensando 8,000 cosas
a la vez...
...¿y ahora también tengo que
pensar en el beso? ¿Bromeas?
Dios mío, la cabeza
me va a estallar.
¡Dios!
El tipo está loco,
pero es muy hábil.
Lo sé.
Tiene el cerebro
de un verdadero criminal.
Tenemos suerte.
¿Podemos ayudarte?
Sí.
Quizá podemos traerte
una soda light.
¿Podrían ir a cualquier
otra parte, por favor?
Queda una hora.
Lo lograremos, equipo.
Se los dije.
Hasta ahora, los únicos muertos
son criminales...
...y por mí pueden seguir
matándose entre ellos.
Somos sobrevivientes, o como me
gusta decir: Héroes vivientes.
Oigan todos,
desde mañana recibirán...
...una semana de vacaciones
pagadas.
Maldito.
Mis vacaciones son
la próxima semana.
Entonces, te daremos
una semana más.
Gracias.
Todavía no estamos a salvo.
¿Tanto te molesta
que yo tuviera razón...
...y tú estuvieras equivocado?
No.
Dios santo.
No, Dios.
Espera.
¿Qué tiene en el sostén?
- Yo lo sacaré.
- Aléjate de ella.
- Hazlo.
- Dios, qué asco.
Vamos, jala.
Sácalo.
Bien.
¿Trabaja en un banco suizo?
Vaya.
Qué desperdicio.
Es mucho más triste
cuando muere una chica sexy.
Cuando una fea muere...
...piensas que igual su vida
seguro era un asco.
Así que no es tan tremendo.
Pero cuando muere alguien sexy
es una verdadera tragedia.
Lo sé.
Las chicas sexy son
como unicornios o duendes.
Son difíciles de hallar
y son valiosos...
...y hay que protegerlos.
Dios mío.
¿Qué?
Esto no es un robo.
¡Esto no es un robo!
Eres hombre muerto.
Hakuna matata, pendejo.
Sólo escúchame y te devolveré
tu percutor.
Está bien.
Aquí están los dos faxes...
...invitando a ambos equipos
a robar el banco.
Este fax invitaba a la suiza.
Son totalmente diferentes...
...salvo que en todos aparece
una mancha cada 8.1 cms.
Porque el tambor de impresión
está rayado.
- No entiendo.
- Yo tampoco.
¿Imprimieron todos
con la misma máquina?
A todos los invitó
la misma persona.
¿Quién?
- Vicellous Drum.
- ¿Quién es Vicellous Drum?
El cerebro criminal
número uno del mundo.
Es estúpidamente listo.
Esto no es un robo.
Es una emboscada organizada.
Vicellous Drum tiene
un problema.
Tiene que matar a una serie
de gente relacionada con él...
...pero no puede parecer
que él esté detrás de todo.
¿Dices que todos aquí tenemos
alguna relación con ese Drum...
...como se llame?
Sí.
Te lo explicaré.
Si tengo razón,
el agente del FBI...
...estaba tras Drum
desde hace años.
Darrien y Weinstein ya habían
trabajado para Drum antes.
La representante del banco suizo
blanquea el dinero de Drum.
Mitchell Wolf es
el hacker de Drum.
Peanut Butter y Jelly trabajaron
para él como señuelos.
Todos podían acusarlo.
En cuanto al resto de ustedes,
¿quién sabe?
Quizá el Sr. Blythe le negó
un préstamo.
Quizá el tono amable de Madge
lo ofendió de alguna forma.
Quizá el Sr. Limpio coqueteó con
él en la ducha de una prisión.
Chúpasela a alguien en prisión
y nunca lo olvidarás, nunca.
Quizás todos estamos aquí
por accidente...
...como yo, sólo un daño colateral.
Debes estar bromeando.
¿Encerrarnos en un banco...
...esperando que nos matemos
unos a otros?
Es un plan torpe,
en especial para Drum.
Por eso está aquí en persona.
Vamos.
Piénsalo.
El soplete, los explosivos...
...todos estallaron
en el momento preciso.
Obviamente el agente del FBI era
la mayor amenaza para Drum...
...así que hizo que Weinstein
lo matara primero.
Eso es, Weinstein trabajó
para él desde el principio.
Mitchell también, él sabía
cuándo se apagaría el sistema.
Así que enseguida Drum
los mató a ellos.
Drum se esmeró en que pareciera
un asesinato doble...
...pero el control que estaba
en la boca de Weinstein...
...indicaba que algo extraño
estaba pasando.
Creo que Weinstein escondió
el control en su boca...
...para evitar que el verdadero
asesino, Vicellous Drum...
...saliera del banco.
Enseguida, Drum mató a Darrien
con un soplete alterado...
...y le disparó a la suiza.
Van cinco, quedan ocho.
Qué maldita tontería.
¿Sabes qué?
Linda historia, corazón, pero
tengo que volarme una bóveda.
Oye, no va a abrir.
Escúchame.
El dinero es un atrapamoscas.
Sólo los atrajo hasta aquí
para que Drum pudiera matarlos.
Vamos, diablos,
¡no hay dinero en este banco!
Claro que hay dinero
en un banco, cómo dices eso.
Imposible, amigo.
Hemos trabajado muy duro
para esto.
No me están escuchando.
Esto no es un robo.
Diablos.
Si esto no es un robo...
...es el mejor que he visto
en mi vida.
Y decías que no había dinero
en la bóveda.
No entiendes,
es un atrapamoscas.
Cómete tus palabras,
bicho raro.
Madre mía.
Dios mío.
Sin importar
que el dinero esté aquí...
...¿igual Vicellous Drum intentará
matarnos a todos?
Sí, y no puedo creer que nadie
haya perdido la cabeza ya.
No sé quién de ustedes
es Vicellous Drum.
Manténganse lejos de mí.
¿No vas a tomar un arma?
No, da igual.
El plan de Drum era matar
a varios objetivos armados.
Nuestra única esperanza es
ser más listos que él.
¿Cómo matas a un montón
de gente armada en un banco?
Cortas la luz, te pones
los anteojos para ver de noche...
...y los matas a todos.
Cielos, ¿cómo se te ocurrió?
Mencionaste que habían anteojos
para ver de noche.
Sí, hay un par en el baño.
¿Qué más necesitas?
El hombre que los busque
es Vicellous Drum.
O la mujer que los busque.
¿Dracmas?
¿Cómo pasaremos dracmas?
Oye, ¿cuánto crees
que haya aquí?
Supongo que cuatro o cinco
cargas.
Así que apurémonos.
Vamos, rápido.
¿En serio?
¿Ahora decidiste salvar
el banco?
No, quiero ir con ustedes.
¡Hay un asesino aquí!
Yo también voy con ustedes.
Estoy asustadísimo.
- Quiero ir con ustedes.
- No se olviden de mí, malditos.
Ya que todos estamos aquí...
...¿por qué no nos tomamos las
manos mientras subimos al techo?
Es inútil, chicos.
Jamás saldremos de aquí
con vida.
¿Puedes no decir cosas
de mal agüero como ésas?
Vas a asustar a Jelly.
En realidad, Tripp tiene razón.
Su llave no funciona.
Ese control no tiene batería.
Que broma es ésta.
¿Quién de ustedes tiene
la batería?
Vicellous Drum.
Sacaste la batería para que
nos quedáramos aquí.
No.
Además, te pasaste el tiempo
rondando por todo el banco.
Pudiste matar a cualquier
en cualquier momento.
No hay plan más maestro
que armar el crimen perfecto...
...y luego tratar de resolverlo
poco a poco.
No puedo creer
que te haya besado.
No se necesita ser un maestro
para seducirte, linda.
No te adules tanto
que jamás lograste hacerlo.
Los otros idiotas, oigan,
si han estado atentos...
...ya deberían haberse dado cuenta
que toda la evidencia apunta...
...a Madge.
No, no soy yo.
¿Quién apagó las luces?
¡Vamos, qué carajo!
No de nuevo.
Dispárale a todo
lo que se mueva.
Menos a mí.
Es Drum.
Es el maldito Drum.
Vicellous Drum.
¿Dónde está?
No hemos visto nada, hermano.
¿Drum?
Sal de ahí.
¡Sal!
Vamos, Drum, sal.
No soy yo.
Yo no soy Vicellous Drum.
Apagué las luces porque sabía
que el verdadero Drum...
...iría por los anteojos
para ver de noche.
Luego fui al baño y esperé ahí.
El gerente amable y enfermo
con el corazón de oro.
Todos estarán sorprendidos
cuando sepan que eres tú.
¿Eso crees?
Esos payasos afuera creen
que tú eres Vicellous Drum.
Si te mato,
pareceré más un héroe.
Si tú me matas...
...parecerás ser Vicellous Drum.
Así que de cualquier modo,
estás jodido.
Qué historia
más entretenida, Drum...
...pero nadie te va a creer.
Sal.
Ya no mientas.
El juego se acabó.
No tan rápido.
Tripp y yo le pusimos
una trampa.
Sabíamos que cuando se apagaran
las luces...
...el que buscara esos anteojos
sería nuestro hombre.
No puede matarnos a todos.
¿O sí?
No.
$1 millón para cada uno.
Nadie podrá rastrearlos.
Para todos.
$2 millones.
¡Baja el arma!
Baja el arma y hablaremos.
Al carajo con todo.
Y quedaron seis.
Ahí tienen el control.
Gracias, amigo.
Bueno, supongo que se acabó.
Llévenselo.
Está asegurado.
¡Viva la FDIC!
Me encanta el Nuevo Trato.
FDIC.
Madre mía.
Gracias, tejones.
Sólo quiero decirles una cosa.
Desde ahora, Jelly y yo iremos
por el camino derecho, ¿no?
Sí, ¡por el que va derecho
al Hooters de Cancún!
Casi me olvido de mi oreja.
Así que después de todo eso...
...¿esos Peanut Butter y Jelly
se llevaron todo el dinero?
Sí, una verdadera locura.
Creo que dijeron que irían
a Winnipeg.
- Gracias.
- De nada.
- Puedes irte.
- Gracias.
Asegura todas las rutas
al norte.
Aquí tiene sus medicinas, señor.
Démelas todas.
Suzie, yo no usaría la palabra
"héroe".
¿Lideré a mi equipo de rehenes...
...durante la noche más negra
de su vida?
Sí, hice mi trabajo.
Quiero dos meses de vacaciones
pagadas.
Sí, señora.
Quiero usar jeans toda
la semana, no sólo los viernes.
Y quiero Lasik en ambos ojos.
- No tenían que molestarse.
- No hay problema, señora.
Gracias.
Listo, señora.
- Hora de irme.
- Felicidades.
Gracias, oficiales.
Gracias de nuevo, oficial.
Carajo.
¿Qué es esto?
¿Una tostadora?
¿Una salsera?
Vaya, a cierta gente le gusta
regalar efectivo.
Nunca terminé de creerme
tu coartada.
Sonaba falsa.
Luego recordé que Weinstein dijo
que estaba sorprendido...
...de que sólo hubieran dos robos
esta noche...
...y me di cuenta
de que habían tres.
Era un plan perfecto.
Kaitlin Nest...
...la nueva cajera valiente
casada con el tipo equivocado.
Qué historia más conmovedora.
Tu falso novio, Max,
explica tus gustos caros.
Tus viajes exóticos explican
tu viaje repentino...
...a un país que no extradita.
Y tus falsos regalos de boda
te permiten salir del banco...
...con gran cantidad de efectivo
sin despertar sospechas.
Ibas a actuar a las 7:00 p.m...
...cuando se apagara
todo el sistema.
Pero Darrien, Drum
y todos los demás...
...arruinaron tus planes.
Debes haberte enojado muchísimo.
Pero esperabas
tu siguiente oportunidad.
Y cuando apagué las luces,
la aprovechaste.
Llévenselo.
Está asegurado.
Verdaderamente genial.
Nadie va a abrir los regalos
de boda de una mujer.
Y después, ¿hacer que la policía
saque el dinero del banco...
...y te lo lleve al carro?
En serio, creo que estoy
enamorado de ti.
¿Muy pronto para decirlo?
¿Qué quieres, Tripp?
¿No es obvio?
Quiero que nos asociemos.
- ¿En serio?
- Socios igualitarios.
Sólo estafas elaboradas.
Nada de violencia o muertos.
¿Qué te hace pensar
que no te mataré?
No eres de las que matan.
Además, te gusto.
- ¿Lo crees?
- Lo sé.
Será divertido.
Sabes que hacemos
un gran equipo.
¿Qué dices?
¿Vas a alterarte?
No sé... ¿de qué hablas?
La última vez que te besé,
te alteraste...
...y fue bastante patético.
¿Cuál es tu verdadero nombre?
Alexis Black, la ladrona
número tres de bancos.
Qué sexy suena eso.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net