Con Mother Love Bone tuvieron algo de éxito
pasaron por una tragedia
que les hizo decidir no continuar con M.L.B
y formar algo completamente distinto
porque fue una mala epoca y queriamos hacer algo nuevo
esto es lo que estamos haciendo nuevo y fresco
y luego me vieron en sosten
y dijeron "debemos tenerlo"
les tengo el informe del tiempo gente
y ah,no es bueno
que es que conduce a miles de jovenes
con cara de angel a los suburbios
a gastar sus mesadas
¿porque sucede esto?
a decir verdad,siempre ha habido una buena escena en Seattle
no has visto nada aún
Mi nombre es Cameron Crowe
y era un periodista de rock cuando me mudé a Seattle
a mediados de los 80'
Me enteré de toda una escena de musicos
que trabajaban juntos para crear un mundo de influencias
y avanzar en comunidad
me di cuenta de inmediato
lo distinto que era de los lugares donde crecí
y la musica que escuchaba en Carolina del Sur
esta musica venia de gente que se quedaba mucho en casa
tenian mucho tiempo para tocar y mucho para escuchar
y escuchaban
de todo.
hard rock,hair metal,glam, R&B
soul,disco,blues
todo esto se estrujo y se formo esta majestuosa mezcla
un increible y melodico hard rock
vamos a ver a shows de UMEN
vamos a ver a estos tipos
y estos tipos nos vienen a ver a nosotros
y a veces abrimos para estos tipos
dos chicos que se conocian en ese entonces
eran Stone Gossard y Jeff Ament
estaban en una famosa banda local,Green River
y tenian un obvio lazo que condujo a la gente hacia ellos
algunas noches en Seattle no era dificil encontrar a Stone y Jeff escuchando musica en vivo
hagamos algo mas intimo
sientate conmigo
sientate conmigo hijo mio
esas personas de ahi,policias,los saludaré
¿Como están?
Bien
Esto es MTV?
No no es MTV,pero podria serlo en cualquier momento
Oh,que suerte la mia
ah,policias sarcasticos,excelente
hibamos a ver The Cult hoy pero
hasta ahora nadie aparece
por fin logramos entrar,estuvimos afuera,no nos dejaban entrar
pero tenemos estos pases a backstage
porque no salias y me dabas mi pase,estuve mucho tiempo afuera
el te espero
estuvimos afuera mucho rato,ellos estan de testigo
nunca te creemos Stone
cuando conoci a Stone nunca pense compartir con el
Mark Arm me lo presento y de 5 a 30 seg pense que queria golpearme
Recientemente me habian presentado el fascinante mundo del sarcasmo
asi que eso fue la alegria mas grande que alguien pudo tener
aqui afuera
la gente del mundo del rock
susan silver
cornell,jeff ament
siempre pensamos que si venia de NY o Chicago
o Minneapolis
o Athens
probablemente era mejor
pero tambien estaba esa actitud de que
de alguna manera pondriamos mas gravedad
Era muy distinto de la escena de L.A o N.Y
habian decenas de grupos en Seattle
pero todos se conocian
y todos estaban hablando de la nueva banda de Jeff y Stone
Mother Love Bone
y su increible y carismatico vocalista
su nombre...
era Andy Wood.
quiero que el mundo sepa
que Mother Love Bone ha llegado
para conquistar el mundo
una plenitud de deleite
una ensalada de frutas llena de deleite
era un animador fantastico
la gente lo amaba,amaba verlo
era muy gracioso
el hacia cosas como
pararse en el centro cuando habia 25 personas ahi
el tocaba como si fuera un coliseo
como "Como está la gente alla atrás!?"
y hay como
esta el tipo de la puerta
Era un rockstar,el lo sabia
y algo en eso,hablo por todos
nos hizo creer que tambien lo eramos
quiero irme en un tour
con alguna banda,a quien le importa?
con warrent
salir de tour con warrent
solo para tocar en arenas
ese es el tipo de publico que me gusta
es el publico mas facil
puedes decir lo que sea
puedes decir:"su madre huele mal gente!!"
hay ciertas personas que sabes que amas
y harias lo que sea por ellos
quieres que sean rockstars
los ves y dices "estoy en tu equipo"
quiero estar en cualquier parte,cerca tuyo
vamos a L.A a grabar un album
creen que son la banda de los 90'?
yo creo que si,espero que si
siempre crei que estaria involucrado en la banda de los 90'
si no somos la banda de los 90' despedire a mi banda
y conseguire una nueva
inventare la banda de los 90
el primer tipo al que llame
para que fuera mi compañero de cuarto fue Stone Gossard
estaba viviendo en la casa de los padres
y contesta el telefono
y dijo "si,no,estoy bien"
"ah,realmente no quiero cambiar mi situacion ahora"
y estaba en la casa de los padres asi que me parecio extraño
pero pensé:"no importa,esta bien"
y el dijo "pero Andy acaba de salir de rehabilitacion"
"y el quizas necesite un lugar "
pensé "eso sería genial"
en realidad no lo conozco pero pensé "sera interesante"
parecia un tipo muy interesante,sera genial
lo llamé
y el dijo "claro,voy en camino!"
Chriss y Andy tenian una profunda relacion
se que ambos tenian una grabadora en sus cuartos
e intentaban grabar una cancion por dia
y luego le mostraban la cancion al otro.
el tenia una libertad,todo lo que hacia
todo lo que escribia
no le importaba nada
el solo pasaba por encima del proceso creativo
sin importale el mundo
y yo era lo opuesto,sobreanalizando
fue una epoca creativa muy emocionante
desde que lo conoci hubieron periodos en los que
el no estaba comodo con el mismo
y usaba drogas como resultado de eso tambien
si conoces adictos,sabes que si algo es importante no significa nada
el era alguien con defectos tragicos
de ahi venia su grandeza
sabiamos que intentaba estar sobrio
sabiamos que no podia sostenerse
no puedes realmente ser un adicto y ser super productivo
quizas alguien pueda,pero el no seria capaz de hacerlo
esa mañana,marzo de 1990
tenia como 5 mensajes de Xana,la novia de Andy
simplemente histerica
todos tomamos un taxi
y fuimos a Harborview
necesitabamos mucho apoyo en ese momento
fue un viaje de mierda
fue el peor,el mas horrible
Fue confuso,era "Andy se intoxico pero no esta muerto"
pero no vivirá,pero no esta muerto
y deben venir ahora
desde eso,cuando veo gente metiendose en las drogas
siempre pienso que deberia tener una foto de Andy cuando estaba ahi
porque fue tan horrible,lo sigue siendo
lo mantuvieron vivo por unos dias
la mayoria de los amigos y familia podia despedirse,pero
era horrible
es dificil de articular pero
hasta ese punto
pienso que la vida era muy buena para nosotros
como grupo de musicos en una escena
haciendo musica
el mundo era una especie de ostra
nos apoyabamos entre nosotros
el era esta especie de luz por encima de todo
y verlo..conectado a maquinas
esa fue la muerte de la inocencia de la escena
no fue mas tarde cuando la gente vio que Kurt
se volo la cabeza
y fue el fin de la inocencia
fue eso
fue entrar en esa habitacion
asi que en este punto creo todos quieren tomarse un tiempo
y ver lo que sucede naturalmente
ver donde queremos ir
no tenemos apuro de ser rockstars
la personalidad y actitud de Andy eran una parte fundamental del M.LB
que,no serias capaz de reemplazarlo
en nuestras mentes al menos
de alguna manera,pensaba en eso los ultimos dias
puedo identificarme con los Clippers y los Nets
siento que mi carrera musica ha sido asi
cada vez que se siente que esta bien
alguien sale herido o el entrenador es despedido o algo pasa
recuerdo que Jeff decia:"quizas no deberia estar haciendo esto"
"esa era mi oportunidad y se ha hido"
creo que si con mi padre no hubieramos tenido una relacion mala
probablemente me hubiera hido de Seattle
yo nunca me senti asi
creo que yo estaba escribiendo canciones a los dias despues
tocando mi guitarra,amo tocar mi guitarra
termine tocando con un muy buen amigo mio Mike Mcready
nos juntamos,comenzamos a tocar en el atico de sus padres
ahi fue donde tuve la conversacion "debemos traer a Jeff a la banda"
Jeff estaba con otros tipos,pasando un buen rato haciendo eso
mi primera reaccion fue "no lo sé"
recuerdo que dijo "fuck Jeff Ament" o algo asi
y yo estaba en shock
"el es tu tipo"
"has estado con el por siempre"
pero Mike estaba como "No,tienes que hacerlo"
y yo dije "Ok"
y luego teniamos a Jeff
hicimos un demo muy rapido con Matt Cameron
pregunte "Que quieren hacer con esto?"
y dijeron "queremos encontrar un vocalista"
estaba trabajando en seguridad en San Diego
escribiendo musica en mi living por un largo rato
escuchando esta cinta que Mike me envio
que desperto algunas emociones que no habia tocado
aparecio esto natural,todo lo que hice fue grabarlo
surfeando en P.V una mañana luego del trabajo
lo grabé,literalmente,con los pies en la arena
y lo envie ese mismo dia
esto es donde Jeff Ament,donde estaba su departamento
este es el lugar donde
vine,luego de que me llamara
y me dijera "tengo este demo" de Ed,de Eddie
y deberias venira verlo,es bueno
era una voz en una cinta,que me volo la mente
fue como "quien es?,es real?"
recuerdo haber pensando "este es un tipo real??"
¿quien es este tipo?
aqui en realidad esta la cinta de Mamma-Son
esta es ?
esa es la cinta
que loco
recuerdo haber escuchado la musica,recuerdo pensar en su voz
escuche una persona ahi dentro
una persona real,no escuche alguien intentando sonar como otro
escuche a un tipo,lo conoci,muy rapidamente
oh mira,tiene mi numero de telefono
llamemos a ver si encontramos a tu "yo" joven
dile que tenga cuidado
espera,espera amigo
Hola,soy Eddie Vedder
en Seattle me siento como que soy el niño nuevo
sere el niño nuevo por un tiempo
hicimos que volara y pasamos una semana trabajando en canciones
en el sotano de la galería "Potato Head"
es agradable entrar en ese cuarto
hueles los materiales puros
hueles la pintura
esta toda esa sensacion de creatividad
escuchas los pasos cuando vas bajando al sotano
simplemente vas y te enciendes
recuerdo que justo luego de que bajara del avion dijo
"quiero que me lleven directo al estudio a practicar"
"no quiero tontear,solo quiero conectar los instrumentos y salir de aqui"
la musica que escribimos despues de eso era muy fuerte
de sentimientos y profunda
antes de darnos cuenta,pasamos cinco dias ensayando
y al sexto dia estabamos en un show
era increible
estar en un show despues de 5 o 6 dias de estar juntos
hablemos de ese show en el More
escondido,el escondido Eddie Vedder
Donde estaba?
estaba asustado,estaba aterrado
fue dificil para mi al principio
mostrarse y ser parte de un lugar distinto y una escena distinta
no era una zona neutral,era su zona
el venia de un lugar distinto y yo no lo entendia
senti que era bueno y lo conoci y vi la persona que era
entusiasmado
no estaba loco,solo un tipo
enviamos musica
y literalmente dos semanas despues teniamos musica de vuelta
y no era M.L.B era mas grande que eso
teniamos unas cuantas cintas,todo era tributo a Andy
creo que me tomo años entender a Eddie
mi padre
murio antes de que yo supiera que era mi padre
asi que crecí con este papá que crei que era mi padre
y luego me enteré que no lo era
y que el tipo que lo era habia muerto hace años
hay solo dos acordes en esta cancion
probablemente sea aburrido acustico
cuando miro hacia atrás me doy cuenta
todos nos reunimos en esa habitacion en ese tiempo
yo aun
pensaba en los problemas con mi padre y estaba perdido
mas lo que pensaban ellos
y haber pasado por la situacion de Andy
de cierta forma eramos extraños
pero veniamos de un lugar parecido
y todo eso salió en las primeras canciones
Release fue un extraño jam,con el que tonteabamos en el sótano
la primera semana que Ed llegó
y fue una de esas canciones que
el empezó a cantar encima de la musica
estas palabras salieron de el
oh,querido padre
puedes verme ahora?
soy yo mismo
como tu de cierta forma
recuerdo la primera vez que tocamos esa cancion
y justo al final recuerdo que Ed corrió a una esquina
pensaba en mi padre
y cuando terminó me pillo destrozado
y fui a un pequeño pasillo y Jeff salió
y dijo: " Estás bien?"
este de aqui
este es
no se si habian visto esto,este es mi padre
lo vi unas pocas veces
pero era como un amigo de la familia o algo asi
Edward Louis Severson III
asi naci,ese era mi nombre
el,esta ahi arriba para mi
esta por aqui,inserto en alguna parte,lo siento,a veces
la camaraderia y la sana competencia
descubri mas tarde que era inusual
y fue Johnny Ramone que me dijo eso mas tarde
hablando de la amistad entre Pearl Jam y Soundgarden
y decia "Nunca he visto eso antes, en NY no es asi"
"nos odiamos,nos jodiamos entre nosotros"
cada vez que podemos arruinabamos a la otra banda"
lo mejor de ello es
aprendemos mutuamente
te inspiras mutuamente
para mi es
es Temple of the Dog el que logro eso
luego de que Andy muriera Chriss escribio estas canciones
hibamos a grabarlo con los sobrevivientes de M.L.B
era un album por diversion,nadie tenia expectativas
asi que nadie se preocupaba
y eso lo hizo sentir muy fresco de principio a fin
para el,escribir esas canciones y luego tener la idea de compartirlas
conmigo y Jeff
fue otro gesto generoso que decia:
"no solo los ayudaré con este album pero"
"tambien le pedire a su nuevo vocalista",que era un tipo muy callado y timido,
"que aun no he escuchado su voz"
"no los he visto en vivo"
"quizas pueda cantar,no estoy seguro "
y luego lo escuchas y es como "wow,nuestro tipo canta muy bien igual"
Eddie,era muy timido,al principio
era muy concentrado,no estaba comodo,creo
hasta que el y Cornell salieron una noche
el realmente cobijo a Eddie cuando recien llegó
a veces,me pregunto si fue el vacio que dejo la muerte de Andy
y tener alguien igual de talentoso del que podia rebotar ideas
y basicamente identificarse con el
se que Eddie sintio su apoyo y le dio mucha confianza
Fue la primera vez que me escuche en un disco
puede ser una de mis canciones favoritas
en las que he estado
o la mas significativa
Donde está Stone Gossard cuando lo necesitan?
Donde está Stone??
fuimos a Vancouver a abrir para Alice in Chains
"Dejalo tranquilo hombre"
tocaron en un lugar llamado "Town Pump"
durante la canción Breath
seguridad estaba agarrando a un chico,estaba borracho
"Tengan cuidado chicos,acaban de llevarse a ese tipo,fuck you"
estaban siendo muy agresivos
Ed notó eso,estaba viendo todo
"Eso esta muy mal"
y podias ver este cambio en el
"Esta realmente mal"
este tipo que habia sido timido,la gente no lo conocia,el no nos conocia
de pronto su voz cambió
su actitud cambió
todo se volvio intenso
"Tienes un problema"
estamos aqui en el estudio,son conocidos como Mookie Blaylock
ya no,tuvimos problemas legales
si,el nombre era de un tipo llamado Mookie Blaylock
mira eso,jurando ayer,los Bulls ganaron,victoria
Mookie tuvo un juego terrible
el sabe que estamos cambiando el nombre
entonces,el nuevo nombre es ?
Pearl Jam
no vamos a cultivar nada hoy
Asi que Pearl Jam,el nuevo nombre
les estan pasando muchas cosas,casi mientras hablamos
vamos al estudio mañana a hacer nuestro primer album
estabamos vendiendo mercaderia en esa epoca
solo se pueden ingresar pocas cosas a Canada
todo lo que llevamos,basado en lo que estabamos vendiendo,
esa noche antes que la banda que abria terminara de tocar
vendi todo
stickers,poleras,todo lo que llevamos se habia hido
no tenia nada que hacer por el resto de la noche
tomé mi camara y grabé todo el show
estaban rompiendola,las cosas estaban despegando
este es nuestro CD
verán odio sostener un CD,quiero sostener un album
apenas puedes ver esto
Como estas?
Todos tuvieron un buen show?
Yo si
Creo que esas personas tambien
a nuestra banda le esta yendo 10 veces mejor que de lo que pense
estamos tocando shows casi todos los dias
estamos felices
la quimica de la banda parece muy buena ahora
muy como una familia
como es,estando de gira
que es lo mas extraño que ha pasado?
Aqui esta!!
quiero agradecer a D'arcy de Smashing Pumpkins
por prestarme su vestuario
ella se ve un poco mejor que tu si
fuimos a Zurich,Suiza
el Venue era del porte de nuestra casa
el escenario era del porte de la bateria
y pensamos "que vamos a hacer?"
llevabamos un tiempo tocando y estabamos listos para un cambio
le pedimos a una banda local instrumentos acusticos
quizas podamos hacer un show acustico
no habiamos hecho eso antes
y luego al otro dia nos llamaron y nos pregunto si podiamos hacer un MTV unplugged
dijimos "si, si podemos"
"si,acabamos de hacerlo"
es una historia real
algo que realmente senti
y que aun siento cada vez que la canto
mucha de tus canciones estan un poco en el lado oscuro
hay una razon para eso? es lo que ves ?
mis emociones,deberia estar muy feliz ahora
podemos hacer shows,ha sido fantastico
pero la verdad es que mis emociones son como una moneda lanzada al aire
blanco y negro,blanco y ...bien y mal
constantemente
quizas el hablar de las cosas que son un poco mas oscuras
mas del lado negativo de nuestra existencia
al lidear con ellas
quizas ahi encontrare mi felicidad
los tipos de MTV dijeron que sintieron que
ese habia sido uno de los mejores unplugged
es agradable tener esa respuesta?especialmente porque estan empezando
yo no confio en nadie,especialmente cuando dicen algo bueno
si te veo pasandolo bien
usted sera arrestado!
el tour del Ten estaba explotando
pero la adrenalina durante sus presentaciones
se volvio mas y mas extrema mientras el tour avanzaba
todo el mundo se vino encima
pasamos de tocar en pequeños clubs
a tocar en clubs un poco mas grandes
luego en Lollapalooza
todo explotó
recuerdo haber pasado toda una noche sin dormir
luego del show
estas tan inyectado
descubri años despues que si tomaba un baño eso me hacia dormir
estas caminando un dia por la calle
y de pronto sientes que estas mas expuesto
a mucha mas gente
me pregunto: Cuando empiezas a notar que de pronto..
eres famoso?
de pronto millones de personas estan como,exacto,seria raro
intentamos no pensar en eso lo mas que..podemos..
"intentamos no pensar en eso lo mas que podemos"
piensa en esa frase america,piensen en eso
De vuelta en Headbangers Ball con Eddie y Mike de la banda Pearl jam
el nombre del album es Ten,porque se llama Ten?
en realidad eso es por Mookie Blaylock
ese es su numero
en total dedicatoria a Mookie
estan a punto de mostrar el video de Alive
te gustó hacer el video?
ese es el tema,no hicimos un video
dijimos que sólo queriamos tocar en vivo
no hay forma de que sonaramos asi
en algo que habla de vivir el momento
he hibamos a doblar algo que grabamos hace un par de meses
no creo que hariamos un video si tuvieramos que hacerlo
porque todo lo que queremos es tocar en vivo
De verdad?
no te ves a ti mismo haciendo un video conceptual?¿
yo personalmente no tengo problema en hacer un video conceptual
para mi es mas necesario
saber si tendras mas control
y si tendremos mas control esta vez
ver como todo funcionaria
esa cancion fue parte de la segunda ola de canciones
que escribimos con Ed
Aun no entendia como escribir canciones en ese tiempo
en realidad esa cancion es bien simple
no hay un gran cambio de acordes en esa cancion
va un poco en contra de como escribir una cancion pop
Ed estaba leyendo un diario
mientras creabamos la cancion
y el basicamente escribio toda la letra basandose en el articulo
visualmente hacer ese video es muy dificil y el hizo un muy buen trabajo
te hace ver lo fuerte que era la letra
te ves un poco avergonzado acerca de esto
hay todo un valor artistico en lo que se esta haciendo ahi arriba
es un enfoque distinto
la clave esta en enfocarse
el tener que trabajar con una camara
no me agrada mucho
nunca habiamos tocado para tanta gente antes
nunca pensamos tocar para toda esta gente
asi que estan listos para una mas
te has asustado sobre el escenario?
oh si,la mayoria de las veces
especialmente cuando el vocalista esta colgando del techo
50 pies sobre el escenario
con toda tranquilidad
es como "hmm,no hagas eso.."
te preocupaba que se cayera?
todo el tiempo
pensaba "este tipo se caerá y se matará"
estaba preocupado cada vez que lo hacia
mientras pasaban los años queria ir mas y mas alto
porque la ultima vez sobreviviste asi que
vamos a llevar esto a un nivel que la gente no olvidara
y si eso significa arriesgar tu vida
lo haremos
llegabamos al hotel despues del show
me sentia bien,fisicamente
y luego tomaba una ducha
y me daba cuenta que tenia cientos de rasguños en la espalda
no queria que se lastimara
pero al mismo tiempo
no habia forma de conversarle
el hiba a hacer lo que quisiera
pudo haberse matado un par de veces
de seguro
hubiera sido
mas de lo que podido soportar
te ves abrumado
mira estas fotos
te mostrare estas fotos
te mostrare porque me siento asi
es abrumador ver tanta gente
he estado mirando esto todo el dia
es mucha gente
soliamos tocar en clubs pequeños
y queremos volver a tocar en pequeños clubs
queria que Pearl Jam fuera
una banda que salia de gira en una van
y que toca en clubs
y hace discos
y tiene esta vida natural y lenta
no era el tipo que queria exito de una noche a otra
creo que fue critico en como se mezclo Ten
sintio que quizas se habian inclinado a lo comercial
tampoco participaran en videos por ahora
simplemente no lo sabemos
nuestras mentes estan en la musica
lo que debe ser bueno para todos
mucho de mi trabajo es tomar lo que ellos dan
y convertirlo en algo
ok,aqui el acorde cambia,esta es la melodia
pero,que significa?
donde estoy?
si cierro mis ojos,donde estoy?
que representa esta musica?
estaba en este café
y alguien se me acerca
la mesera vio todo lo que sucedio con la mujer
dijo "oh,tu eres??"
yo dije "si si si !!"
me dice "que? no te gusta?"
yo dije "ah,no es para tanto"
solo soy un tipo
ella dice "bueno,si no te gusta elegiste el negocio equivocado"
tenia un muy buen punto
el hecho es que,cuando estas en tu cuarto tocando guitarra
no tienes que preocuparte por ser exitoso
no pasará
simplemente no pasara
habia hecho una pelicula y tuve acceso a hacer una en Seattle
e hiba a tener esa mezcla de musica que amaba
el estudio vio la pelicula y dijo
"no sabemos como venderla"
ni siquiera sabemos si vamos a presentarla
pero asi como Nirvana se hacia conocido y Pearl Jam se hacia conocido
se me acercaron y dijeron "bueno,hay una forma"
vimos nuestro horario esa semana y teniamos un dia libre
y ese dia querian que tocaramos
algun recuerdo de la fiesta de Singles en L.A
tenemos videos vividos de eso
tienen videos de eso?
si,si tenemos,el video de la fiesta
si,no veré eso.
salio todo muy mal
estamos pre-calentando
quieren que hagamos esto para una pelicula
asi que tienen que pre-calentar
fue un desastre
un total desastre
hubo una laarga prueba de sonido ese dia
asi que bebi como una botella de vino
y luego abri otra para darle al resto
no estaban bebiendo esa noche
bajamos y habia una botella de tequila
que no soliamos beber para los shows
pero a esas alturas estabamos borrachos
en realidad tengo mas recuerdos de los que podrias creer
los monitores no funcionaban bien
mis oidos no funcionaban bien
seguia pidiendo que arreglaran los monitores
en un punto despues de un rato
me moleste mucho
fui a la cabina y la tire o la empuje,no se si tienen eso grabado
miré y no era la mujer del sonido
eran las personas de iluminacion
seguia preguntandome "porque se esta poniendo tan brillante aqui"
empeze a ver que los ejecutivos se hiban yendo con sus familias
no seas violento!!!
como habiamos esperado tanto para que nos pidieran hacer algo
solo deciamos "si,si,si"
en ese momento se volvio evidente
que siempre hiban a querer que hicieras algo mas
en algun punto debes decir que no
ese fue el nacimiento del no
toda la mierda se volvio loca
no grito por nada,solo queria algo de Eddie y el me dio la botella de vino
estamos a punto de lanzar MTV en Latinoamerica
no se si sentirian comodos diciendo un par de lineas
en español
que crees que el grunge signifique
ni siquiera digo esa palabra
de verdad?
todo lo que tus amigos hablan es de Pearl Jam
siempre odie su banda
el primer album de Pearl Jam salio 2 meses antes del Nevermind
se volvio en Pearl Jam v/s Nirvana
Kurt Cobain de Nirvana dio fuertes declaraciones sobre la musica de Pearl Jam
que penso era demasiado comercial para ser realmente alternativo
yo era muy inocente y fresco cuando recien salimos
cantando,abriendome
y todos lo veian de una forma cinica o lo trataban de copiar
devuelveme mi voz!!
es mi voz tambien!!
Eddie Vedder intenta sacarle las cuerdas a Scott con sus propias manos
Hola soy Tabitha Soren con las noticias de  MTV
Pearl Jam se volverá la segunda banda de Seattle en un mes
en entrar en la lista Billboard Pop en el Nº1 la proxima semana
desde su lanzamiento, V/S a vendido 950.000 copias
un millon,que es un millon??
no es que tenga problemas con el Nº 1
nos llamaron del S.N.L
y a los dias llama Stone y me dice "que piensas de tocar Daughter?"
y pensé "tocaremos Daughter?"
asi que esencialmente me bloquie en T.V
y asi fue como lidie con lo grande que nos habiamos vuelto
bloqueandome y yendo a muchas fiestas
compre el mito
y me estaba matando
la ultima vez que hablé con Kurt ambos
acordamos que no estariamos en la revista Time
ninguna banda estaria en la revista Time
y no lo hicimos
y me pusieron de todos modos en la portada
claro que puedo leerla
la leo en los aviones pero,sin tomarla en serio
no quiero enterarme de nada cuando la leo
Time es la revista que tus padres leen
la revista que esta en la oficina del doctor
pensé "guau,hemos sido tragados por la moda"
nadie querra escucharnos
no estaré en Newsweek,ni en ninguna de estas revistas
porque tienen mucho que perder si imprimen la verdad
tu sabes eso
como podriamos sobrevivir
sin hacer algo malo
sin molestar a alguien
"ahora has vendido demasiados discos"
"pero estas personas estan tan felices de escuchar tu musica"
"pero esta gente te odia ahora"
"y esta gente te ama tanto, que quiere matarte"
asi que como relacionas a estas personas
con lo que tu eres
creo que el disco que realmente queria hacer era No Code
por los problemas con acosadores
construyo un muro frente a la casa porque
porque?
porque habia sido abierto,honesto e intimo en las letras
y se estaba haciendo extraño
construimos un muro frente a la casa
ese muro me salvo la vida
no por la privacidad
si no que literalmente
alguien quizo entrar con el auto a la casa
a 50 millas por hora
asi que te preguntas que paso
como mutaron a este tipo de situacion
debes editar esta parte
el joven musico que hizo la musica grunge popular
y que se volvio un vocero para jovenes rechazados en America
dejo a sus fans intentando entender que causo que se quitara la vida
intentaba con mis ojos decirles "no me hagan daño"
y que es toda esta tonteria de lo terrible que es la vida?
una joven de pie fuera de su casa,con lagrimas corriendo por su rostro dijo
"es dificil ser joven en estos dias"
"el ayudo a abrir los ojos de la gente a nuestra lucha"
porfavor,limpia tus lagrimas querida,me rompes el corazon
me encantaria aliviar el dolor por el que pasas
cambiando mi edad con la tuya
intentaba comunicarme con el
porque lei algo que dijo que no podia "mantenerlo real"
yo solo queria decirle "escucha,no tienes que hacer nada de lo que te digan"
solo deja de tocar
cancela todos tus shows y no hagas nada
tenia todo preparado para decirle pero nunca tuve la oportunidad
a veces la gente te eleva,lo quieras o no
es muy facil caer
yo creo que ninguno de nosotros estaria en este lugar hoy
de no haber sido por
Kurt Cobain
la gente cree que estamos llorando y quejandonos sobre el exito
y solo intentamos decir que hay una intensa presion
y que hay cosas que podrian ayudar
el resuena en mi vida
siempre aparece cuando estamos en una fogata o
tocando con algunos amigos en el garage sin razon alguna
siempre pienso que
a el le hubiera gustado esto
realmente me agrada
creo que es una muy buena persona
no me agradaba antes cuando hablaba mierda de el todo el tiempo
pero ahora puedo apreciarlo
me di cuenta que la misma gente que le gusta su banda le gusta la nuestra
porque crear esta especie de disputa ?¿
el nos hizo pensar en todo lo que habiamos hecho
su critica al principio nos pillo de buena manera
en terminos de que todo lo que haciamos
nos hacia pensar "ok,porque hacemos esto?"
si somos buenos ahora en parte es por el
no es que sean amigos o algo
no,bueno,lo considero una persona que realmente me agrada
hemos tenido un par de conversaciones por telefono
de verdad me agrada
creo que es una muy buena persona
si,recuerdo el sonido de su voz
pero no recuerdo de que hablabamos
cosas normales
solo cosas normales
no me he permitido cambiar
pero la forma en que la gente ve que cambias no esta en mis manos
no esta bajo mi control
quizas lo que esta bajo mi control
es no dar entrevistas
no aparecer en television
y nada que glorifique tu rostro o posicion
estaba hablando de esta banda,ser mas "sin rostro"
se puede hacer
Pink Floyd
Ed no podia ser anonimo y lo estaba afectando
asi que psicologicamente necesitaba tener control sobre algo
asi que el penso "ok,puedo tener control sobre la musica"
sentia que todo lo que lanzabamos me representaba
porque me estaba convirtiendo en el tipo mas reconocible
Vitalogy fue el primer album donde
haciamos las cosas de forma distinta
yo estaba escribiendo algunas canciones
pero de pronto todos estaban escribiendo
el estaba escribiendo mas
esperen un minuto
soy el indicado
dejenme hacer esto
se como hacer esto
en esa epoca pense
este no es nuestro mejor album
las dinamicas de la banda y como han cambiado
sobre quien tiene mas "poder"
Stone al principio
Ed ahora
por muy entusiasmado que estoy por tocar en todo el mundo
me emociona mucho el tour de surf
planeo tener mi tabla de surf conmigo todo el tiempo
ahora estabamos de tour por el mundo
creo que fue la primera vez que visitabamos Australia
eran tiempos dificiles para estar de gira
somos la misma banda
quizas seamos una banda distinta
quizas les guste mas la nueva banda
Jeff y yo siempre tuvimos esta relacion adversaria
que ahora habia mutado porque
lo que creiamos era esta nueva banda que pensamos podiamos controlar
inmediatamente fue apoderada por Ed
pero aprendimos la leccion mas dificil
cuando estas peleando por las sobras de control
conoces a alguien con tanta energia creativa
tu argumento se vuelve sin sentido
siempre hibamos en pos de algo mas
creo que queriamos ser mas como Zeppelin
queriamos ser una banda que fuera mas camaleonica
no queriamos estar encerrados en un estilo especifico
pero el tipo de negocio de las disqueras es todo sobre
"haz el dinero ahora y,queremos esto ahora"
no les importa lo que pase mañana
porque tienen algo atras que decidieron que te reemplazara
y nosotros intentabamos pensar como seriamos una banda
estando de gira
nadie queria tomar ese rol en ese punto
no hasta que conocimos a Neil
la primera vez nos pidieron que tocaramos en el Bridge School en San Francisco
tuvimos una conversacion como "hey,muchas gracias por hacer esto.."
y unos pocos meses despues nos pidio que fueramos a europa con el
todo me parecia un sueño
hacer un album con el fue tan educacional
escucharlo hablar de su carrera
tocando en estadios en un minuto
y la proxima vez esta tocando en un clubs pequeños
y luego lugares medianos
pero esta todo el tiempo
esta haciendo lo que quiere
su punto es absorver los golpes
Conocer a Neil Young y su impacto en la banda
hacer este album con nosotros
el realmente hizo un album con la banda no con Eddie
en mi mente el esta como diciendo "vamos banda,ustedes son buenos"
Pueden hacerlo sin Eddie
en ese tiempo lo necesitabamos
estoy feliz de por fin tener un adulto en mi vida
se guia por un ejemplo
he tenido adultos muy locos en mi vida
ya era hora de tener uno que me inspira
espero que Neil este peleador esta noche
hablando de peleador
los imbeciles que arreglaron las mesas
pusieron nuestra mesa justo al lado de la de Ticketmaster por aqui
asi que predigo una pelea de comida
para el final de la velada
asi que le recomiendo a la gente de mas clase
que se hagan a un lado o se unan,quizas todos debamos unirnos ya que estan aqui
en los Estados Unidos la banda del momento Pearl Jam
a iniciado una batalla por lo que llaman "la codicia de la industria del espectaculo"
y esta costandole los mejores shows a la agencia mas grande de tickets,Ticketmaster
todo lo que quieren dicen es "un trato justo para los fans"
no queremos hacer conferencias de prensa queremos tocar
La banda del momento Pearl Jam esta acusando
a la mas grande distribuidora del negocio
de practicas injustas en los precios
si no estan de acuerdo con los terminos de Ticketmaster no pueden tocar
El vocero de Ticketmaster insiste en que no le dijeron a las productoras que no llamaran a Pearl Jam
y califica a los miembros de la banda como
"jovenes petulantes niños que atribuyen a la anarquia del negocio"
el mes pasado la banda dio el increible paso
de presentar una queja en el departamento de justicia
cuando estas en ese tipo de escenario
no tienes control
eres una parte de un drama aun mas grande
teniamos un problema muy especifico con Ticketmaster
y ellos nos pidieron que fueramos a declarar sobre nuestro problema
frente a un jurado mas grande
siempre se percibio como que nosotros intentabamos separar Ticketmaster
estamos honrados de tener representantes de Pearl Jam y Ticketmaster hoy
la pregunta clave es si los recientes contratos
entre Ticketmaster y las mas grandes productoras de conciertos
han violando las leyes de confianza del estado
A quien le gustaria comenzar,Stone?
todos los miembros de Pearl Jam recuerdan lo que es ser joven
y no tener mucho dinero
muchos fan de Pearl Jam son jovenes
que no tienen dinero para pagar 30 dolares o mas de su usual cargo por entrada
hemos hecho una desicion conciente
que no queremos poner un precio fuera del alcance de los fans
esto es realmente sobre elecciones
los fans pueden ir de tienda en tienda para encontrar el mejor precio en un CD
pero no puede ir a ningun lugar fuera de Ticketmaster por su entrada
Usted cree que Ticketmaster tiene derecho a ganancias?
no creo que esa pregunta importe
Ustedes tienen un contrato exclusivo en su disquera cierto?
creo que esta linea de preguntas es muy extraña
porque,que tiene que ver con lo que estamos hablando?
el tema aqui es que Ticketmaster es un monopolio
y no si,no tiene nada que ver con nuestro negocio,o nuestra relacion con nuestro manager
Sr Director,quiere que estos chicos toquen en Long Beach o no?
lo que yo quiero es un album
para empezar quiero que sepan que creo que son muchachos encantadores
cuando nos involucramos en esto yo no sabia
mucho y sigo sin saber de la musica alternativa
intente aprenderme algunas canciones pero creo que esta mas alla de mi
siendo una banda y teniendo fans hace años
no quiero convertirme en algo que rechazaba cuando era un niño
cuando mi staff me dijo que tendria esta reunion,debo decir
no sabia nada del grunge
pero se mucho de la importancia de la justicia e igualdad
y creo que han despejado preguntas muy importantes
quien tenia el poder ,quien queria ser
percibido como los que pusieron presion en Ticketmaster
esas son cosas para tipos en cuartos oscuros como Dave Lynch
tipos en cuartos de hotel con tanques de oxigeno
en ellos pensaba,"el entiende"
casi a un año de empezar la batalla contra Ticketmaster
Pearl Jam sigue solo entre las grandes bandas
que pudieron unirse al grupo de Seattle en su boicot pero nunca lo hicieron
son solo unas pocas solitarias voces
porque no muchos de los otros grupos se unieron
no hay ningun trato entre nosotros y Ticketmaster
no tocaremos en shows de Ticketmaster este verano
hibamos a las afueras de grandes ciudades
y construiamos shows desde el suelo
fue una epoca dificil
el show se cancela debido a la lluvia,lo sentimos
como el ultimo show se cancelo tocaremos el doble esta noche
intentamos contar cuanta gente con entradas hay
vimos a unos tipos vendiendo entradas y las compramos
y llegamos a la puerta y dijeron que no cabiamos
ahora estamos intentando ayudar a estos chicos para que puedan entrar
dejenme dejarlos con esta observacion
cuando el arte se vuelve exitoso innevitablemente se vuelve un negocio
la pregunta aqui es si los artistas tienen derecho a controlar los limites de su negocio
y como se relaciona con el crecimiento de su fama
la respuesta,y estoy convecido de esto
es que los artistas estan en su derecho de tener ese control
creo que siempre caemos en el camino
de hacer las cosas como queriamos que se hicieran
estuviera bien o mal,era nuestra forma de hacerlo
aqui estamos en tu acogedora casa
cuales son las cosas que has guardado
que te recuerden experiencias de estos 20 años
estoy seguro que soy el que menos ha guardado cosas en la banda
como justifico eso es
1,pierdo todo,todo el tiempo,asi que es natural en mi
y 2,Jeff Ament guarda tanto
realmente solo debo mantener mi buena relacion con el
y siempre puedo ir a su casa y revisar todas las cosas que tiene
y celebrar que las haya guardado
Pearl Jam en Ciudad de Mexico
estas son algunas de las tazas de Ciudad de Mexico
esta un poco desvanecido
porque la usas
esta claramente vuelve al lavaplatos
aqui hay algo,Mike acaba de enviarmelo
es el demo de Temple of the Dog
este es un dvd de una banda que viajo con nosotros
del 2000
no se porque esta ahi aun
unos cuantos CD de Pearl Jam
probablemente los pedi porque intentaba recordar como tocar algunas canciones
quizas haya algo en el sotano
oh mira,un Grammy
sabia que serviria de algo
puedes ver ahora lo que siento por los Grammy
el dia de los grammy estaba teniendo un mal dia
me habian echado por intentar fumar en el backstage
y no se podia salir por los fotografos
era en parte por eso
quiero decir algo en nombre de la banda
voy a decir algo tipico de mi en nombre de ellos
no se que significa esto
no creo que signfique algo
asi es como me siento
recuerdo discutir con muchos de mis amigos
porque decian cosas como "que esta haciendo ahi?"
si no quiere estar ahi no deberia estar ahi
y yo estaba como "fuck you!! que signfiica??"
estas bromeando?? un premio para el arte??
es ridiculo
si hubiera tenido la valentia hubiera dicho lo mismo
debi empezar una pelea,hubiera sido mas emocionante
que estarian haciendo todos estos tipos si tuvieran problemas reales?
como una depresion o Vietnam
trabajan,contribuyen en algo al mundo del que toman tanto?
fue en la epoca del tour de ticketmaster
jack,stone,jeff y yo viajabamos en jet
eddie hiba viajando en una van haciendo un programa radial
y luego viajaba toda la noche al proximo show
asi que habia una desconexion fisica y emocional
nadie se estaba hablando
el intentaba mantener algo a lo Fugazzi o Do it yourself
los amabamos pero no eramos esa banda
necesitabamos sentarlo y decir "estas avergonzado de nosotros??"
quieres estar en la banda siquiera?
pensabamos que hibamos a separarnos
yo lo pensé,pense que pasaria eso
y acordamos que necesitabamos un tiempo y pensar todo
esa es tu ciudad natal??
esta metida en la nada
me enoje mucho con mis padres por hacerme vivir en esa desolacion
estaba a cientos de kilometros de cualquiera con quien pudiera identificarme
estaba listo para irme a los 14
el hermano de mi madre,mi tio Pat
tenia el cabello largo y su cuarto lleno de CD
me ponia los audifonos y ponia musica de Santana
y el cerebro me exploto
recuerdo haberme sentido inyectado y emocionado
salia intentando encontrar albums,era muy dificil
no habian tiendas de discos en el pueblo
comenze a subscribirme a revistas
y mi tio me traia Rolling Stones
tu te estudiabas estas cosas
en muchos de los discos de punk podias realmente escuchar el bajo
podias escuchar a Dee Dee en los discos de Ramones
el estaba en el lado derecho y Johnny en el izquierdo
si intentabas aprenderte la cancion
solo tenias que cambiar al lado derecho y aprenderte la parte de Dee dee
me mudé a Seattle en 1983
y creo que todo lo que queria en ese momento era
vivir en una ciudad grande
con mas gente,mas cultura
shows de punk rock
si queria ver una buena pelicula
escuchaba de todas estas peliculas que no tuve la oportunidad de ver
no se si fue el primer contacto,debio serlo,fue con Jeff
lo recuerdo como
una conexion real por telefono
hablando de arte,como a el le gustaba el arte
y las responsabilidades como miembro de una banda
trabajar con gente
que entendiera no era un trabajo cualquiera
no era sobre ser rockstar
es sobre la musica y el arte
teniamos todas estas cosas en comun
probablemente el porque fuimos compañeros de cuarto
cuando recien empezamos las giras
creo que nos conectamos y volvimos muy cercanos
es increible ahora
mirar hacia atras
recuerdo cuando Ed recien llego a la ciudad
era algo que parecia que el habia estado esperando
estaba en el
y fue obvio en los primeros minutos que era algo que yo tambien esperaba
creo que seria mas facil para nosotros no ser una banda
y nadie puede indicar que es
lo que hace que volvamos a estar juntos
pero es un matrimonio extraño
conoci a Mike Mccready cuando estaba en 7mo grado
el era bueno,tocaba solos
habia vivido en L.A con mi banda Shadow en 1986 por un año
pague por tocar en el Roxy 600 dolares
una noche de domingo en Diciembre
y habian 5 personas
asi que luché y supere eso
y renuncie a la musica por un tiempo
me mude de vuelta a Seattle y dije "no puedo ,me aburri"
y de pronto de la nada recibo esta llamada de Stone
pude escucharlo en una fiesta una noche
el estaba tocando guitarra con alguien
y en la forma en que el toca
inconcientemente
dandote esta energia
el esta canalizando cosas
suena como que el lo esta creando
pero creo que viene de adentro
hay algo espiritual en la forma en que toca
por eso es que esta entonado con las cosas buenas
como sabes la cancion Reach Down
que fue la segunda que escribi para el album de Temple of the Dog
yo queria que fuera algo entre Neil Young
y "a la mierda toda la gente que no quiere un solo de guitarra"
hare una cancion de 12 min que sea principalmente solos
y sera la primera del album y pueden irse a la mierda
cuando escuche a Mccready tocar pense "podemos hacer esto,de verdad"
no sera una broma
el realmente puede tocar
porque yo no podia,el se volvio loco
este tipo es un rockstar
este tipo tiene problemas
pensabamos que era un niño muy agradable
y el tiene algo ahi dentro
esta infectado
y eso saldra de nuevo en alguna parte
buena suerte chicos
el me conoce,yo diria que eso es
100 % verdad
la historia del batero
oh no! otro batero en problemas!
Eddie dijo que te preguntaramos a ti sobre los bateros
que me preguntaran a mi sobre los bateros?
si dijo "Mike te dara la lista de los bateros"
bien
aqui vamos
comenzamos con Dave Krusen
no funciono
Matt Chamberlain
el no queria salir de gira,conocia a un tipo llamado Dave Abruzzese
tener tantos bateros fue muy complicado para nosotros
Jack Irons
buen baterista,muy guapo,buen baterista
Jack fue el tipo que le dio la cinta que recibio de Stone a Ed
Ed queria devolver ese favor y le dijimos "hey,quieres venir y probar"
salimos de gira con el,luego de que hicieramos Yield
toco en todo el album
ahi fue cuando empezo a ser demasiado para Jack
y nos llamo y dijo que no podia salir de gira
teniamos una gira lista
a quien podiamos llamar que pudiera hacer eso
Matt Cameron
Soundgarden se habia separado
asi que Ed lo llamo
Eddie que pasa?
y el dice: "hey,que haras este verano?"
"ah,nada"
necesitamos que te vayas en 3 semanas
en 10 dias se aprendio 80 canciones
tenian una lista de 60 o 70
algo tan loco como eso
yo solo cerraba los ojos
hacia esto
y pensaba "ok,me se esa cancion??"
asi que miraba y "NO!"
Matt Cameron nos hizo una mejor banda de lo que habiamos sido antes
cuando tienes que cambiar de batero o algo mas
lo haces en un nivel de supervivencia
es como remover un organo
cuando remueves al batero es como remover el corazon
asi que es como un transplante de corazon
Binaural fue una epoca oscura para mi,de seguro
tenia mi Crohn,mi enfermedad de Crohn
estaba luchando con eso
luchando con adiccion
estaba tomando pastillas para eso
se salio de control
para mi fue una lucha,de seguro
en los primeros años teniamos esos trances en los shows donde
todos estaban borrachos
eran shows donde perdias la cabeza
todos pierden la cabeza alguna vez
pero era mas dificil perder la cabeza en la epoca de binaural
porque todos estaban como "tengo 32,tenemos albums"
tengo esta relacion
nos volvimos mas centrados y mas concientes
como se supone que eres como adulto
es mas dificil decir
"ok,debemos salir y volvernos locos"
alrededor de ese tiempo creo que eramos menos populares
no estabamos haciendo prensa
teniamos reuniones acerca de esas cosas
"que tanta prensa haremos en este tour?"
haremos eso?haremos esto?
o simplemente no haremos nada
y cuando no haces nada en tiempos cambiantes
la gente te olvida
eso fue en la epoca de Binaural
quizas la gente estaba como "ok,me harte de ellos,que sigue?"
pero algunas personas se quedaron con nosotros
porque nos mantuvimos fieles a lo que sea que era nuestra vision
que tan importante es el exito comercial para ustedes?
el grunge aun existe en estos dias?
como pasaron los segundos 10 años?
sobrevivieron
y cuales fueron los puntos mas importantes para ti
aun tenemos un problema aqui
una de las peores tragedias musicales de Europa
la banda dejo de tocar justo despues del incidente
problemas mortales en la forma de una multitud
debido a la presion 10 a 15 personas han sido gravemente heridas
aun no sabemos cuan mal
una tragedia ocurrio el viernes por la noche en el  festival anual de rock Roskilde
a las afueras de la capital danesa Copenhagen
cuando los fans fueron aplastados
durante la presentacion de la banda americana Pearl Jam
los fans intentaban llegar mas y mas cerca del escenario
aplastando y matando a 9 personas
e hiriendo a tres mas
solo queria salir de ahi
simplemente no queria que fuera verdad
estaba viendo todo de frente pero no queria que fuera verdad
algo tan horroroso y choqueante
como es ver que retiran de la reja a gente que ya no estan viva
el impacto de eso en nosotros
nunca,nunca realmente se ira
desde ese punto,pensabamos todo
no se que sentia
creo que toda esa confusion
la ultima vez que senti eso fue cuando Andy Wood murio
no sabia siquiera si queria seguir tocando musica
creo que cuantificamos todo lo que nos estaba sucediendo como
antes de Roskilde y despues de Roskilde
si antes habia sido el nacimiento o el principio del "no"
Roskilde era el inicio del "que?"
que estamos haciendo?
que hacemos para ayudar a las familias
en que nos convertimos?
que hacemos para sobrevivir?
creo que desde Roskilde el 2000
creo que hizo que todos nos metimos en una perspectiva unica
donde estabamos y lo fragil que es la vida
creo que desde ahi de vez en cuando nos decimos
puedes creerlo?
puedes creer que aun estemos haciendo esto?
cuando entreviste a la banda en 1993 para Rolling Stones
le pregunte a Eddie si habia una cancion de Andy Wood que le gustaria cantar
el dijo que si habia una y que algun dia la cantaria
en el show del decimo aniversario de la banda en las Vegas
el anuncio que queria cantar Crown of Thorns
una de las grandes canciones de Mother Love Bone
y en ese momento las dos bandas se unieron
no nos molestaria intentar algo que es aun mas viejo que 10 años
para Ed,reconocer el pasado
y de alguna forma decir
esto es parte de de donde venimos
y que haya sido tan generoso con Jeff y yo y decir "si por supuesto"
ese fue otro gran,gran regalo
solia pensar en Andy todo el tiempo
especialmente cuando la banda fue creciendo
porque solia pensar
el hubiera amado tocar en este lugar
hubiera amado tocar en el garden
escribi en un papel "Andy y Ed"
porque pienso en Andy todo el tiempo
en el proceso creativo siempre pienso la suerte que tengo
de poder ir a mi sotano,tomar una guitarra y escribir una cancion
y manifestarlo y pensar como quiero grabar o lo que sea
eso es lo que siempre esperaste
alguien que grabara lo que haces,que algun grupo de tipos toque tus canciones
desearia poder volver a atras y ser la banda para el
el tocaba en esos lugares,en su cabeza
por un largo tiempo
asi que lo importante es que logro tocar en ellos
tocamos un show en la NASA
yo diria que 3/4 del publico nos estaba abucheando
realmente deprimio a algunos miembros de la banda
"no volveremos a tocar esa cancion"
recuerdo que habia un bombero en la primera fila
y estaba mostrando su placa
era un mal momento en la historia estadounidense
intentabamos decir lo que pensabamos
sabiamos que la gente estaba molesta
y con esta cantidad se siente como
quizas no salgas con vida de esta
ese fue Ed confiando en sus instintos
sobre cosas especificas que necesitaba decir
y queria hacerlo de una forma que era antagonica
creo que si tienes la oportunidad debes asumir resposabilidades
no les gusto esa?
es bueno estar en una banda y no tener miedo de hacer eso
no tenemos miedo de decir lo que creemos
que nos abucheen de vez en cuando esta bien
era un periodo incierto para Pearl Jam
un periodo en que muchas bandas se separaron discretamente
y siguieron adelante
pero desde el principio Stone y Jeff querian una banda que durara
una que se mantuviera escribiendo y grabando musica
y eso hizo Pearl Jam
show tras show se hicieron una de las bands mas impredecibles del rock
Ed siente algo practicamente en todos los lugares a los que vamos
entiende muy bien como se siente la multitud
eso es muchas veces el porque la lista de canciones no se termina
con frecuencia se termina 10 min antes que toquemos
por dificil que fuera en otros tiempos
podemos salir y matar al publico
podemos salir y matarlos ahora mismo
empezemos con estas cinco canciones
no hemos tocado esta juntos pero
lo arreglamos en el backstage,estaremos bien
e innevitablemente estas nervioso,tambaleandote
estas como "dios!!,toquemos un hit!!"
seria mucho mas facil tocar una lista similar todas las noches
seria mucho mas facil
pero aun asi no encontramos en nosotros el poder hacer eso
por eso ves a Pearl Jam es diferente cada noche
cada noche es diferente
es gracioso pero muchas de esas desiciones
nos tomo 10 años ver el porque eran buenas
y sin remordimientos,mezclar nuestra lista cada noche
fue la mejor bendicion que pudimos haber hecho
las puertas se mantienen abiertas
para ser quien somos cada noche
y confiamos en Ed
yo creo que todos fuimos influenciados por los 70'
todos somos productos de ellos,no estamos estancados en eso
todos estos guitarristas clasicos
Hendrix para Mike
Jimmy Page para mi
para Eddie es The Who y The Who es la mas grande banda de rock
todas estas bandas
en esencia es un tributo total a los 70'
Cameron mi primer disco pirata,tenia 14 años
Habia un show de The Who y no podia
no podia vivir con el hecho de que no lo tendria en cinta
los walkmans habian recien salido y habia uno pequeño que grababa
asi que lo robé
Roger Daltrey me escribio una carta diciendo
"nos gustaria tocar con ustedes"
le respondi "en serio??"
porque eso es todo,la cumbre para mi,esa banda
debemos decidir si no mantendremos como acto de circo
de cierta forma hacer lo que todos saben que podemos hacer
lo que nosotros sabemos que podemos hacer
hasta que la banda eventualmente se convierta en un cabaret
lo que es innevitable
es ridiculo
ese soy yo y Johnny Ramone
estoy usando la mascara de Bob Dawn
ese soy yo y Joe Strummer,esa noche conoci a Jack Irons
esto estaba colgando en los vestidores
la primera noche que conoci a Pete
estaba aterrado
y lo primero que dice es
"he esperado tanto para conocerte"
ahora simplemente estamos agradecidos por la banda
quien somos
en que nos hemos convertido
agradecidos de encontrar la forma de hacer las cosas
creo que hay un gran elemento que son los fans
que nos sostuvieron por un periodo de tiempo donde
no estabamos,no estabamos "ahi"
los ves a ellos creer cuando tu no crees y piensas
"ok,tengo que solucionar esto"
al unirme a la banda
estaba muy impresionado por como
en lo privado que es todo
no hay influencia de afuera
todo sale de la banda
me salvaron de cierta forma
hemos estado haciendo esto por 10 discos,20 años
y no puedo pensar en un show donde haya sentido que
encontre un "fin"
siempre es
puro
creo que hay un entendimiento colectivo de
cuan suertudos y afortunados somos
de seguir tocando musica con el mismo grupo de gente
todos,se puede sentir
hace que estar en una banda sea una alegria
hay un intercambio
puedes ver una linea trazada entre
quien esta en el escenario y quien en el publico
24 shows
Pearl Jam es una banda de fans
"si nos aman quedense con nosotros"
y hemos seguido con ellos todo el tiempo
porque lo que recibimos de ellos es sobrecogedor
deje mi trabajo por dos semanas y viaje 9 shows seguidos el ultimo tour
no hay otra banda como ellos
todos llegaron a ellos por Ten
porque era la moda
pero despues de eso,se volvieron mas fuertes
porque no cayeron en el juego,se fueron en contra de Ticketmaster
se fueron en contra de los abusivos
se fueron en contra del poder y pudieron perder y no lo hicieron
creo que la banda esta recien empezando
hay un rumor de que seria algo como "the kids are alright"
esa seria una equivocacion
porque "the kids are alright" es realmente super genial
y lo que haremos sera realmente super "nosotros"
se mantuvieron fieles a los fans tambien
pero luego lanzaron canciones de protesta en el album para que los abucheen
sin importar lo que pensaran
eso es inteligente
no filmaremos esta conversacion
si,si lo haremos
no se si se dan cuenta exactamente
cuanto nos han dado a nosotros,los fans
y cuanto lo agradecemos