AEROPUERTO MILITAR DE ATAROT
ISRAEL 1966
Respiren.
No debemos olvidar
lo jóvenes que eran.
Mi padre, Stephan Gold...
...era el comandante
más joven del Mossad.
David Peretz cumplió
29 años en la misión.
Cuando mi mamá cruzó la frontera...
...y entró en el Berlín Oriental ruso...
...tenía sólo 25 años.
Tuvieron el valor de enfrentar
una maldad inimaginable...
...un hombre cuyos experimentos...
...dejaron a miles de personas
deformadas o muertas...
...y cuyo apodo deshonra
los anales de la medicina:
El Cirujano de Birkenau.
Su misión era capturarlo...
...y regresarlo a Israel
a ser juzgado.
Pero todo acabó
en las calles de Berlín.
Estas tres personas revivieron
la peor pesadilla de Israel...
...su peor dolor.
Y con tan solo
encarar al monstruo...
...ayudaron a vencerlo.
Este libro...
...está dedicado a mi inspiración...
...mi madre, Rachel Singer.
Mamá.
Estoy muy orgullosa
de ser tu hija.
¿David Peretz?
Sí.
¿Me estaba esperando?
Sí, lo estaba esperando.
¿Me acompaña, por favor?
Vámonos.
AL FILO DE LA MENTIRA
¿Pasa algo, señor?
Perdón, creo que...
¿Cuándo lo vas a dejar?
- ¿Qué?
- De fumar.
Ya dejé el alcohol.
¿Qué más quieres?
Está bien, pronto.
Eso espero.
Hazlo por tu nieto.
Marqué el lugar.
Quizá del capítulo 11.
Muy bien. Gracias.
Debe de estar muy orgullosa.
Sí. Es un gran logro.
Estoy muy orgullosa de ella.
Seguro que usted le ayudó mucho.
Mi madre resistió todo interrogatorio.
Mi padre cooperó.
Soy la única periodista
a quien ignora.
Creía que no podía venir.
Siéntense.
Eso creía yo.
Seguro va a haber elecciones.
Papá, viniste.
Sí vine.
- Rachel.
- Stephan.
Tú eres la experta.
Quizá puedas decirme algo.
¿Quién es este galán?
¿Salió bien?
De maravilla.
Qué bien. Muy bien.
Quiero agradecer a todos...
...por venir a celebrar
el lanzamiento de este libro.
Estamos muy emocionados...
...de tener aquí a dos
héroes de la historia.
Y aun más porque uno
accedió a leernos una parte...
...la Sra. Rachel Singer.
"La noche del 31 de diciembre...
...empezó a llover más fuerte.
Estaban tan aislados del mundo...
...que sólo al mirar por la ventana...
...recordó Rachel que era Año Nuevo.
Había fuegos artificiales...
...y todo Berlín estaba celebrando".
¿Qué pasa? ¿A dónde vamos?
Vamos a casa de David.
- ¿De David?
- Sé que fue a verte ayer.
¿Quién eres? ¿El ex esposo celoso
o el espía?
¿Qué quería?
Me dijo que había estado
viajando y enseñando.
Hablamos unos minutos
y tuve que irme.
Si no me crees, pregúntale.
¿Por qué lo hizo?
Mi auto está afuera.
¡Vengan!
Gracias.
De nada.
¿Cómo te fue?
Bien. Te mandan saludos.
Te cortaste el pelo.
Se ve bien.
Gracias.
- Yo soy David.
- Soy Rachel.
BERLÍN, SECTOR SOVIÉTICO
ALEMANIA ORIENTAL 1965
Stephan. Te presento a Rachel.
- ¿Dónde voy a dormir?
- En mi cuarto.
Me pasaré a su cuarto.
El tuyo está al final.
¿Qué tal tu nueva esposa?
- Es muy joven.
- Y bonita.
No te fijaste.
¿Sabes qué he notado?
No te fijas en las mujeres.
¿Hace cuánto nos conocemos?
No sé.
Hace 2 años. Y en ningún lado
has mirado a las mujeres.
¿Necesito saber algo antes
de meterme en esa cama?
Te acabas de fijar.
¿Sí?
Ahora de atrás.
- ¿De dónde vienes?
- De Argentina.
- ¿De qué parte?
- De Córdoba.
- ¿Qué hacías ahí?
- Mi esposo es químico industrial.
Parece un químico.
No se va a romper. Quítate.
¿Qué hacías antes?
Antes vivimos en Hungría,
donde mi esposo estudió química.
En el Mossad, ¿qué hacías?
- Enlace.
- ¿Y qué hacías?
Era traductora.
¿Traductora?
¿Es tu primera vez de agente?
Bien. Muy bien.
Bienvenida a la misión.
Aquí te espero.
No voy a tardar.
¿Sra. Roget?
Buenos días, Sra. Roget.
Yo soy el Dr. Bernhardt.
Buenos días, doctor.
Por favor, sólo relájese.
Le vamos a hacer
un pequeño examen.
Si se siente incómoda,
dígamelo.
Sí.
Muy bien.
Esta es mi mano
y este es el espéculo.
Lo va a sentir frío.
¿Cuántos años tiene?
Veinticinco.
¿Cuánto tiempo llevan...
...tratando de tener un bebé?
Casi 2 años.
Sus ovarios están bien.
El cérvix tiene retroversión.
¿De verdad?
Sí, pero eso no debe
afectar la fertilidad.
Qué alivio.
Tiene un leve acento, Sra. Roget.
¿De dónde es?
De Argentina.
Acabamos de llegar acá.
Quizá esto duela un poco.
Argentina. ¿Buenos Aires?
Sí.
Qué maravilla.
Yo fui cuando era joven.
Fuimos a la ópera.
¿Cómo se llama?
Es el Teatro Colón.
Exacto.
Es maravilloso.
Necesitamos hacer
unas pruebas más.
¿Está bien?
Muy bien.
Así me gusta.
Entonces...
...¿todo bien?
Tengo cita el miércoles.
Con permiso.
El metro de Berlín Occidental.
Cuando hicieron el muro,
quedaron estaciones del otro lado...
...en el sector este.
Están cerradas
y vigiladas por soldados.
Tiran a matar para evitar fugas.
Por aquí lo vamos a sacar.
Es una estación fantasma.
Pasan trenes por estas vías...
...pero no paran.
- Normalmente.
14 segundos por tren.
Siempre hay guardias.
Y las escaleras están cerradas.
Nuestro conductor se detendrá
bajo el puente.
Los últimos dos carros estarán aquí.
Estarán vacíos.
Cuando se detenga el tren,
los guardias no podrán ver la barda...
...ni lo que pasa atrás.
Del otro lado de la barda
hay una oficina postal.
Camionetas vienen y van.
Seremos una camioneta más,
como todas.
Ya en el Occidente,
nos llevarán a la base Tempelhof...
...y en avión a Israel.
Esa es la envoltura.
Sólo falta el regalo.
Pruébate esto.
- ¿Cómo se siente?
- Muy bien.
Una agente del Mossad,
con años de entrenamiento...
...excelente tiradora,
sabes krav magá...
...y tu primera misión es coser.
Cinta negra en costura.
Nunca discuto
con una mujer armada.
Perdón.
¿Qué es?
- No tiene nombre.
- Mierda.
Ya tiene nombre.
Hoy cumplo años.
...y estudiar la Mishná.
A los 15, el Talmud.
- A los 18, te casas.
- Ya se nos fue el tren.
¿Tienes 29? En la veintena,
uno persigue sus metas.
¿Qué persigues tú, Rachel?
No sé. Estoy averiguándolo.
La juventud.
¿Y tú, vejestorio?
¿Tienes una meta?
Sí, en mi familia tenemos metas.
Tenemos empuje.
Mi papá ya era director
de cobranzas a los 50.
¿Y cuál es tu meta?
Director de cobranzas a los 40.
¿Y tú, David?
¿Cuál es tu meta en la vida?
Esto.
¿Esto es todo lo que quieres?
No, dime.
¿Qué quieres de la vida?
Quiero atrapar a Vogel.
Quiero que lo juzguen
y quiero que todo el mundo observe...
...para que todos sepan lo que hizo.
Quiero que sepan la verdad.
Y quiero otra bebida.
Olvídalo.
¿Que olvide qué?
Pasé dos años con él y no lo conozco.
Nadie lo conoce.
- Está solo.
- ¿Y su familia?
¿Toda?
Toda.
No siempre es bueno sobrevivir.
¿Cómo me encontró?
¿Perdón?
¿Quién le habló de mí?
¿Quién...?
¿La refirió un doctor?
El Dr. Eisenberg.
¿Cómo está el viejo judío?
Muy bien.
Sra. Roget...
...¿en su familia hay antecedentes
de infertilidad?
No.
¿Sus reglas son irregulares?
Creo que encontré el problema.
Los folículos no están maduros.
Necesitan un poco de ayuda.
Sólo una pequeña inyección.
¿Quiere que proceda?
¿Cuántos hermanos tiene?
Ninguno.
Disculpe.
Por favor detenga esto.
Sra. Roget...
...usted es hija única.
Pero dice que en su familia
no hay antecedentes...
...de infertilidad.
Perdí a mi madre en la guerra.
Pobre niña.
¿Estás bien?
Confirmaron la identidad.
Tenemos luz verde.
Pasado mañana.
Eres muy valiente.
No soy valiente.
Estoy aterrada.
Pero lo vas a hacer
porque sabes que es importante.
Es whisky.
Eres muy hermosa.
Esta es mi mano...
...y este es el espéculo.
¿Tuvo relaciones anoche?
Sí.
Qué bien.
Fue un buen momento.
Creo que veremos resultados.
Sólo tiene que tener fe.
Eso le digo a mis pacientes.
¿A los de Birkenau también?
¡Auxilio!
¡Enfermera!
¡El doctor!
¡Pronto! ¡Se colapsó!
¡Dios mío! ¿Qué pasó?
¡No sé! ¡No tengo idea!
¡Se agarró el pecho y se cayó!
Está vivo... está vivo...
Despachador de Urgencias.
Necesito una ambulancia
en Gustav-Adolf-Strasse.
- En la clínica.
- ¿Qué pasó?
¡Mi esposo tuvo un infarto!
- ¿Está respirando?
- Sí.
Vamos para allá.
¡No te rindas! ¡No me dejes!
¡Di algo! ¡Di algo!
¡Ya llegaron! ¡Quédese con él!
¡Los voy a traer!
Síganme.
Necesita ir al hospital.
Levántese. Se va a poner bien.
Cuídenlo, por favor.
Se va a poner bien.
Lo siento, no puede venir.
¡Necesito ir! ¡Soy su esposa!
No es posible.
Nuevas reglas.
Está en buenas manos.
Recoja sus cosas
y vaya al hospital.
Gracias.
¿Tienes lumbre?
¿Eres nueva?
Es mi primer turno.
Me dijeron...
...que podía tomar un descanso.
Sí, está bien.
¿Trabajas hasta medianoche?
Sí.
Después todos vamos al Vetter.
¿Has ido?
Está a la vuelta.
¡Continúe, camarada!
¡No puede detenerse aquí!
¡Hay algo en las vías!
Acabo en media hora.
¿Me pides una cerveza?
En media hora.
¿Qué camioneta fue?
Creo que vino de acá.
No, fue una de esas...
Vamos a echar un vistazo.
¡Hay que subirlo al tren!
¡Ayúdame con él!
¡Paren!
¡Alto!
¿Qué hacen ahí?
Trabajo aquí.
Me tomé un descanso.
¡Papeles!
No hay nada.
Muévase ya.
¡Nos vamos! ¡Ahora mismo!
Sin ella, no.
Se puede ir.
¡La reja!
Alguien cortó...
¡Corran!
¡Salten!
¡Agáchense!
- ¿Está muerto?
- ¿Quién?
El guardia que te vio la cara.
¿Está muerto?
No.
¿Cómo despertó Vogel?
¿Cómo diablos pasó?
¿Le pusiste toda la inyección?
- ¿Se la pusiste toda?
- No sé. Yo creía que sí.
La misión fracasó.
No se ha acabado.
¡Le fallamos al país,
a nuestras familias!
¡Todavía lo tenemos!
¡Esto no se ha acabado!
¡Aún lo tenemos!
¿Hiciste contacto?
¿Hay un plan?
- ¿Qué dijeron?
- Va a tomar tiempo.
Necesitan abrir otra ruta.
Necesitan ayuda política.
Van a acudir a los americanos.
Lo vigilamos por turnos.
Comerá al final de cada turno.
Nos lo llevamos vivo.
A ti te vieron. No debes salir.
Todavía podemos lograrlo.
Lo llevaremos de vuelta a Israel.
Que el mundo vea lo que hizo.
¡Demonios!
¿Mi esposa?
¿La lastimaron?
¿Ella está bien?
Por favor, dígame que está bien.
- No puedes hablar con él.
- No dije nada.
- No puedes escucharlo.
- Ya lo sé.
No estoy enojado, pero no
hablamos con él. No lo escuchamos.
No existe.
No es un ser humano.
Nos dieron una fecha.
En diez días.
Los americanos nos van a ayudar.
Qué bien.
¿Por qué no me matas ahora?
¿Por qué me obligas a
esperar a morir?
Yo sé lo que quieres.
Quieres entregarme a los otros...
...y que haya un supuesto juicio.
Luego, cuando me maten...
...podrás decirte...
...que no tienes sangre
en las manos.
Pero no es verdad.
Tendrás sangre en las manos.
Tú eres mi asesina.
Sí.
Hazlo.
Lo quieres hacer.
Cierto.
Lo había olvidado.
Los judíos nunca han sabido matar.
Sólo morir.
Si de algo me arrepiento...
...es de no haber podido tener hijos.
Mi esposa hubiera sido
muy buena madre.
Come limones.
Para las nauseas matutinas.
Dicen que ayuda.
¿Cómo te llamas?
¿Hannah? ¿Sarah?
¿Rachel? ¿Esther?
Los judíos se apegan a sus raíces.
Eso es bueno.
Muy bueno.
Te entiendo perfectamente.
No me mentiste en la clínica
sobre tu mamá, ¿verdad?
¿Sobre su muerte?
Lamento mucho tu pérdida.
- ¿Qué pasó?
- Nada. Nada.
¿Qué tienes?
- Él nos entiende.
- ¿Qué?
Habló conmigo.
Sabe lo que decimos
y lo que pensamos.
Tranquila.
Esto pronto se acabará.
¿Por qué no se fueron? ¿En la estación?
Podían haber huido.
¿Qué dijeron?
Se canceló.
- ¿Qué quieres decir?
- Los americanos se arrepintieron.
¿Ya comió?
- Dios mío.
- ¿Le diste de comer?
Necesitamos llevarlo a la base.
¡Estoy hablando con ella!
Se supone que es su turno...
...pero en vez de hacer lo que
debe, está aquí contigo.
¡Contéstame!
¿Le diste de comer?
Sí, le di de comer.
¡No hay un maldito plan!
Hay policías en todas partes.
Están buscando en las casas.
Matamos a un hombre
y perdimos a los americanos.
No quieren ayudarnos.
Es un desastre y quieren
distanciarse de él.
- No pueden abandonarnos.
- Sí pueden.
¡Porque metimos la pata
y ahora estamos solos!
¿Te siguieron?
¿Es posible?
Si son ellos, lo mato.
- ¡Quítate!
- No lo vas a matar.
No se me va a ir. Quítate.
- Esta no es la misión.
- ¡Quítate!
- No lo vas a matar.
- No me estorbes.
- No vinimos para esto.
- Eso lo decido yo.
- Vamos a terminar esto.
- ¡Quítate de en medio!
Era la señora del sótano.
Nos invitó a una fiesta
de Año Nuevo.
Vamos a escapar.
Ya se les ocurrirá otro plan.
¿Qué haces?
Te toca a ti.
- ¿Sabías de esto?
- ¿De qué?
Tiene la boca tapada.
¿Quieres asfixiarlo?
Estaba harto de ver su cara.
Regresa al cuarto.
No lo vuelvas a hacer.
Tú no mandas aquí. Es tu turno.
Regresa al cuarto.
¡Ya basta!
No somos animales.
Recuerda lo que somos.
Y recuerda lo que no somos.
- ¿Qué haces?
- Tengo que salir.
- No puedes.
- ¡Quítate! ¡Voy a salir!
- Quiere salir.
- Unos minutos. ¡No me van a ver!
Dile. Sólo quiero caminar.
- No puedes salir.
- ¡Necesito aire! ¡No puedo respirar!
¡Suéltame!
Gracias, David.
Aunque preferiría que Rachel
me diera de comer.
Es muy tierna.
En otra vida, podía
haber sido enfermera.
¿Cómo está hoy?
Necesita descansar más.
Los primeros meses
del embarazo son peligrosos.
No sabías.
Y tú no eres el padre.
Pensé que eras tú.
Yo pensaba... no sé.
Por cómo la miras.
Y por cómo te mira ella.
Debe de ser duro.
Stephan no parece
un hombre de familia.
Demasiado ambicioso.
Demasiado... no sé.
Pero a ti te veo con hijos.
Cállese.
Me estoy compadeciendo
de tu sufrimiento.
¿Qué sabe un monstruo
como Ud. de sufrimiento?
Soy médico, David.
Ciega a niños tratando de
cambiarles el color de los ojos.
Le inyecta gasolina a la gente.
Reemplaza manos y piernas
y observa mientras...
Eso no es medicina.
Es una enfermedad.
Es un padecimiento.
¿Todos estábamos locos?
¿Esa es la respuesta?
No hay respuesta.
No busco una respuesta.
No busco...
Estás temblando.
Creo que tú eres
el que tiene miedo.
Miedo al monstruo.
¿Por qué crees que fue
tan fácil exterminarlos?
Por su debilidad.
Yo la vi. Todos los días.
Cada uno pensando sólo
en cómo evitar el látigo...
...o patadas o la muerte.
Cada uno pensando
sólo en sí mismo.
¿Por qué crees que
sólo cuatro soldados...
...pudieron conducir a mil personas
a las cámaras de gas?
Porque ni uno de miles
tenía el valor de resistir.
Ni uno quería sacrificarse.
Ni cuando les quitábamos
a sus niños.
Entonces supe que Uds.
No tenían derecho a vivir.
- ¿Vas a poder?
- Sí.
¡Fuera!
¡Nada! ¡Ni un rastro!
Quizá vaya a la casa
para enviar un mensaje...
¡No va a ir a la casa!
¡Desapareció!
Tomó 15 años encontrarlo.
Desapareció y nadie
lo va a encontrar.
¿Ahora qué?
¿Vas a hacer tú la llamada?
¿Les vas a decir de dónde
sacó un pedazo de plato?
¡No trates de arrastrarme contigo!
¡Yo no hice nada malo!
¡Recuérdenlo! ¡Esto no puede pasar!
¡Jamás lo perdonarán!
Fue culpa mía.
- Fue en mi turno.
- Yo tuve la culpa.
Se me fue.
Y nadie lo volverá a encontrar.
Nadie lo volverá a encontrar.
¿Qué si no se escapó?
¿De qué hablas?
Sólo 4 personas saben qué pasó,
y él no va a hablar.
Nadie volverá a saber de él.
Nadie necesita saber qué pasó.
Se escapó.
Sí, pero no hay
que decir esa verdad.
Podemos decir lo que sea.
Vogel trató de escapar.
Tú peleaste con él y te lastimó.
Segundos antes de que huyera...
...Rachel tomó la pistola y lo mató.
La verdad es que nos
deshicimos del cadáver...
...del último rastro
del Cirujano de Birkenau.
No podemos mentir.
¡Tenemos que mentir!
Nosotros no importamos.
¡Sería una humillación nacional!
¡No podemos fracasar!
Al final, Vogel se pudre
en una jungla...
...siempre vigilando,
esperando una bala.
Quizá esa sea una suerte peor.
Lo importante es la justicia.
Que parezca que se hizo justicia.
Desapareció.
¿Qué importa? Él desapareció.
¡Tiene razón! ¡Da lo mismo!
Hacemos un pacto
de nunca hablar de esto.
Pase lo que pase,
nunca decimos nada.
La verdad se queda aquí,
con nosotros. ¿De acuerdo?
Díganlo.
Necesito que lo digan.
De acuerdo.
Rachel, dilo.
Es un juramento.
Dilo.
¿Cómo puede ser?
¡Dijiste que no iba a hablar!
- ¡Que nunca íbamos a saber de él!
- ¡Quizá no sea él!
- ¡Dios mío!
- Si lees todo, verás que...
¡Está vivo, en Ucrania!
¡Ya leí bastante!
Es una nota de internet.
¡Paciente siquiátrico alega ser
el Cirujano de Birkenau!
Un viejo loco.
¿Cómo la encontraste?
David regresa,
quiero saber por qué...
...registran su apartamento,
eso está en su computadora.
¿Te dijo algo anoche?
¿Dijo algo?
¿Por qué se mató?
No podía encararlo.
Le dije que teníamos
que lidiar con esto y no pudo.
Pensó que todo se iba
a saber y se espantó.
¿"Lidiar con esto"?
¿Qué significa eso?
Le dije que buscara a Vogel.
Le dije que lo matara.
¿Sabías que había estado enfermo?
Lo sabías, ¿verdad?
¡Lo sabías!
- ¡Al diablo con él!
- ¡Sabías que estaba débil!
¡Huyó como un cobarde!
¡Debiste dejarlo en paz!
¡Era un viejo enfermo!
¡Nadie lo hubiera creído
ni prestado atención!
Hay un periodista en Kiev.
Yuri Titov.
Él se enteró y quiere hablar
con Vogel.
Todo se puede venir abajo.
No sabemos en qué hospital está,
pero Titov sabe.
- Tienes que encontrarlo.
- ¿De qué hablas?
David se sacó de la ecuación.
Yo no puedo.
- Sólo quedas tú.
- ¿Estás loco?
¡Yo no puedo!
Mírame. No soy capaz.
Dejé de ser una agente
hace 30 años.
¡Estás loco!
¡No puedo hacerlo!
Lo tienes que hacer.
Porque llevas 30 años
atribuyéndote el mérito.
Y está Sarah.
¡No lo voy a hacer!
¡Demonios!
Sabía que esto iba a pasar.
Que íbamos a ser castigados,
que tendríamos que pagar.
Creí que había sido castigado.
Dios no pone bombas en autos.
No me refería a la silla
de ruedas.
Si pudiera volver,
lo cambiaría todo.
Pero jamás cambiaría una cosa.
Ella no se va a enterar.
No puede enterarse nunca.
¡Ven!
¿El Noticiero Vespertino
de Ucrania?
Primer piso.
Gracias.
Cigarrillos, por favor.
A las 6 es la "hora feliz".
Sí, gracias.
En ese momento,
cuando estaba tirada en el piso...
...no estaba pensando
en mí misma.
Estaba pensando en mi madre.
En cuánto había sufrido
durante la guerra.
La misma pregunta al Sr. Peretz.
Al diablo con él.
Date prisa.
Vete a la cama, Sarah.
Es mi fiesta y tú eres
mi único amigo.
Todos son amigos de Stephan.
Y amigas.
Ni creo que le interesen.
Sólo me está castigando.
¿Por qué?
Por todo. Por embarazarme.
Por no quererlo.
Por ti, David.
Yo creía que te callabas con
los soldados, no conmigo.
- Te estoy hablando.
- Me voy.
¿Qué? ¿Vas a dejar el Mossad?
El Mossad, Israel.
¿A dónde vas a ir?
No sé.
A Grecia primero y luego... no sé.
- ¿Cuándo?
- Esta noche.
No seas loco.
¿Esta noche? ¿Por qué?
- No puedes irte.
- Me tengo que ir.
- ¿Por qué?
- No puedo seguir haciendo esto.
Nada de esto.
Si me quedo...
- No sé.
- ¿Es por las pláticas?
- Ya no las des.
- Ven conmigo.
¿Qué?
Ven conmigo.
No puedo.
Sí puedes.
Qué hermosa fotografía.
Parecen un par de ángeles.
Es preciosa, Stephan.
¿Les gusta? Yo tomé esa.
Tienes otra carrera,
por si caes en desgracia.
Puede pasar muy pronto.
Ven a saludar a Michael.
Estaba preguntando por ti.
Sí.
Disculpe.
Sé que llegué tarde...
...¿pero puedo poner mi anuncio?
30 grivnas por 20 palabras...
...y 1 por cada palabra extra.
Gracias.
Qué raro.
Yo puse la alarma.
¡El dinero!
¡No puedes!
¡Les dejo un pagaré!
Andrei...
...tomó dinero para llevar a Katia...
...al Club Oxígeno.
Te van a despedir.
Por ti, vale la pena.
¡Me van a despedir a mí!
Por mí, vale la pena.
Les voy a decir algo:
Cuando estaba en el piso...
...no pensé en mí en lo absoluto.
Pensé en mi madre y en lo
que había sufrido en Europa.
Y eso me dio las fuerzas
para levantarme.
¿Stephan sabe que estás aquí?
Yo creo que sí.
Las cosas empeoraron mucho entre
nosotros. ¿Qué haces aquí, David?
¿Qué haces?
Estoy ordenando un poco.
¿Estás trabajando?
No, no estoy trabajando.
¡Déjalo!
Está en el Hospital Babenko.
Está cerca de Vínitza.
Unos 250 km al suroeste de ti.
¿Qué nombre está usando?
Ivan Schevchuk.
Es de la edad correcta.
¿Y cuándo lo va a entrevistar Titov?
Mañana. Y conoce mi apariencia.
Esto se acabará pronto.
¿Qué haces aquí, David?
¿Conociste a alguien más?
Hubo alguien, pero se fue
y no volví a saber de él.
- Te escribí cartas.
- Que nunca mandaste.
Han pasado 25 años.
- Quería verte.
- No supe nada de ti.
Estuve enfermo mucho tiempo,
en una especie de hospital.
- ¿Dónde?
- En México.
¿Qué hacías allá?
Viajé mucho. A Sudamérica,
Noráfrica. Me movía mucho.
Buscándolo... a él.
¿Por qué?
¿Qué habrías hecho
de encontrarlo?
Habría dicho la verdad.
Le hubiera dicho a un periódico:
"Este es el Cirujano de Birkenau".
Y lo hubiera llevado a juicio.
¿Y qué nos hubiera pasado
a nosotros?
Nos habríamos liberado.
Pasara lo que pasara,
habríamos sido libres.
¿No estás de acuerdo?
¿No estás harta de mentir?
Si lo hubieras encontrado,
¿no habrías hecho lo mismo?
Quizá.
Hace veinte años.
¿Pero ahora?
No sólo somos nosotros.
Está Sarah.
Ella no ha hecho nada malo.
- Escribió un libro. ¿Sabías?
- Sí.
Si se supiera la verdad,
la destruiría.
Así que no hubiera dicho la verdad.
Pero nunca lo encontraste.
No, nunca.
El libro se lanza mañana.
¿Puedes venir?
No sé si Stephan...
¿Y si pudiéramos volver?
Si te hubiera esperado,
si hubieras venido.
¿Todo sería diferente?
No podemos regresar.
Vengo a ver al Sr. Schevchuk.
Déjeme ver.
¿Usted es del periódico?
No, no.
Yo soy su sobrina,
Anna Baranova.
Ya había venido.
¿No se acuerda?
Las horas de visita
no han cambiado.
De once a una.
Tome asiento.
Soy Yuri Titov.
Vengo a ver al Sr. Schevchuk.
El paciente Schevchuk
está en el cuarto 414.
Puede tomar asiento ahí.
¡Espéreme, por favor!
¡Detenga las puertas, por favor!
¿Usted es la periodista?
¿Sabe quién soy?
No.
No sé quién es usted.
Mi nombre es Dieter Vogel.
Soy el Cirujano de Birkenau.
¿Ha oído hablar de mí?
Sí, he oído hablar de usted.
He matado a miles de personas.
Puede tomarme una foto.
La última fotografía...
...del Cirujano de Birkenau.
Todo se reduce a la sangre.
No temíamos el poder.
Era nuestro destino.
- ¿Sí?
- No es él.
Un segundo.
Es un asunto familiar.
¿Me permiten un momento? Gracias.
- ¿Estás segura?
- No es él.
Es un viejo que
ha oído hablar de él.
Gracias a Dios.
Qué maravilla. Esto es...
¿Y tú estás bien?
- Estabas equivocado.
- Gracias a Dios.
Acerca de David.
Te equivocaste acerca de él.
¿Acerca de David?
No se mató porque temía
que se conociera la historia.
Cuando vino a verme,
fue para pedirme algo.
¿Qué?
Mi permiso.
Y no se lo di.
No lo dejé decir la verdad.
Ya no quería vivir con una mentira.
La verdad es un lujo.
Alguna gente le da
más importancia a otras cosas...
...a su país, su pueblo, sus hijos.
Sarah está muy orgullosa de ti.
- Quiero que esté orgullosa de mí.
- Claro que sí.
Quiero hacer algo para que
esté orgullosa de mí.
Vogel debió estar aquí.
La gente necesita saber la verdad.
Adiós.
Ya empezó la junta del gabinete.
Sí.
Disculpe.
¿Por qué vino?
¿Por qué tuvo que venir?
¿Fue Schevchuk?
No debería haber hablado con él.
Yo lo puedo parar.
Ya no le contaré más.
Mi nombre es Rachel Singer.
Por favor publique lo que va a leer.
En 1965...
...yo fui parte de una misión
para secuestrar a Dieter Vogel...
...el Cirujano de Birkenau...
...y llevarlo a Israel a ser juzgado.
Siempre dijimos que Vogel
murió tratando de escapar.
Pero era mentira.
Una mentira con la que
he vivido durante 30 años.
Ahora entiendo que debo
decir la verdad.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net