No lo puedo creer.
¿Por qué no?
Porque te quiero, Fabio,
como a un hijo.
Yo lo quiero a usted, Don Luis,
como a un padre.
Te voy a extrañar.
Y yo a usted.
Bueno, basta de sentimentalismos.
¿Una última copa?
Vamos a acabar llorando...
...como dos viejas. ¡Anda!
Por el futuro.
¿El negocio está bien?
Todo está aquí.
- ¿La única copia?
- ¿Tiene que preguntar?
Oye, oye, oye.
¡Ven acá!
Te voy a extrañar.
Mata a ese desgraciado.
Me tomó por un idiota.
Se puso sentimental.
Si hubiera gritado y
amenazado a mi familia...
...hubiera sido mejor.
Tenemos una hora
para largarnos de aquí.
Tenemos diez minutos.
- Cataleya, ve a empacar.
- Ya empaqué, mamá.
Cataleya.
En caso de cualquier cosa...
...este es tu pasaporte.
Si te encuentras sola...
...ve a esta dirección.
Enséñasela al señor en la puerta.
No entiendo, papá.
No tienes que entender.
Solo tienes que escuchar y recordar.
Ahora...
Y esto... Esto te mantendrá a salvo.
la orquídea de Cataleya.
Mi mamá, tu abuela, las cultivaba.
Todas las mañanas
yo las veía al despertar...
...y las olía.
Por eso te puse Cataleya.
Nunca olvides de dónde vienes.
Queremos ver a Don Fabio.
No se encuentra.
Estoy lista.
¡Atrás! ¡Atrás!
Dicen que todavía no llega.
Espera un momento.
Es demasiado tarde.
Prepárate. Ve.
Te quiero mucho.
Yo también te quiero, papá.
Hazlo ya.
Cambio de planes.
Cata.
¡Alicia!
Fabio...
...deberías saber
que no se deja a Don Luis.
Solo se muere.
- Oye, ¿qué estás haciendo?
- Don Luis dijo que matáramos a todos.
- También dijo sin nombres.
- Ella no lo recordará.
- Es una niña.
- ¿Y qué?
¿Qué quieres decir con "Y qué?"
¿Qué quieres decir?
Vete a trabajar.
¿Te acuerdas de mí, Cataleya?
Yo estuve en tu confirmación.
Me llamo Marco y era
muy amigo de tu papá.
Tú sabes quién es
Don Luis, ¿verdad?
Era como un padre para tu papá.
Eso los vuelve familiares.
Pero cuando alguien...
...te trata bien...
...y tú no lo tratas bien a él,
pasan cosas malas.
Tú eres buena estudiante...
...así que sé que lo puedes entender.
¿Verdad que sí?
Excelente. Ahora, tu papá...
...tenía algo que
le pertenecía a Don Luis.
Algo chiquito, así de grande.
¿Sabes dónde está?
Si me la das...
...Don Luis se va a poner muy
contento. Va a estar muy agradecido.
¿Así que por qué
no me das esa cosita...
...que le pertenece a él?
¿Lo harías?
Tú eres una niña lista.
Y en esta vida, las niñas listas...
...siempre consiguen lo que quieren.
Nada más dime...
...nada más dime, corazón:
¿Tú qué quieres?
¡Matar a Don Luis!
¡Agarren a esa mocosa!
¡La necesitamos viva!
¡Búsquenla!
¡Busquen a la mocosa!
Viva.
Ya te agarré.
¡Rápido!
¡Agárrala! ¡Anda! ¡Rápido!
¡Mierda!
Disculpe.
EMBAJADA DE ESTADOS UNIDOS
DE AMÉRICA
¿Y dices que nos quieres
dar algo, corazón?
¿lo puedo ver?
Dios mío.
Tómense un descanso
de cinco minutos.
Jim, vamos a tener que grabar esto.
- ¿De dónde lo sacaste?
- Mi papá.
- ¿Y dónde está tu papá?
- Muerto.
- ¿Sabes qué es esto?
- Sí.
Mi pasaporte.
Ya vamos a llegar a Miami.
Déjame abrocharte.
Bienvenida a EE.UU.
Ve. Yo te espero aquí.
¿Cataleya?
Hola, jovencita.
¿Adónde vamos hoy?
¿A Chicago?
No está a la vuelta.
¿Cuánto?
LA PRINCESA GUERRERA
Oye, niña.
¿Qué haces aquí?
Emilio.
Te busca una chica.
Se llama Cataleya.
¿Cataleya?
Te daba por muerta.
Estás a salvo.
Todo está bien.
Ya estás a salvo.
Estás a salvo.
...sigue encerrado en una dura
batalla sobre el presupuesto.
Tienes...
...los ojos hermosos
de tu madre.
No tengas miedo.
Estás en tu casa.
¿Cuánto hacía que no dormías?
No sé. Mucho tiempo.
Muy bien. Un cuerpo joven
necesita dormir.
A tu edad, yo dormía
la mitad del día.
No sé si me ayudó a crecer...
...pero estaba listo
para cualquier cosa.
¿De quién es ese cuarto?
De mi hijo.
Tu primo.
¿Dónde está?
Se murió.
¿Lo mataron?
Sí.
¿Quién?
Nadie que esté vivo.
Tienes mucho talento.
¿Quieres ser pintora?
Antes quería ser como Xena.
La Princesa Guerrera.
¿Ya no?
¿Y ahora?
Quiero ser una asesina.
¿Me puedes ayudar?
Claro.
Normalmente no aceptamos
estudiantes a mitad del año...
...pero bajo estas circunstancias...
...haber perdido a sus padres
en un choque...
Toma. Estas son las cosas...
- ... que vas a necesitar.
- Disculpe.
Está un poco traumada.
Claro. Nos vemos el lunes, Cataleya.
Qué bonito nombre.
luego de comprar esto, vamos a la
calle Maxwell a comprar un hot dog...
...de los polacos.
¿Te gustan los hot dogs?
Oye.
¿Qué tienes ahora?
Esa escuela no tiene
nada que enseñarme.
Te dije lo que quería.
Si no me quieres ayudar, está bien.
Aprenderé yo sola.
Mira.
¡Para! ¡Corre!
¿Eso es lo que quieres?
¿Te enseño a ser una asesina?
No hay problema. Te enseño.
Pero estarás muerta en cinco años.
Para ser una asesina y sobrevivir
tienes que ser lista.
No solo saber disparar un arma.
Conocer el mundo,
saber cómo piensa la gente.
Entender la psicología humana.
No te puedo enseñar si no aprendes
lo básico en la escuela.
¿Entiendes?
¿Qué dices, Cataleya? Tú decides.
¡Anda!
Ahora mismo. ¡Decide!
¿Qué quieres? ¡Decide!
Mejor.
15 AÑOS DESPUÉS
Hola, amigo.
- Traje de lo mejor.
- Le sugerí...
...que compráramos unas cosas
para darle más sabor.
Un liguero, esas medias
hasta el muslo.
- Excelente.
- Ya hace 14 años.
- ¿Me entiendes?
- Me encantan los bistecs...
...pero a veces una chuleta es rica.
Exactamente.
Dios mío.
¡Carajo!
¡Mierda!
¿Qué...?
- ¡Las manos en el auto!
- ¡Las manos sobre el vehículo!
¡Ahora mismo!
¡Qué...!
- ¡Loca estúpida!
- Perdónenme. Este no es...
- Ni siquiera es mi auto.
- ¿Te parece chistoso?
¡No, señor!
¡Te voy a dar algo de qué reírte!
Perdóneme, oficial. Yo no bebo.
¿Qué...?
Aquí no hay nada.
Ni licencia, ni tarjeta de circulación.
Ninguna identificación.
Solo una tarjeta de biblioteca.
la señorita Valerie Phillips.
Además de eso, se le acusa
de manejar intoxicada...
...manejar en sentido contrario...
...y destruir propiedad policíaca.
¿Señorita Phillips?
¿Tengo toda su atención?
Sí.
¿Eso es todo?
A menos que se le ocurra algo más.
Voy a vomitar.
¡No, no! ¡Sáquenla de aquí!
Denle un café.
Le levantaremos cargos mañana.
Déjenla dormir,
por el amor de Dios.
AYUDANTE DEL AGUACIL
Bueno, escalón grande. Baja.
Estira esas piernas. Camina.
Regis, echa un ojo abajo.
Es de Roma. Y le dice
a la madre superiora...
Disculpe. Comisario Warren.
Traje a Gennaro Rizzo
para dormir aquí.
Sí, espere un segundo.
Dice aquí que...
- ... lo esperan mañana.
- Nunca espere lo esperado, sargento.
- ¿Ese café es recién hecho?
- Sí.
- ¿Puedo?
- ¿Patrick?
- Se lo agradezco.
- El oficial Doyle...
- ... le dirá dónde están las celdas.
- Vamos.
Hogar, dulce hogar.
Entre, señor.
Te voy a extrañar, Rizzo.
Te lo dejo ahí...
...por si te da hambre de noche.
Que duermas bien.
Va a ser una noche de cafeína.
No cierres los ojos.
...la cuenta de dos bolas
y cero strikes.
Tiene 24 jonrones y...
CUARTO DE ELECTRlCIDAD
PELIGRO
ALTO VOLTAJE
Dos...
...uno.
Mier...
¿Otra vez?
¡Doyle! Revisa el sistema
de ventilación.
- Hoy, por favor.
- Dios mío.
Demonios.
- ¿Sí?
- Necesito orinar.
- Desabróchate la camisa.
- ¿Qué?
Ahora mismo.
¿Quién eres tú?
No soy el servicio
a la habitación.
¡Rápido!
Amenaza de alto nivel.
¡Entren!
¡Vamos, muévanse! ¡Entren!
¡Abran la puerta!
Mírame, Joe, mírame.
Dame la pistola.
Dámela, ¿sí? Muy bien.
¡Yo no fui!
Me tienen que creer.
- ¿Ya lo tienes?
- ¡Míralo!
- ¡Sáquenlo de aquí!
- ¡Yo no fui!
¡Repórtalo!
¡Rápido!
¡Abran paso!
¡Dispérsense!
¡Ahí!
¡Revisen el lado norte!
Aquí no hay nadie.
Bueno, vámonos.
Agente Ross.
¿Dónde está?
- En la morgue.
- Vamos.
Así es cómo llegó.
Es la misma letra.
Es el mismo dibujo, ¿no?
Es él.
Quiero ver dónde pasó, por favor.
Gracias.
- No debería tomar.
- No debería.
- Dios mío, perdón.
- Dígaselo al juez...
- ... en diez días, en su audiencia.
- Ay, Dios mío.
- ¿Qué está pasando?
- Nada. Puede firmar esta forma...
...e irse.
- ¿De verdad?
- Sí, de verdad. Pero el juez...
- ... la va a mandar acá de regreso.
- Me lo he de merecer.
Tuvo suerte que nadie se lastimó.
Alguacil. ¡Alguacil!
- Quítense.
- ¿Fue Rizzo?
¿Se trata de un asesinato?
- ¿No cerró la estación?
- Ya pasó.
- No creí que nadie...
- La tiene que cerrar.
Nadie entra, nadie sale.
Ya lo oyeron.
¿Cuándo nos informarán?
¿El comisionado dará una conferencia
de prensa una vez más?
¿Sí o no?
¡La gente necesita saber!
Quiero los registros de todos
los que entraron y salieron...
...en las últimas 24 horas.
Y quiero las cintas de todas
las cámaras de seguridad.
De todas.
- Todo bien.
- ¿Cuándo vas a volver?
- Pasado mañana.
- Muy bien.
Tengo algo para ti.
Dame un día.
Tenemos muchas ganas
de ver tu cara.
- Dale a mamá un beso de mi parte.
- lo haré.
Gracias.
Veintidós asesinatos en cuatro años,
todos iguales.
Debe de estar mandando un mensaje...
...pero creo que no es para nosotros.
Solo nosotros tenemos
la información.
Pero estamos estancados.
Dásela a la prensa.
Ya es hora. la palabra,
el dibujo con lápiz labial.
Quiero que salga en todos
los diarios y revistas...
...en primera plana.
Si el mensaje es para otros...
...hay que asegurarnos
de que lo reciban.
- Señor Richard.
- Marco.
- Siglos que no te veo.
- Así es. ¿Cómo está la mano?
Solo duele cuando está húmedo.
Nos hubieras dejado mandarte
a Arizona en vez de a Nueva Orleans.
Sí. Al jefe le gusta la humedad.
Lo está esperando.
¿Qué opina?
- Coincidencia.
- ¿Veintidós veces?
¿Una flor que crece
en un solo lugar de la Tierra?
¿No era la tarjeta de visita de...
Diablos. Olvidé su nombre.
¿Cómo se llamaba su ex socio?
¿El que derramaba la sangre?
- Fabio.
Fabio María Restrepo.
¿Me permite?
LA CIA no es un parque
de diversiones.
Cuando la agencia lo sacó
de Colombia hace 15 años...
...y lo instaló aquí, le permitimos
reanudar su negocio...
...cuando deberíamos haberlo
encerrado de por vida.
A cambio, usted debería haber
mantenido el flujo de información.
- Y lo he hecho.
- No mucho.
- Yo no tuve nada que ver.
- Averigüe quién fue.
Ella nos está hablando.
Puede ser quien sea.
¡Idiota!
Te dije que mataras a todos,
hasta al perro.
Metiste la pata la primera vez.
Ahora ve y arréglalo.
Cada una de las víctimas
era un criminal profesional.
En cuanto a móvil, lo he reducido...
...a venganza, pero es todo.
Puede ser:
Alexa Milshinova.
Ella forjó su carrera seduciendo...
...a jugadores adinerados
de las Vegas.
Los robaba y luego los mandaba
con su creador.
Este, DiAngelo James.
Trató de quitarle el tráfico
de heroína a Houston...
...al cartel Géminis.
Si no saben los detalles
sobre estos gemelos...
...no deberían estar aquí.
Inclina la cámara lo suficiente...
...para que no lo vean entrar.
El tiempo: 1:55 a. m.
El asesino estaba
en esa estación...
No les tengo que
explicar todo, ¿verdad?
Disculpe.
Reparta estos archivos.
Estos son los nombres,
direcciones y teléfonos...
...de todos los que estaban en
la estación antes de la 1:55 a. m.
Todos. Uno de ellos
es el que buscamos.
localicen a las diez personas
del archivo que tienen.
Quiero un historial completo...
...de los últimos diez años
de sus vidas.
Sigan cada pista
e investiguen cada historia.
Nuestro asesino está
en esos archivos.
Y lo voy a atrapar antes
de que vuelva a matar.
No te muevas.
Hola, Jennifer.
Hola, Danny.
No acabaste tu pintura.
Nunca las acabo.
Las dejo y ya.
Conozco algo que
acabas muy bien.
- ¿Sí?
- Sí.
Dime una cosa.
- ¿Vamos a tener una cita normal?
- ¿Qué es una cita normal?
Ya sabes. Salir a cenar,
tomar vino, emborracharnos.
¿Postre?
¿Todo seguro?
lo mío sí. ¿Y lo tuyo?
Seguro.
¿Cómo está mamá?
Te extraña.
Dile que yo también.
Le encantaría que tú se lo dijeras.
Ya lo sé.
¿Qué tenemos?
¿Te acuerdas del tipo
que cometió ese fraude...
...el año pasado?
Hizo desaparecer
50 millones de dólares.
Un tipo astuto.
Vive en el Caribe.
Dejó a mucha gente furiosa.
Vamos a darle un descanso.
Permanente.
De acuerdo.
Hay algo más.
¿Cuánto tiempo lleva
sucediendo esto?
GENNARO RIZZO MUERTO
EN SU CELDA
- No mucho.
- El diario dice que 22.
- ¿Por qué?
- Sabes por qué.
¿Crees que eso sacará
a Don Luis?
¿Lo crees tan tonto?
No solo eres tú, Cataleya.
Estamos yo, mamá y la familia.
Tío, por favor.
Tus manos están limpias.
Haces los tratos y cobras.
Y te cuido la retaguardia.
Reviso cada trabajo
una o dos veces.
Si te doy un trabajo,
rechazo cinco o diez...
...porque prometí
mantenerte a salvo.
Yo te mantengo a salvo.
Ese es un trabajo de tiempo completo.
¿Pero esto?
No es profesional,
no es lo mío.
No me importa si es profesional o
seguro. lo voy a hacer a mi manera.
- ¿Esa es tu manera?
- Sí.
¿Asesinar con firma?
Hice mal en dejarte hacer esto.
- Muy mal.
- No me dejaste hacer nada.
Yo escogí esto,
¿te acuerdas? Yo lo escogí.
Desde el momento
en que llegué...
- ... ya había tomado mi decisión.
- ¿Tú sola?
¡Sí!
Nadie va a cambiar eso.
Te queremos, Cataleya.
Entonces cuídame la retaguardia
hasta que acabe.
Cataleya.
¿Perdón?
- Es una orquídea.
- ¿Esto?
- Claro que sí. Crece en Colombia.
- ¿Cómo lo sabe?
Mi esposa, es colombiana.
Colombia.
- ¿Cataleya?
- Así es.
Probemos "organizaciones".
ACCESO NEGADO
Demonios.
Hola, perritos. ¿Me extrañaron?
Sí, yo también los extrañé.
Hola. Vengan.
¿Se han portado bien?
Bueno, quietos.
Filete.
Jugoso, delicioso.
¿Quieres uno? Muy bien.
Coman.
Conozco esa canción.
¿Los perros me delataron?
- Los hechas a perder.
- Los entreno.
¡Pececito, pececito!
¡Willie!
¿Por qué me están ignorando?
- ¿Qué?
- Nena...
...si echas una gota de sangre...
- ... serán tus fervientes admiradores.
- ¿De verdad?
Sí, nena.
Te querrán hasta los huesos.
¡Genial!
Alejandro, trae
más guardias para hoy.
- Sí, señor.
- Y asegúrate...
...de que todo está cerrado.
Completamente.
Sí, señor.
¡Chicas!
¡Vengan con papi!
Ya hay tipos en el jardín y atrás.
- Ustedes tres, arriba.
- ¡Sí, señor!
Dos en el techo.
¡Deprisa!
¿Qué mierda es esto?
LADRÓN
Willie, regresa a la cama.
¿Qué mierda es esto?
Dese la vuelta.
- ¿Quién eres?
- Eso no importa.
¿Qué quieres?
lo quiero ahí mismo.
¡Yo le pago el doble!
- ¡Por favor, no me mate!
- No lo voy a matar.
¡Ay, no! ¡Por favor!
¡Ay, no!
TIBURONES SE COMEN
A "TIBURÓN"
WILLIAM WOOGARD ASESINADO
EN SU VILLA CARIBEÑA
- ¿Sí?
- ¿Señor Steven Richard?
¿Quién habla?
Un agente del FBI, James Ross.
Soy el agente principal del caso...
...del "Asesino con Firma".
Quizá lo conozca.
He visto la publicidad.
Marca a sus víctimas con una flor.
Es de Colombia.
la orquídea cataleya.
Cada vez que busco información...
...me topo con "Acceso Negado"
de la CIA.
Estoy al final de
un camino muy largo...
- ... y usted es el hombre que necesito.
- Mire, agente Ross...
...no le puedo dar información
por teléfono, pero...
...presente una solicitud
formal a la agencia...
...de lo que necesita y con gusto...
...le llamaré lo antes posible.
Gracias.
- ¿Hola?
- Déjate de cuentos, Marco.
Ya tengo al FBI encima.
Quiero que resuelvas ese problema.
- ¿Me entiendes?
- Perfectamente.
Bien.
Mantenga su equipaje con usted
en todo momento.
¿Adónde vamos?
Al centro. Interrogamos
a todos los colombianos...
...hasta tener la dirección
de su familia.
"Jen, en caso de que vengas,
solo quería que supieras...
...que fui a Nueva York a hablar
con las galerías. Volveré mañana.
Pero si ya estás aquí,
ponte cómoda".
¿Qué tenemos?
las cintas de vigilancia
de varios ángulos.
- ¿Eso es todo?
- Eso es todo.
No es mucho pero...
...páselo por la base de datos,
a ver qué sale.
ANÁLISIS MORFOLÓGICO
No buscamos una mujer.
No es posible.
- ¿Vino?
- Gracias.
- Ven.
- Estoy impresionado.
Te compré algo.
- ¿Sí?
- Sí.
- ¿Un cocodrilo de peluche?
lo que siempre había querido.
Espera, espera.
Vamos...
Vamos a sentarnos a comer un poco
y hablar un poco primero.
¿De qué quieres hablar?
No sé, de lo que sea.
Pregúntame algo.
¿Cómo estuvo tu viaje?
Excelente. A la galería
le gustaron mis cuadros.
- Expongo en octubre.
- Y eso es bueno.
- ¿Verdad?
- Sí.
Me toca a mí.
¿Cómo estuvo tu viaje?
- Caliente.
- ¿Hiciste algo emocionante?
- Fui a nadar.
- ¿Algo más?
Anda, dime algo.
- ¿Qué quieres saber?
- Lo que sea.
Algo acerca de ti.
Lo que sea.
¿De dónde eres?
¿Tus papás son de aquí,
de la ciudad?
Empecemos con algo
más sencillo.
¿Qué te gusta desayunar?
Yo no desayuno.
No te voy a lastimar.
Solo quiero saber
un poco más de ti...
...de lo que sientes por dentro
o sobre mí.
Solo un poco.
A veces me siento solitaria.
Gracias.
Yo también.
Permíteme esta vez.
Buenos días.
Ya sé que no desayunas.
Nos hice un almuerzo.
- ¡Dios mío! ¡Demonios!
- ¡Espera! ¿Adónde vas?
- Hice mal en hacer esto.
- ¿En hacer qué?
- ¡Todo esto!
- No entiendo. ¿Por qué?
- ¿De qué hablas? ¿Por qué?
- Porque sí.
Espera un momento.
¿Podemos hablar de esto?
No. Danny, ya hablamos demasiado.
- ¡Jennifer! Quédate un minuto.
- Perdón, me tengo que ir.
¡Jennifer!
Disculpa que llegue tarde.
Ocho personas asesinadas en Miami.
Uno era mi amigo.
- ¿Y qué?
- Ya sabes.
Se están acercando.
Por favor, otra vez con eso.
Te están buscando.
No juegues conmigo.
Los estás atrayendo.
Yo sé cómo funciona
tu mente torcida.
¿Crees que esto es un juego?
¿Que soy un maldito chiste?
Me asustas, Cataleya.
Ya no quiero lidiar
con tus idioteces.
No quiero darte trabajo
ni nada más.
Te vas a retirar.
- No puedes hacer eso.
- ¡Lunática!
¿A cuántos mataste
cuando murió tu hijo?
¿Qué sabes tú de mi hijo?
No sabes ni mierda de mi hijo.
Eso no cambió nada.
Cuando perdí a mi hijo,
perdí mi vida.
Todo lo que me importaba
desapareció.
Yo quiero creer en ti.
¿Por qué? Todavía rezo para que
encuentres una vida lejos de esto.
Nadie en nuestra familia
puede tener esa vida.
Escucha. Nunca vengas a la casa,
nunca vayas a la iglesia.
No te molestes.
Ya no quiero esperar tu llamada.
No quiero que le partas
el corazón a mi madre.
Quizá esto...
...te ayude a entender
lo que te quiero decir.
Un metro 69 cms. Ojos castaños,
bueno, color avellana.
Cabello oscuro, espeso, brillante.
Un cuerpazo,
una sonrisa increíble.
- Pienso en ella todo el día.
- Estás enamorado.
- Qué listo eres.
- En serio y te lo digo...
...de corazón, estás loco.
No he tenido a nadie
importante en diez años.
Por fin conocí a alguien
que me gusta...
...con quien quiero estar siempre.
No tengo nada.
Solo un peluche y una foto.
¿Tienes una foto? ¡Venga!
No es ni toda una foto.
la tomé cuando estaba dormida.
- ¡Dios mío!
- ¡Cálmate!
¿Cuándo voy a conocer
a tu futura esposa?
¿Tú? Nunca.
¡Demonios!
Disculpe. ¿Por qué
me pone una multa?
- Tercera delegación.
- Hola, Shari.
¿Te llegó la foto?
¡Hola, flaca en mi computadora!
¡Es hermosa!
Nunca te va a hacer caso.
No es para mí, es para Danny.
El pintor, ¿recuerdas?
Ah, sí. Mucho mejor pareja.
Perfecta. ¿Cuánto tiempo?
Calma, tigre.
Eres mi cuñado, no mi jefe...
- ... y no debería hacer esto.
- Shari, vas a ser...
...el hada madrina en una historia
de amor legendaria.
Piénsalo.
Tendrás el honor de decir
que todo ocurrió por ti.
Y perderé mi trabajo si se enteran.
Ya está. Te llamaré
cuando salga algo.
¡Gracias, nena!
Me lo agradecerás después.
ALERTA NUEVO ELEMENTO
Quiero que rastreen una transmisión.
Chicago, tercera delegación.
¡Manden a alguien!
Qué sorpresa tan linda.
Todos tienen que crecer.
¿Le va a ir bien?
Sí, mamá. Yo creo que sí.
- Disculpe.
- Acompáñeme, por favor.
Esa es mi computadora.
- ¿Por qué están ahí?
- Tiene derecho a guardar silencio.
¡No me lo desbaraten!
Necesitamos una base común.
Probemos con tamaño.
Bien. A ver las manos.
Muy bien. Y ahora...
Una linda nariz.
IDENTIFICACIÓN 100%
Felicidades, tuvo una niña.
Imprímala.
Mándela a las estaciones...
...y prepare a la unidad móvil.
Sí, señor.
Número Desconocido
- ¿Hola?
- Soy yo.
- ¿Jen?
- ¿Estás ocupado?
No, no estoy.
Danny Delanay.
Localizando.
Estaba...
...mirando por la ventana
y pensando...
- ... ¿dónde estás?
- Estoy en casa.
- También estaba mirando afuera.
- ¿Estamos viendo...
- ... el mismo cielo?
- Ya casi.
Tienes una voz sexy.
Tú también.
Ya lo tenemos.
- Ahí está.
- ¡Ya está!
¡Manda al equipo especial!
¡Deprisa!
- Me alegro que llamaste.
- Yo también.
Estaba viendo una foto tuya,
pensando en ti...
- ... cuando llamaste.
- ¿Cuál foto?
Te tomé una foto
mientras dormías.
Es muy mala, pero quería
tener con qué recordarte.
- ¿Se la enseñaste a alguien?
- No. Bueno, a mi amigo, Ryan.
- ¿Quién más vio la foto?
- Nadie. ¿Por qué?
¿Quién más?
Nadie. No la enseñé.
¿Qué pasa?
Tomé una foto con
el teléfono. Lo siento.
Yo también. ¡Mierda!
A ver qué tenemos.
Agente Williams, FBI.
Está despejado.
Quiero decir, realmente creo, como
que fue humillado públicamente...
No, todo está bajo control.
Venga con nosotros.
Estamos evacuando el edificio.
Copiado. Diez-cuatro.
Explosivos.
Vuélenlo.
No está aquí. Aseguren
el edificio, inmediatamente.
- ¿Ve algo?
- No, nada.
Espere. Una cámara
dejó de funcionar.
- Otra más.
- ¿Dónde?
- ¡En el estacionamiento!
- ¡Al estacionamiento!
- ¡Muévanse!
- ¡Cubran todas las salidas!
¡Está aquí!
¡Busquen por todos lados!
Debajo de todos los autos.
En todas las maleteras.
¡Encuéntrenla!
¿Ven algo?
Mira en esta maletera.
¿Mamá?
¡Mamá!
¡Emilio! ¡Emilio!
Perdóname.
Gracias.
Tomará poco tiempo.
Por favor, siéntese.
¿Cree que ha sido lista?
¿Que se protegió totalmente?
Porque esto... esto ya se acabó.
Este lugar está lleno de cámaras.
¿Se refiere a estas?
Hablando de protegerme...
...su silla tiene un detonador de
presión. Si se mueve una pulgada...
...será el último movimiento que haga.
Usted me conoce...
...sabe que no miento.
No la conozco...
...así que le voy a preguntar.
¿Qué la hizo capaz de matar
a 23 personas?
¿Me creería si le dijera que esta
no era la vida que me imaginé...
...cuando era niña?
Yo quería ser como usted,
estar del otro lado.
¿De verdad? ¿Y qué pasó?
Luis Sandoval.
Tenía nueve años cuando hizo
que mataran a mis padres.
Enfrente de mí.
Entonces todo esto...
los asesinatos con firma,
las pistas...
...¿no eran para nosotros
sino para él?
Solo así lo podía rastrear.
Y necesitaba que la prensa supiera.
Sí, pero tardaron
una maldita eternidad.
Tuvo que estar muy decidida.
- Muy concentrada.
- No lo suficiente.
Esta mañana, él me quitó
la última parte de mí.
Usted le mandó un mensaje.
Él le contestó rápido.
Y ahora voy a acabar todo esto.
No le puedo ayudar.
Sí puede.
Su gobierno lo protege.
Una parte de mi gobierno
inaccesible para mí.
Es la CIA, y no puedo entrar
por arriba ni por abajo.
Y tiene que creerme, he tratado.
Esfuércese más, agente Ross.
Tiene una familia hermosa.
Si se acerca a mi familia,
le juro por Dios...
Sabe lo que tiene que hacer.
Entrégueme a Luis Sandoval.
Porque si no...
...va a ir a un funeral cada semana.
No pararé hasta que sienta...
...lo que yo sentí todos estos años.
Lo lamento.
Cataleya.
Cuando esté lista su cena...
...el cronómetro de su silla
habrá expirado.
No se levante antes.
¡Oye!
Entienda que solo acepté
esta reunión...
...por cortesía profesional.
La verdad es que
no le puedo ayudar.
- ¿No puede o no quiere?
- Es lo mismo.
Pero en un espíritu
de cooperación...
- ... pondré mis cartas sobre la mesa.
- ¿Sí?
Yo conocí a la mujer...
- ... la asesina con firma.
- ¿Es una mujer?
- Sí.
- ¿Es bonita?
Me sorprendió en mi casa
y me dijo...
...que si no le digo
el paradero de este hombre...
...va a matar a un miembro
de mi familia...
- ... cada semana hasta eliminarla.
- ¿Está bromeando?
¿Me cree capaz
de inventar todo esto?
¿Por qué no me dice
lo que debo hacer?
Llame a la policía.
Con su permiso, tengo una junta.
Empieza ahora.
Ross.
Es ella. Dice que
si no le da lo que quiere...
...va a redecorar toda
su oficina, con usted.
Dígale que ese vidrio aguanta...
...un impacto de una bala de 57 mm.
Diez segundos para darme
esa dirección.
¿Cómo sé que aun así
no me matará?
No lo sabe.
Pero confíe en mí.
Pero si no le da lo que quiere,
usted será la víctima 24 de su lista.
Magnolia Terrace 867,
Nueva Orleans.
le pide que mantenga esta
conversación en secreto.
Será un placer.
¿Y mi familia?
AGRIMENSOR
- Buenos días.
- ¿Quién es usted?
Eso no importa.
lo que importa es
que necesito los planos...
- ... de Magnolia Terrace 867.
- Si no se va inmediatamente...
...llamaré a la policía.
Necesito esos planos.
Ustedes van a ocupar
posiciones aquí, aquí y aquí.
Deben esperar lo inesperado.
Es como neblina bajo la puerta,
como un ratón en la pared.
Nunca los atacará directamente.
No la verán hasta que
sea demasiado tarde.
Así de invisible es.
¡Mierda! ¡Marco!
¡Don Luis!
¡Don Luis! ¿Se lastimó?
¡Traigan el Mercedes!
- ¿Qué pasó?
- Necesitamos irnos.
- ¡Déjame en paz!
- ¡Corran!
¡Vamos, vamos!
¡Súbanse!
¡Tenemos que irnos!
¡Deprisa!
Venga.
Escóndase aquí.
Espere mi llamada.
¡Vamos! ¡Encuéntrenla!
¡Y busquen en todos lados!
- ¿Hola?
- ¿La mataron?
Estamos viendo.
Creo que la matamos.
¡Marco! ¡Marco!
¡Marco!
¿Qué demonios está pasando?
- Voy a esperarla aquí.
- ¿Marco?
Llevas mucho tiempo
esperando esto, ¿no?
Sí.
- ¿Marco?
- No.
Soy Cataleya.
¿Qué esperabas?
¿Arruinaste tu vida
para tratar de matarme?
¿A alguien como yo?
No me puedo ser asesinado,
yo soy quien asesina.
Y ahora te toca a ti.
¡Nunca me encontrarás!
Pero así como el día
sigue a la noche, créeme...
...yo te encontraré. ¡Y te mataré!
¿Y sabes por qué?
Porque nunca estaré
donde quieres que esté.
La verdad...
...está justo donde quiero que esté.
¡Coman!
Piénselo con mucho cuidado.
- ¿Hay algo más?
- Ya le dije todo.
Venía un par de horas
y se iba. Eso es todo.
Es tarde, estoy agotado.
Si no me van a arrestar...
No tenemos de qué acusarlo.
- ¿Me puedo ir?
- No.
Tengo unas preguntas más.
- ¿Al menos me puede dar un café?
- Sí.
- ¿Con crema y azúcar?
- Sí, por favor.
- ¿Hola?
- Hola.
Jen, gracias a Dios.
Yo no tenía idea.
Perdóname. ¿Estás bien?
Estoy bien.
- ¿Dónde estás?
- En el FBI.
- Danny, tú sabes que...
- Sí.
¿Cuánto tiempo tenemos?
Cuarenta segundos.
- Tienes tres preguntas.
- ¿Cómo te llamas?
Cataleya.
¿Como la flor?
Sí, como la flor.
Veintidós segundos.
¿Mi pajarito va a volver algún día?
Deja la ventana abierta y verás.
- Oye, Ross.
- ¿Sí?
El tipo está usando su teléfono.
Última pregunta.
Te amo.
¡Deme ese teléfono! ¡Démelo!
¿Hola?
Se puede ir.