LA BELLA DURMIENTE
- Hola.
- Tu autógrafo, por favor.
- Claro.
Gracias.
Gracias por esto.
Bien. Eso es.
Bien.
Está bien.
Estoy bombeando aire,
solo un poco.
La presión en el pecho cambiará.
Lo haces estupendo.
Hola.
- ¿Necesitas que te lleve, Lucy?
- No, estoy bien. Gracias.
Creo que iré a la tintorería.
- Qué pervertida.
- Soy tuya, Hardy.
- Nos vemos.
¿Te interesa una línea?
Sí, ¿por qué no?
Gracias.
Un placer.
- Ella es Lucy.
- Hola.
Hola, Lucy.
Lucy en el cielo.
Discutíamos sobre quién
de nosotros va a cogerte.
¿De veras?
¿Por qué no arrojan una moneda?
¿Entras?
Bien. ¿Cara o cruz?
Cara.
Puta.
Salió cara.
Sí, mi príncipe.
¿Dije cuándo?
¿Dije esta noche?
¿Este año, el próximo?
Me parece bien.
La arrojaremos.
Esta noche o el próximo año.
Esta noche...
...cara.
- Esta noche.
- Es mi noche de suerte.
¿Ahora, o en cinco horas?
Bien, ahora.
Cruz.
La cruz nunca falla.
Muy bien.
Vamos entonces, ¿sí?
Adiós.
- Buenos días.
¿Pagaste el alquiler?
¿El alquiler?
El alquiler...
Como cuando alquilas.
El alquiler está vencido y sin pagar.
Aquí tienes algo.
Esperar no los matará.
No tienes idea, ¿verdad?
Es su casa.
¿Es tu casa?
Es la casa de sus padres.
No tiene mérito haber nacido aquí.
Solo paga el maldito alquiler.
Y mientras estás aquí,
limpia el maldito baño.
Como todos hemos acordado,
es tu turno.
- Limpié el baño.
- Tienes que restregar.
Restregar.
Entre los azulejos,
la cosa negra.
Me dará mucho placer restregar.
Lucy.
Teléfono. Es tu madre.
- Línea tres.
- Gracias.
Hola, mamá.
¿Cómo conseguiste este número?
No.
¿Quieres que pierda este trabajo?
Está bien.
Sí, la tengo en la mano.
Es VISA.
5464...
...6870...
...1390.
Expira el 04/15.
¿Disculpa?
Sí, puedo verlo. Es 399.
Está bien.
Tengo que irme, mamá.
Sí, tengo que irme.
Bueno, adiós.
- Hola, Lucy.
- Hola, Birdmann.
- Pasa.
- Traje unos regalos.
Gracias.
- ¿Cómo estás?
- Muy bien, gracias. ¿Y tú?
Sí, muy bien. Gracias.
- ¿Cómo está tu familia?
- Muy bien, gracias. ¿Y la tuya?
- Sí, muy bien.
- ¿Y los niños?
Sí, están fantásticos.
Qué bueno.
Qué bueno verte.
Te ves hermosa.
Gracias.
Tengo algo importante que decirte.
¿Recuerdas aquel momento
en la playa?
¿Después de haber estado
en la casa de Andy, ese momento?
Quería besarte.
Tú debías haber querido que te bese.
No podía por mi lengua.
Mi lengua tenía sarro.
Con sarro y en cantidad.
Podrido.
El idiota del idiota más idiota.
No podía besarte.
Está bien.
Quería que lo supieras.
Quiero amar a mis amigos.
Lo sé.
No es un pedido irracional.
Estoy tan cansado...
...de mirar a Oprah.
Hola. Soy Melissa. Llamo por el aviso
en el periódico estudiantil.
Correcto.
Delgada.
Atrevida.
¿Cómo debería vestirme?
Bien, genial.
Espero ansiosa verla.
Adiós.
- Gracias.
- No hay problema.
¿Segura que no gustas
una taza de té o café?
- ¿Agua?
- No, estoy bien. Gracias.
Sí, creo que estamos listos.
Sí.
- Hola.
Por favor, pasa.
- Siéntate.
- Gracias.
Gracias por venir.
Es un enorme placer
ver semejante belleza.
Déjame contarte cómo
se desarrollarían las cosas.
Te describiré el trabajo
y si estás interesada...
...discutiremos los detalles,
¿qué te parece?
Sí. Bien.
Buscamos meseras para el Servicio Silver
en reuniones privadas...
...con lencería
que proveeremos nosotros.
Trabajarás con otras chicas,
algunas de las cuales tendrán...
...más responsabilidades.
Hay espacio para ascender.
El pago es 250 dólares la hora,
en efectivo.
Estarás ocupada bajo una base
de trabajador independiente.
Trabajo por trabajo.
Cualquiera de nosotros puede terminar
nuestro arreglo en cualquier momento...
...así que, por favor asegúrate de tener
otra fuente fidedigna de ingresos.
Comprendo.
Nos basamos en la confianza mutua.
Y la discreción.
Y estoy obligada a decirte
que hay severas penas...
...muy severas penas
por cualquier ruptura de discreción.
Bien.
- ¿Soy clara?
- Sí.
Mi sincero consejo
es que uses el dinero sabiamente.
Piénsalo como un golpe de fortuna
para pagar un préstamo estudiantil.
Por favor, por favor,
no pienses en esto como una carrera.
Solo trabajo duro
durante un período corto de tiempo.
Tu vagina no será penetrada.
- Tu vagina será un templo.
- Mi vagina...
...no es un templo.
Aunque eso sea verdad, cariño,
jamás serás penetrada.
Ahora. ¿Podrías pararte
y desvestirte para mí, por favor?
¿Thomas?
Abre tu boca, querida.
¿No están agujereadas?
¿Tienes algún tatuaje?
Bien.
Separa tus pies unos centímetros.
¿Qué es esto?
Me quitaron un lunar.
Por favor, vístete.
Tengo algunas preguntas
que necesito hacerte.
¿Estás tomando alguna medicación?
Solo la píldora.
¿Algo más?
- ¿Ninguna alergia? ¿Antidepresivos?
- No.
- ¿Prozac? ¿Effexor?
- ¿Eres fumadora?
- No.
Tal vez un ocasional...
...cigarrillo de marihuana.
Con poca frecuencia.
¿Otras drogas?
¿Algo tóxico?
No, nunca.
¿Por qué no?
A lo largo de la historia,
la humanidad ha consumido drogas.
Las drogas son una forma de encanto.
Aspirina para el alma.
Mi madre es alcohólica
con un temperamento violento.
Dirige una línea telefónica
de astrología.
Tenemos un doctor que nos gustaría
que veas. Para exámenes de sangre.
- ¿Será un problema?
- No, está bien.
Nos llamaste desde un teléfono público.
¿Tienes celular?
- Sí.
- Bien.
Cubriremos tus gastos, todos tus gastos
relacionados con el trabajo.
Ahora.
Servicio a la inglesa.
¿Estás familiarizada
con el servicio a la inglesa?
Sí.
¿De qué lado se sirve el pescado?
- Del lado derecho.
- Del lado izquierdo.
Thomas, toma nota.
Thomas va a ayudarte.
Eres muy hermosa.
Muy talentosa.
Pero te haremos incluso más hermosa.
Incluso más talentosa.
Vamos.
Y tu nombre...
Nos gustaría llamarte Sara.
De acuerdo.
Gracias.
¡Carajo!
- ¿Estás bien, querida?
- Sí.
- ¿Quieres un pañuelo de lavanda?
- Claro.
Perdón.
Carajo.
- Buenas tardes.
- ¿Cómo estás?
- Muy bien, gracias. ¿Y tú?
Sí, bien.
Gracias.
De acuerdo,
siéntate en la mesa.
¿A qué debo
este extraordinario placer?
Nada especial.
Solo estoy mejorando mis habilidades.
¿Nada especial?
¿Blanco o blanco?
¿Podemos mirar porno?
No.
De acuerdo.
¿Qué le has hecho a tus dedos?
- Escarabajos.
Está aquí.
¿Sara?
Hola, Sara. Soy Sophie.
Hola.
- Te ves preciosa.
- Gracias.
Bien. Necesito que entres al vestidor
y arregles tu maquillaje.
Encontrarás una gama de lápices labiales
y quiero que los combines...
...de forma precisa.
Combina tu lápiz labial
con el color de tus labios.
Me estás cargando.
De acuerdo.
No es un juego.
¿Estás bien? Bien.
¿Lista?
Vamos.
Gracias, amigos,
por venir aquí esta noche.
Como siempre, es maravilloso verlos.
Gracias.
- Gracias.
Esta noche serviremos caviar de beluga
con brioche tostado.
Listo.
Muy bien.
Sírvanlo.
Galantina de codorniz rellena
con trufa negra...
...anidada con puerros fritos
y hierbas.
Una opción extraña.
Probé ese plato por primera vez
hace muchos años.
Para el vigésimo aniversario
de mi boda.
Pero esta noche le he pedido a mi chef
que hiciera lo que pudiera...
...para volverlo a la vida.
Quizás ustedes puedan decirme
si realmente sabe tan bien.
O si son los recuerdos de Elizabeth
y esa noche lo que lo hace tan especial.
Por el plato.
- Por el plato.
Por los recuerdos.
- ¿Brandy?
- Gracias.
Qué piel tan clara.
No, gracias.
¿Brandy?
Gracias.
No te preocupes.
Upa la la.
No pasó nada.
Lo lamento.
No te preocupes.
Lo hiciste realmente bien.
Deja eso a los limpiadores.
No te necesitaremos más
por estar noche.
Gracias.
- Hola.
- Te ves preciosa.
- Sí, tú también.
Tu cabello se ve fantástico.
Disculpa,
¿puedo irme temprano esta noche?
- Solo esta vez.
- Gracias.
Se vuelve un poco más fácil.
Aunque nunca es fácil.
¿Hace cuánto que haces esto?
¿Qué clase de pregunta es esa?
Perdón.
- Gracias.
- De nada.
- ¿Puedo?
- Sí, por supuesto.
Algunas personas fingen su muerte.
Yo estoy fingiendo mi vida.
Bueno, estás haciendo un buen trabajo.
Quiero mostrarte algo.
Realmente me encantaría
chuparte la verga.
Aleluya.
Hola, Lucy.
¿Qué hora es?
Es temprano.
¿Puedo darte algo?
¿Café?
Sí, café. Gracias.
Oye, Birdmann.
¿Te casarías conmigo?
Sí.
Gracias.
- De nada.
- Muy amable de tu parte.
Es un placer.
Gracias.
Estoy listo, creo.
Creo que estoy casi listo.
Podemos volver a ponerte
en desintoxicación.
Yo podría, estoy bien de dinero.
Gracias.
No creo que pueda lograrlo esta vez.
Podrías.
¿Lo crees así?
No lo sé.
El dunnart del desierto.
Noctámbulo y en peligro de extinción.
Un ratón marsupial.
Hasta hace poco tiempo
se creía estaba extinto.
Sus principales depredadores
son los búhos y los murciélagos.
Debido a su rareza,
es poco lo que se conoce de este animal.
Se alimentan principalmente de insectos,
pero en ocasiones también comen carne.
Tiene agudos dientes de carnívoro.
Al asustarse,
el dunnart emite un fuerte ruido...
...y adopta una posición ofensiva.
Lo que realmente es...
...el dunnart del desierto...
...es una miniatura,
un canguro más obstinado.
Hola, Thomas.
Hace tiempo que no oigo de ti.
Estaré contenta
de hacer lo que pueda, pruébame.
¿Disculpa?
¿Por cuánto tiempo?
¿Eso es todo?
¿Cuánto?
Bien, sí. Sí, lo entiendo.
Está bien. Adiós.
- Hola.
- Buenas tardes.
Entra. Pasa.
Bienvenida a mi casa.
Espero que el viaje
no haya sido demasiado extenuante.
- No, estuvo bien. Gracias.
- Maravilloso.
Tal vez quieras tomar una ducha
para refrescarte luego del largo viaje.
Hay un baño al final del corredor
a la derecha.
Encontrarás una bata
detrás de la puerta.
Bien. Gracias.
Intenta no mojarte el cabello.
Claro.
Estoy lista.
- ¿Te sientes bien?
- ¿Disculpe?
¿Tienes buena salud?
Sí, estoy bien.
Te dormirás y despertarás.
Será como si esas horas
jamás existieron.
Ni siquiera soñarás.
Por una o dos horas luego de despertar
te sentirás, sí, ligeramente...
...aturdida, pero luego estarás bien.
Perfectamente bien.
Bastante menos malo que una resaca.
Esa clase de sueños
hace maravillas.
Te sentirás...
...profundamente restablecida.
Gracias, Clara.
Hace unos pocos meses,
algo extraño sucedió.
Estaba haraganeando en mi biblioteca,
cuando me llamó la atención un libro...
...que mi hermano me regaló una vez
para mi cumpleaños.
Una colección de cuentos cortos.
Bien, comencé a releer
uno de esos cuentos.
Era sobre un hombre
que despierta una mañana...
...y no puede lograr salir de la cama.
Cierra sus ojos en defensa propia.
Reexamina su vida.
Está invadido por un desasosiego.
Hace las maletas, deja todo...
...ya no puede vivir
con la gente que conoce.
Lo paralizan.
Es adinerado.
Se va a Roma.
Quiere enterrarse bajo tierra
como un bulbo, como una raíz.
Pero incluso en Roma, no puede escapar
de la gente de su anterior vida.
Así que decide regresar a la ciudad
donde nació y se educó...
...pero la cual no logra convencerse
de llamarla hogar.
Bueno, la mudanza no sirvió.
Siente que no tiene más derecho
que regresar muerto.
¿Qué puede hacer?
Desea una solución extrema
a su enigma.
Sufre por nada más que un mundo nuevo,
un nuevo idioma.
Nada cambia.
Sin indiferencia, y porque
no piensa en algo mejor que hacer...
...decide una vez más irse
de su ciudad natal, para viajar a dedo.
Un hombre lo recoge...
...conducen por la noche
y el auto choca contra una pared.
El conductor muere,
nuestro hombre es hospitalizado...
...con huesos rotos.
Pasan los meses...
...sus heridas sanan.
Ahora desea vivir.
Logra tener confianza
en sí mismo...
...en cosas que
él no necesita explicar.
Cosas como los poros de su piel...
...todas cosas corporales.
No puede esperar
a irse del hospital...
...lejos de lo enfermizo
y lo agónico.
"Te digo a ti, levántate y anda.
Ninguno de tus huesos están rotos".
Fin.
Cuando volví a leer esas palabras:
"Levántate y anda.
Ninguno de tus huesos están rotos"...
...sentí una tristeza terrible.
¿Sabe cuál es la primera línea
de la historia?
"Cuando un hombre llega
a los treinta...
...la gente no parará
de llamarlo joven".
Treinta.
Me habían regalado el libro
para mi cumpleaños número treinta.
"El trigésimo año"
de Ingeborg Bachmann.
Eso he oído.
Me lo han dicho.
Lo sabía todo el tiempo,
aunque realmente no lo sabía.
Las grandes verdades
no sorprenden.
Pero ¿qué hice en aquel entonces?
Continué con mi vida.
Continué respetuosamente.
Éramos la pareja feliz,
Elizabeth y yo. Así nos veían.
Pero en realidad
no apreciaba mucho a mi esposa.
Y no apreciaba mucho
a mis amigos.
O incluso a mis hijos.
Solo continué.
Tuve mucho éxito.
Me las arreglé.
Pero con cada paso
me acobardaba.
Era cauteloso,
estaba a la defensiva.
Y ahora...
...esta noche,
por primera vez digo...
...que mis huesos están rotos.
Rotos.
Algún día necesitaré su ayuda.
Todos mis huesos están rotos.
Está a salvo.
Aquí no hay vergüenza.
Nadie puede verlo.
Pero nuestras reglas deben respetarse.
Sin penetración.
Gracias, Clara.
Cuídate.
Pronto te sentirás mejor.
Gracias.
Tus instintos eran correctos.
Veremos.
Sí que eres un tarado.
Qué dulce.
Dos semanas y te vas.
Lo lamento mucho.
Sí, yo también.
- Buenos días.
- Hola.
¿El Excelon todavía está disponible?
Así es.
Un lugar estupendo.
A las afueras de la ciudad.
Tengo las llaves,
puedo mostrártelo si quieres.
No, está bien.
Estoy segura que el Excelon
será excelente.
Bien.
- Aunque es mejor verlo.
- No, está bien.
- Tengo un amigo en el edificio.
- De acuerdo.
Bueno, en ese caso,
definitivamente podemos hacerlo.
- ¿Tienes tu identificación con foto?
- Sí.
Unos papeles.
Ya sabes cómo es.
Más vale tarde que nunca.
- Toma.
- Gracias.
Hola, Thomas.
Soy Sara.
Me preguntaba si Clara
había salido de su reunión.
De acuerdo.
Tal vez podrías ayudarme.
El asunto es que tengo
un nuevo contrato de arrendamiento.
Solo quería saber
si había algún trabajo disponible.
De acuerdo.
Estaría muy agradecida
si pudieras tenerme en cuenta.
Muchas gracias.
Adiós, Thomas.
Casi terminamos.
Bien, bien.
Tranquila, tranquila.
Aquí viene, no es nada.
No es nada.
Perdón, perdón.
Tengo una llamada importante
que realmente tengo que atender.
- Volveré, Dr. Frankestein.
- De acuerdo.
Mal monstruo.
Mira.
Es mi bolso.
Regresaré, ¿sí?
Tenemos una regla.
Nada de penetración.
Sí, bueno,
la única forma en que puedo...
...tener una erección estos días es
tragándome un camión lleno de Viagra...
...y que alguna hermosa mujer
me meta sus dedos en mi trasero.
Yo soy el que necesita la penetración.
No espero esa buena suerte esta noche.
Tiene toda la razón.
Gracias, Clara.
Estira tu coño, putita.
Voy a presionarte el clítoris
y humedecerte toda.
Y luego voy a cogerte
con mi gran verga.
Voy a cogerte con mi verga de caballo
y voy a hacerte gritar, carajo.
Maldita perrita.
Putita de mierda.
Hola.
De acuerdo. Bien, ahora voy, ¿sí?
Ahora voy.
Permiso.
Disculpa, permiso.
Tranquilo, aquí estoy.
Hola, Lucy.
Sácate la camisa.
Discúlpame, Helen.
Me encanta beber.
Soy muy buena para eso.
¿Cuándo lo viste por última vez?
Hace tres o cuatro meses.
Lo llevé a cenar.
Creo que llevaba tu viejo traje.
El gris.
No he visto a Birdmann en...
Bueno, ¿cuándo fue la última vez
que te vi a ti?
¿Un año?
Dicen que pasaron dos semanas
antes de que su hermano lo encontrara.
Dos semanas con este clima.
¿Te casarías conmigo?
¿Qué?
¿Por qué?
Quiero decir...
¿Por qué ahora?
Tuviste tu oportunidad.
Continúa.
Jódete.
Que te jodan hasta la muerte.
Esa es una forma de decirlo.
Estoy con Helen ahora.
No puedo creerte.
No te creo.
Tú no te crees.
¡Al carajo!
Helen es cortés.
Deberías intentarlo a veces.
Cortesía.
Estará seguro aquí dentro.
No hay vergüenza.
Nadie puede verlo.
Gracias, Clara.
Sí pido que no haya penetración.
También pido que tenga cuidado
en no dejar marcas.
Gracias.
Nosotros despedimos a la gente,
¿sabes?
¿Y?
Muy bien, estás despedida.
Gracias.
¿Disculpa?
Hola ¿Disculpa?
- Hola.
¿Me puedes ayudar en algo?
¿Qué opinas de esta?
Sí, no está mal.
Bueno, entonces la llevaré.
Genial. Por aquí.
De acuerdo.
Pongámonos en marcha.
Reanudamos con el negro 129...
...haciendo un movimiento audaz
para atacar a su triángulo.
Es un movimiento admirable,
inesperado.
Y luego, ¿qué hace el maestro?
Contraataca con la blanca 130
hacia la derecha.
¿Blanca 130? ¿Por qué hizo eso?
Luego de 27 largos minutos
de deliberación...
...¿por qué el maestro hizo una jugada
que resultaría en su propia derrota?
- Oye, ¿vendrás a la fiesta?
- No puedo.
- Tengo un día importante mañana.
- ¿Qué tan importante?
- Voy a dormir.
- ¿Qué? Vive un poco.
Solo un poco.
- ¿Qué es?
- No lo sé.
Pero es algo bueno para ti.
¿Por qué no?
Eso es.
De regreso a la vida.
El temor a la muerte
es el engaño número uno.
Lucy.
- Lucy, apágalo.
- Sí.
¿Hola?
Sí. Sí
Sí, lo estaré en dos minutos, ¿bien?
De acuerdo.
Necesitas comprar cortinas.
La puta madre.
¿Esa droga no fue la mejor?
De puta madre.
Lucy.
Regresa adentro.
- ¿Estás segura?
- Ella está bien.
¿Puedes detenerte?
¡Detente!
- Hola, querida.
- Hola.
- ¿Te sientes bien?
- Bien, gracias.
- ¿Estás segura?
- Sí, estoy bien.
Una ducha siempre hace maravillas.
Quisiera pedirle un favor.
Necesito ver qué ocurre allí dentro.
Solo una vez.
Lo comprendo.
Créeme, en serio.
Pero mis clientes...
¿Cómo puedo exponerlos,
para ser francos, al chantaje?
Solo una vez.
Así no hacemos las cosas.
- Por favor, Clara.
- Lo lamento.
¿Y puedo asumir que te sientes bien?
Perfectamente bien, gracias.
¿Y gozas de buena salud?
Sí.
Buena chica.
Gracias, Clara.
¿Está seguro?
Gracias.
Buenas noches.