Nací en tiempo de guerra,
pero por suerte
jamás he tenido que combatir
en ninguna de las 165 guerras
que han tenido lugar durante mi vida.
Mi padre no tuvo tanta suerte.
Cuando era joven,
todos los españoles
tuvieron que elegir un bando
y empuñar las armas.
La decisión
podía tomarse en segundos,
pero las consecuencias
duraron el resto de su vida.
Nunca me habló de la guerra
hasta que me encargaron
escribir un libro
sobre un sacerdote fallecido,
Josemaría Escrivá
y entonces empezó
a hablar y hablar y hablar.
Así fue como salí a buscar un santo
y encontré a mi padre.
Creo que fue Oscar Wilde
quien escribió:
"Todo santo tiene un pasado
y todo pecador un futuro".
¡Josemaría!
¡Dios mío! ¡El Padre!
¡Rápido!
¡Llamen a un médico!
En Junio de 1976, la monja
estaba al borde de la muerte.
Sufría de un tumor
lipocalcinogranulomatoso,
con intensos dolores,
que se manifestaba en un bulto
del tamaño de una naranja
en el hombro izquierdo.
Curada de forma
repentina y definitiva
después de que el siervo de Dios,
Josemaría Escrivá...
fuera invocado.
Este es el contestador del juez
Manuel Torres, deje su mensaje.
¿Papá?
Soy yo, Roberto.
Tu hijo.
Estoy en Roma
escribiendo un libro
sobre Josemaría Escrivá.
Voy a ir a Madrid.
Y me gustaría
hablar contigo sobre él.
¿Estás ahí?
Anda, papá, coge el teléfono.
Bueno, te llamaré al llegar.
¿Y a qué viene
este interés por Escrivá?
El revuelo en la prensa
sobre su posible canonización
le interesó a mi editor.
Y casualmente,
es del mismo pueblo que mi padre.
Ah, sí, claro.
¿Cómo está el juez?
Si le soy sincero,
hace ocho años que no hablamos.
Me fui a vivir a Londres.
Desde entonces...
Mi padre no es muy comprensivo.
Ocho años...
-¿Tienes hijos?
-No.
No me veo mucho como padre.
Tu padre es fruto de tiempos
revueltos. Intenta comprenderlo.
Lo hago, Monseñor,
lo intento.
Que Dios bendiga tu investigación.
-Da recuerdos a...
-Leila.
Leila.
-Adiós.
-¿Está seguro?
-Sí.
Ése es Josemaría Escrivá,
en el centro.
Yo soy el de la derecha.
Y a la izquierda...
tu padre.
Aquí hay otra,
en el seminario.
¿Si?
Papá,
ya estoy en Madrid...
Ha pasado mucho tiempo.
Oye, estoy cerca de tu casa,
me gustaría verte.
¿Por qué escribes un libro sobre él?
De eso quiero hablar.
Deja las cosas como están, Roberto.
Sé que estuviste
en el seminario con él.
¡No me habías dicho
que quisiste ser cura!
¿No es un poco raro?
Sí, yo pensé lo mismo.
Por eso lo dejé
al cabo de un año, Roberto.
¿Por qué?
¿Fue por la Guerra Civil?
-Universidad de Londres, dígame.
-Con la Dra. Leila Azoulay, por favor.
-¿De qué departamento?
-Física matemática.
Vaya, estaba a punto de llamarte.
¿Qué tal por España?
Me encanta España.
¿Cómo está tu padre?
Cuéntame.
No quiere que escriba el libro
sobre Josemaría Escrivá.
Al menos han hablado.
Van progresando, ¿no?
Sabe algo sobre Escrivá,
maldita sea.
Estoy seguro.
¿Por qué no quiere contármelo?
Podría ir el fin de semana.
¿Quieres que vaya?
¡La pistola!
¡Déjame en paz,
maldita sea!
Tenía nueve años
cuando Josemaría
y yo nos conocimos...
hace mucho tiempo.
Roberto, me has dicho muchas veces
que he sido un padre horrible.
Lo que nunca te he dicho
es que estoy de acuerdo contigo.
Hay tantas cosas que no
te he contado y que deberías saber.
Si realmente te interesa
el pasado, te lo contaré.
Pero te lo advierto...
encontrarás dragones.
Manolo, ¿estás bien?
-Me has engañado.
-Caíste.
Yo era un diablo,
como tantos niños,
pero Josemaría
tampoco era un santo.
Un día estuvo a punto de matarme.
¡Así se hace, muchacho, vamos!
-¿Paro?
-¡No, no, sigue así!
¡Ya basta!
¡Conduces como un Torres, Manolo!
¡Más rápido!
¡Para!
Manolo, ¿estás bien?
¿Estás loco?
Josemaría, se lo diré a tu padre,
debería darte con la vara.
¡No aguanto este pueblucho!
¡Cualquier día nos volvemos a Madrid,
lo prometo!
-¿Puedo conducir otra vez?
-¡No, Manolo, se acabó!
Este es el primero,
¿lo ven?
Tendrán que enfrentarse
a toda clase de dragones.
Me da miedo.
No tengas miedo, Manolo.
¿Cuántos dragones hay, Abileyza?
Muchos, Josemaría.
Pero lo importante
es cómo se enfrenten a ellos.
Ya lo verás.
La niñera de Josemaría
hablaba de los dragones
como si existieran de verdad.
Tardé más de 25 años
en comprender que tenía razón.
Aunque la vida hizo que Josemaría
lo entendiera mucho antes que yo.
¿Por qué?
Josemaría perdió a tres hermanas.
Yo perdí a un hermano pequeño.
La muerte formaba parte de la vida.
Mamá.
¿Odias a Dios ahora?
No, cariño.
Lo quiero mucho.
¿Lo odiarás
cuando me lleve a mí?
Ven aquí.
Lamento lo de tu hermana.
El padre de Josemaría
tenía una fábrica de chocolate.
El encargado era un viejo
algo extraño,
Honorio.
Bien. Sabemos que nos gusta
lo que hay dentro.
Queremos lo que hay dentro.
Pero, ¿qué hay exactamente?
Déjenlo en la lengua...
cinco segundos.
Bien, mastiquen tres veces.
Manolo, ¿qué sabor tiene?
Almendra.
¿Almendra?
Canela.
¿Canela?
¡No te burles!
¡Sí, canela!
¡Vamos, por ahí!
Josemaría, tú quédate.
Le he reprendido por burlarse
de lo que no sabe apreciar.
No por no poder apreciarlo.
Fíjate bien.
Es feo, ¿verdad?
Sólo un pequeño y ordinario grano.
Pero con paciencia,
talento, trabajo duro
y amor
se pueden despertar los sabores
divinos que encierra en su interior.
Toma.
¿Has entendido la lección?
Pero no todos
tienen paladar para lo divino.
Me pregunto por qué...
¡Espérame!
¡Detente, Manolo!
Mi travesura favorita era robar
los bombones del padre de Josemaría.
Pero poco después, la fábrica quebró
y su padre se arruinó.
Y me prohibieron
jugar con Josemaría.
Mi padre pensaba
que la pobreza era contagiosa.
Decía que Josemaría
ya no era de los nuestros.
Y sabía ser muy persuasivo.
Tres...
Mi padre tenía más dinero,
más autos,
y más casas.
Pero Josemaría tenía más padre.
Una semilla de envidia
comenzó a crecer en mí.
Se plantan muchas semillas
en el corazón de un niño.
Nunca se sabe cuál crecerá.
Seguro que no nos ha visto.
Por aquella época, Josemaría cambió.
Te contaré la historia
como él me la contó.
Una fría noche de invierno,
Josemaría vio unas huellas
de pies descalzos en la nieve.
Las siguió
y vio a alguien.
Sintió que Dios le llamaba.
En aquellos tiempos
no era raro
que un muchacho
quisiera ser sacerdote.
Nos gustase o no, todos
los jóvenes solteros éramos célibes,
al menos siendo sacerdote
te pagaban por eso.
El sacerdocio era para muchos
una salida profesional,
pero para Josemaría
fue una vocación divina.
¿Te das cuenta
de la carga que asumes?
Sí, papá.
Nadie a quien amar.
Amor humano, quiero decir.
Sin familia propia.
-Ni hijos.
-Lo sé, papá.
¿Y tú crees...
que es el mejor momento
para hacerse sacerdote?
Probablemente no...
¿Sigue tu padre
vendiendo calzoncillos?
¡Traidor!
¡Oportunista!
Cerdo engreído.
¿Qué lección han aprendido?
A controlar mi mal genio.
¡Bravo!
Torres, ¿cómo llamaste
al seminarista Escrivá?
Cerdo engreído.
¿Y tú?
¿Cómo llamaste a Torres?
Traidor oportunista.
Lo siento, me saca de quicio.
¿Eso lo describe?
Cree que porque su padre es rico,
puede hacer lo que quiera.
¡Ésa no es la conclusión
que esperaba, Escrivá!
¿Acaso no es
alguien más su padre?
¿Igual que el tuyo?
Recuerden,
negarle el perdón al prójimo
es algo,
como el Señor dejó muy claro,
que no puede ser perdonado.
Entonces...
¿creen que dos exaltados,
un hipócrita y un perdedor
pueden ser
buenos sacerdotes?
Yo creo que sí.
Lo creo de verdad.
Pues conmigo se equivocó.
¡Saquen de aquí esta basura,
para que mi fábrica funcione!
¡Ése es tu trabajo!
¡Basura!
¡Vamos!
¡Sólo intentan mantener
a sus familias, papá!
-¿Qué?
-¡Los obreros!
¡Basura! ¡Gentuza!
Manolo, cuando las cosas
se ponen feas,
un hombre tiene un solo deber:
elegir el bando ganador.
¡Vámonos!
-Hola.
-Me alegro de verte.
-Yo también.
¡Bonito auto!
¿De dónde has sacado todo esto?
Son documentos de mi padre
de los años 50. Hay más en el hotel.
-¿Te los ha enviado él?
-Sí.
¡Sí que están progresando!
¿Y por qué ese cambio en tu padre?
No lo sé.
Casi me asusta averiguarlo.
Patronato de enfermos.
Qué mundo tan diferente.
Josemaría me escribía
una vez al año hasta que murió.
Yo nunca le contesté, pero él
seguía escribiendo de todos modos.
En sus cartas me contaba
los giros que iba dando su vida.
¡Honorio!
¡Josemaría!
¡Pero mírate!
Dame la mano.
¿Cómo está mi antiguo patrón?
Papá murió hace cuatro años,
Honorio.
Celebré mi primera misa por él.
¿Te acuerdas...
del grano de cacao?
Claro que sí.
Fue una lección inolvidable.
Lo siento, eso no va a servir.
¿Por qué no?
Porque...
soy judío.
El amor de mi vida
también es judío.
Una vez pensé en convertirme.
No quise deshonrar a mi padre.
Honrar a los padres
es el precepto más dulce de todos.
Y muy preciado para Dios.
Pero Jesucristo...
Entonces no me dará la espalda
cuando me presente ante él, ¿verdad?
De lo que estoy seguro
es de que...
te quiere muchísimo.
Gracias.
Tenía miedo de morir aquí solo.
Por favor, reza conmigo, padre.
-Y amarás al Señor tu Dios...
-Shema Israel...
con todo tu corazón,
con toda tu mente
-y con toda tu alma.
-Adonai Eloheinu...
Padre nuestro
que estás en los cielos,
santificado sea tu Nombre,
venga a nosotros tu reino,
perdona nuestras ofensas...
Buenas noches, padre.
Señor, ábreme los ojos.
Soy un borrico ciego.
Hace mucho que siento que me guías.
¿Pero hacia dónde?
Tienes un propósito para tu borrico,
Señor.
Pero estoy muy ciego para verlo.
Estuviste allí esta noche.
Sentí tu presencia.
Por favor, acompáñame ahora.
¡Señor, que vea!
Fíjate bien.
Sólo un pequeño y ordinario grano.
Con paciencia, habilidad,
trabajo duro
y amor
se pueden liberar los sabores divinos
que encierra en su interior.
¿Has entendido la lección?
¡Sí!
¡Sí, ya lo entiendo!
Todos y todo,
todos y todo.
Todos y todo...
para tu gloria.
Tus brazos abiertos a todos.
A cada uno.
¡Gracias, Señor!
¿Así que este puñado
de jóvenes apasionados
está dispuestos a ofrecerse
por completo a Dios
en esa labor apostólica?
¿Viviendo el celibato?
Sí, señor vicario.
Eso les propuse, y aceptaron.
-¿De veras?
-Sí.
¿Cuántos son?
Tres.
¿Tres?
Me preocupa que esta llamada
no sea más que una ilusión.
¿Y esa Obra incluiría a mujeres?
Sí, Excelencia.
Vivirán separadas,
pero nuestra Obra las incluirá.
Y también estará abierta
a personas casadas.
¿Viviendo en la misma institución?
No es una institución,
ni un movimiento,
es sólo una familia de individuos.
Y no, los matrimonios
vivirán en sus casas.
Me parece todo bastante...
protestante.
Eso de encontrar a Dios en
las banalidades de la vida corriente,
fuera de las órdenes religiosas,
sin votos,
ni hábitos...
Jesús pasó la mayor parte de su vida
en un taller
en Nazaret.
El mundo creado por Dios está...
Está tan lleno de bondad.
Si las hacemos por amor,
todas las tareas cotidianas
sirven para darle gloria.
Pequeños pero habituales
actos de amor
entre marido y mujer,
entre amigos,
incluso entre extraños,
pueden servir para revelar
la belleza de su creación.
¿Y quiere abrir
una nueva residencia en Valencia?
Sí,
y algún día en Nueva York,
París, Londres...
Y en Tokio.
¡Tokio queda muy lejos!
Y...
aún no tiene dinero,
hablando claro.
Pues yo no puedo proporcionárselo.
No le pido eso.
Sólo quería pedirle permiso...
para la Obra y para mí.
Pues ya lo tiene.
Padre Escrivá,
le ofrezco un puesto
de trabajo como mi secretario.
Así podrá labrarse
una carrera que le otorgue
la influencia necesaria
para cumplir
ese sueño suyo.
Así que,
¿qué le parece?
Le dije: "No, gracias".
Santi...
Sé que no será fácil.
Pero me ocuparé
de que siempre tengan un techo
y comida en el plato.
-Josemaría...
-En realidad,
tengo una idea.
El dinero
no crece en los árboles.
¿Agustín?
¡No puedo, Padre!
Claro que puedes.
Aprenderás.
Y yo aprenderé a enseñarte.
¡Maldita sea!
Lo siento, Padre, pero no puedo.
¡Ese olor!
No puedo.
¿Qué tal tu latín?
¡Anda!
¡Malditos sindicatos!
¡Pasa de largo!
¡Basura! ¿Cómo pueden hacer esto?
¡Mi padre está enfermo!
¡Entonces Dios es justo!
¡Malditos sindicatos,
siempre dije
que acabarían matándolo!
Un derrame cerebral.
El médico acaba de irse.
-No puede hablar.
-¿Qué?
¿Qué ha dicho el doctor?
Que está en las manos de Dios.
¡Fuera de aquí!
-¡Manolo! ¡Por favor!
-¡Fuera!
¡Fuera! ¡Largo de aquí!
Buenas tardes, hermano.
¿Hermano?
Soy Josemaría.
Sé quién eres, Josemaría.
Me he enterado de la triste noticia.
Te he recordado en mis oraciones.
Gracias. Pero no necesito
tu compasión.
Por sincera que sea.
-Sea cual sea la lucha que hayas...
-¿Lucha?
Sean cuales sean
las dudas que te embargan...
¿Dudas, luchas?
Entré a ciegas en el seminario
por mi madre.
Lo dejé porque no tenía
madera de cura,
como bien sabes.
Eso no significa
que no tengas madera de santo.
¿Sabes?
Mi peor pesadilla
es que yo fuera
el responsable de tu marcha.
No, Josemaría.
Yo elegí vivir en el mundo real.
Pero agradezco tu preocupación.
No es preocupación, Manolo.
Es amor.
Nuestro Señor dijo “amaos”,
y hablaba del amor.
Y eso es lo que nos debemos.
Josemaría, lo cierto es...
que nacemos solos
y morimos solos.
En medio sólo hay
una batalla que yo pretendo ganar.
Lo demás son
tonterías sentimentales.
Muy bien, te dejo.
Llámame...
y vendré, te lo prometo.
No te rindes, ¿verdad?
Quizá te ayude a hallar
un sentido a tu sufrimiento.
El sufrimiento no tiene sentido.
Es absurdo.
Si me demuestras lo contrario,
te besaré el trasero.
Te lo prometo.
Sé lo que es estar
furioso con la vida.
Cuidado a dónde te lleva.
¡Borrego!
Por la época en que Josemaría
sintió la llamada de Dios,
yo también recibí una llamada.
La de un viejo
amigo de mi padre.
Ah, Torres,
buenos días.
Buenos días.
¿Y bien?
-¿Espía yo?
-Sí, tú.
Esperaba algo más.
Sin el rey, España ha perdido
su centro de gravedad.
Y pensamos restablecerlo.
Por la fuerza, si es necesario.
Y por otros medios.
Pero hay un Gobierno electo, popular.
Su tiempo se acabó.
El Gobierno es una manzana podrida,
está lleno de gusanos.
¿Gusanos?
Socialistas que quieren
un estado socialista.
Estalinistas que quieren
un estado estalinista.
Anarquistas que
no querrían ningún estado.
Queremos forjar
una nueva España.
Una España unida.
Acrisolada por la sangre,
si es preciso.
Renacida, grande.
-Fuerte y poderosa, como antaño.
-Y admirada.
Ellos nos llamaban fascistas,
y nosotros a ellos comunistas.
Realmente la guerra
era mucho más complicada que eso,
pero muchos
preferían verlo así de simple.
Tres años después, medio millón
de personas habían muerto,
la mayoría civiles.
Pero incluso en tiempos así,
algunos están más interesados
en sombreros y zapatos.
¿No ibas a comprarte
Un par de zapatos?
Sí, iba, pero...
surgió otra cosa.
¿Qué ha pasado?
Nada, conocí a una señora mayor.
Que necesitaba un sombrero.
-Y algo para desayunar.
-Y para almorzar.
Gracias.
Siéntense, Pedro.
Isidoro.
Bien,
este grupo que los tiene
fuera de casa, ¿cómo se llama?
No tenemos nombre.
Solemos llamarlo “la Obra de Dios”.
En latín sonaría mejor.
Opus Dei.
Puede que tu borrico
no tenga dinero,
pero tu Obra
ha encontrado su nombre.
¿Y ahora qué?
¡Ayala, es hora de irse!
¡Buena suerte!
La protesta comunista
mató a mi padre.
Ahora me tocaba a mí protestar.
¡Sácalo del auto!
Basura sindicalista.
Así que Dios es justo, ¿eh?
Ponle la mordaza.
Ahora te vamos a enseñar
lo justo que es Dios.
¿Dónde está tu arma?
Esto no es un juego.
Ha matado a tu padre.
¡Se ha hecho encima!
¡Hazlo!
¡Hazlo de una vez!
-Estás loco.
-No.
Estás loco.
-Todo esto le parecerá fatal.
-Se lo preguntamos.
¿Preguntarme qué?
Esto. Vamos a pegarlos
por todo Madrid.
Yo no, Padre.
¿Una cruzada?
Sí, Padre.
¿Utilizar la cruz para incitar al odio?
¿Es eso cristiano?
Bueno, quizá no,
pero el Gobierno ataca
abiertamente a la Iglesia.
¡No!
¡Intenta modernizar España!
Si no hacemos algo, pareceremos
cobardes. O peor, traidores.
-¿Traidores?
-Sí, traidores.
Eso dice la gente.
No hacer nada
mientras atacan iglesias.
¿Eso es ser un buen católico?
Pedro, ¿es comprensible
querer proteger a la Iglesia?
Sí, Padre.
Juan, ¿es comprensible
querer justicia social?
Sí, claro.
Muy bien, la cuestión es
cómo conseguimos las dos cosas.
Dando de comer al hambriento.
¡Y la comida está lista, a la mesa!
Así que nos olvidamos del tema.
Yo no voy a decirles
lo que deben pensar.
Dios nos dio un cerebro,
raciocinio y conciencia
para poder sacar
nuestras propias conclusiones
y asumir nuestra responsabilidad.
Pero antes de precipitarnos
a la acción,
e intentar cambiar el mundo,
deberíamos pensar
en cambiar nosotros mismos.
Estamos construyendo
algo vital juntos.
Ahora, sobre todo ahora,
tenemos que ser sembradores de paz
y de alegría.
Y a comer, mamá.
¡Padre!
¡Han empezado a matar sacerdotes!
¿Qué?
¡Lo dice el periódico!
Oh, Dios mío.
-¿Dónde?
-Aquí, en Madrid.
Déjame verlo.
¿Y qué hacemos ahora?
Justo lo que he dicho.
Por favor.
Bendícenos, Señor,
y bendice estos alimentos
que vamos a recibir
por tu bondad.
Por Jesucristo Nuestro Señor. Amén.
¡Una cucaracha!
Vamos a aplastarla...
Vaya, vaya, vaya.
Un cura. ¿Qué tenemos aquí?
Hola, curita.
¡Mira! ¿Qué tenemos aquí?
-Anda, enséñanoslo.
-No, por favor.
Dame eso o te pincho con esto.
Mata a ese parásito.
No soy un parásito.
Trabajo para ganarme la vida.
¿Trabajas para ganarte la vida?
¡Ya está bien!
¡Ya basta!
Por favor.
¡Súbanse al otro vagón!
¡Bueno, tranquilo!
-Vamos, déjalo.
-Meapilas.
-Soy de los suyos.
-¡Fascista!
Odian a los enemigos de su clase.
Y no les culpo por ello.
No, ya. Y todo esto para crear
una España más civilizada.
Exacto.
¿Con un comportamiento
incivilizado?
No se hace una tortilla
sin romper huevos.
La vida no es una tortilla,
y las personas no son huevos.
Oiga, yo que usted dejaría
de pasearme por ahí con ese disfraz.
Ya no lo va a proteger.
No lo llevo por protección.
¡Tiene huevos
para ser un burgués de mierda!
Gracias, padre.
Desde sus palacios,
los obispos proclamaban:
"Los mansos heredarán la tierra".
Pero los mansos
se cansaron de esperar,
y asaltaron a los obispos
y sus palacios.
Tuvo suerte
de que sólo fuera una piedra.
¿Hola?
¡Feliz cumpleaños!
No es mi cumpleaños.
¡Ven aquí!
Josemaría, como hermano tuyo,
me han elegido
para pedirte que celebres
nuestro segundo año juntos
quitándote los zapatos.
-Los zapatos.
-Sí.
¡He aquí un simple zapato!
-Pero, ¿es lo que parece?
-Sí.
¡No! ¡En realidad es...
un agujero!
Un agujero camuflado de zapato.
Un agujero rodeado de cuero.
Pero también el testimonio
de 20 km al día,
siete días a la semana,
llueva o salga el sol.
Gracias.
Compadecidos de
este inocente zapato,
hemos hecho
un fondo común para...
¡Al suelo!
Éste es un anuncio oficial
del Gobierno.
Se ha producido un alzamiento militar.
El ejército ha reclutado a las fuerzas
coloniales españolas de Marruecos.
Todos los españoles capaces
y amantes de su patria...
Es sorprendentemente fácil
unirse a una guerra.
Me infiltré
en una brigada anarquista.
Disfrutaba siendo espía.
Es apasionante formar parte
de una causa común,
aunque no sea la tuya.
No puedo describir el éxtasis
de integrarte en una multitud,
aunque sea el enemigo.
No hay otra sensación igual.
Bueno,
sólo una.
¿Te ha comido
la lengua el gato?
¡Cuánta gente joven!
¿Qué saben del sufrimiento
y de la muerte?
Los provocarán:
"¿Vale la pena?"
Les preguntarán una y otra vez:
¿Y qué hará latir sus
corazones con la respuesta: “¡Sí!”?
-¿El odio a la opresión?
-¡Sí!
-¿A la tiranía?
¿El odio a los que nos tratan
como animales,
pisotean nuestras esperanzas
y asfixian nuestras vidas?
¡Sí!
Pero aún hay algo más...
¡La fe!
¡Fe en que un mundo nuevo nacerá
de la sangre del antiguo!
¡Y la camaradería,
hermanos y hermanas!
¡Y el valor!
¡El valor de romper
nuestras jaulas y ser libres!
¡De vivir noblemente como el águila
que sobrevuela su montaña
o de morir en el intento!
-¡Nombre y país!
-Jean. Francia.
-¿Nombre y país?
-Jacob. Sudáfrica.
-Petrofi, Ildiko. Hungría, señor.
No hay señores aquí, Ildiko,
Sólo campesinos, obreros,
presos fugados, como yo.
Somos lo que somos,
pero todos somos iguales,
luchando por ser libres.
Como todos queremos ser.
¿Ildiko Petrofi?
Sí, señor.
Sí, Oriol.
¡Sí, Oriol!
¿Celoso?
No.
¿Cómo te llamas?
Manolo.
¡Vamos!
¡Ildiko! ¡Ildiko!
¡Alto!
¡Vuelve y enfréntalos!
¡Agradece a esos malditos
que pongan a prueba tu valentía!
¡Ve! ¡Ve!
-¡Torres!
-¿Sí?
¡Cuida de ella!
¡Dios mío!
Soy una cobarde.
Yo también.
Esto no me acaba de convencer.
Ya ha leído los periódicos,
no les gustan los sacerdotes, Padre.
Pues no me llames Padre
cuando vaya así vestido.
Llámame Mariano.
Ése es Vargas.
¡Vamos, Padre!
Digo, Mariano.
¡Deprisa! El auto está aquí.
Estarán a salvo.
¡Vamos!
¡Venga!
Cuidaré de ellas, lo prometo.
¡Padre! Vamos.
-¡Cerdos!
-Cerdos no.
-¡Hombres como nosotros!
-¿Hombres?
¿Qué otra cosa les ofreció
el padre Lázaro más que amor?
¿Cómo han podido hacerlo?
Nos ven como parte de un sistema
que los oprime
y desespera.
¡Tenemos que rezar!
Por el padre Lázaro...
y por sus asesinos.
¡Fue un asesinato
y disfrutaron matándolo!
¿Qué te gustaría hacerles?
Sé sincero. Ahora mismo.
¿Qué les harías?
¿Y no disfrutarías haciéndolo?
Y no somos unos cerdos, ¿verdad?
No es lo mismo, Padre.
Ningún ser humano,
ninguno de nosotros,
está libre
de la debilidad humana.
Nuestra fe es un regalo
y debemos manifestarla
a través del amor,
aquí en la Tierra.
Un amor inquebrantable
hacia todos los hijos de Dios.
¡Del bando que sean,
en cualquier circunstancia!
-¿Aunque se equivoquen?
-¡Sí!
Aunque se equivoquen.
¿Lo han entendido?
Perdona nuestras ofensas.
Perdóname, Señor,
por mi rabia.
¡Por la de los otros!
¡Por el odio!
¡Y perdona a los que matan!
¡Ayúdame a ser fuerte!
¡Tómanos una foto!
Gracias, capitán.
Me va a sacar en un libro.
Bueno...
¡mejor que te dediquen una canción!
En la cárcel leí muchos libros
y sólo me gustó:
"Crimen y castigo”.
Yo no he leído mucho.
¿Y cómo sabes
qué te puede ofrecer la vida?
Sueño.
Yo también.
Esta noche quiero estar contigo.
-No. Ya te lo he dicho.
-¿Por qué no?
¿Por qué te torturas así?
Te entregas a Oriol.
Yo elijo...
Y a otros. Lo sé.
¡Pueden morir en cualquier momento!
¡Y es cosa mía,
si quiero darles consuelo!
¿Y por qué me rechazas a mí?
Porque los celos son feos.
Ildiko, escucha...
Los vi en tu cara cuando te conocí,
durante el discurso de Oriol.
Preferirías ser él
que ser tú mismo.
¡No, no!
Que Dios lo bendiga.
Gracias, Isidoro,
has sido muy valiente.
Celebraré misa a la una.
Y oiré confesiones a las tres.
-Pero...
-Tranquilos.
Conozco el sitio perfecto.
Gracias, padre.
Perdóneme porque he pecado.
Me confesé por última vez
hace 5 meses,
y tengo una promesa...
Padre...
¡Papeles!
Qué, disfrutando del zoológico,
¿no?
Es muy educativo.
¿Y dónde está su esposa
mientras a usted lo educan?
¿En casita, lavando la ropa?
Fue idea de mi madre.
No es la primera vez que me protege.
Padre, ¿necesita cobijo?
Sí.
¿Conoce algún sitio?
Sólo tengo una habitación.
Apenas hay sitio para mí,
pero...
Usted es muy guapa.
Soy sacerdote,
pero también soy un hombre.
De modo que gracias
por su valor, pero no.
Oriol,
¿qué te pasa?
Si me sucede algo...
te esperaré al otro lado.
-No digas eso.
-Estamos en guerra, Ildiko.
¿Quién sabe?
Hemos resistido
casi un año a los fascistas.
Pero los alemanes les dan aviones.
Y nuestros jefes
se enfrentan entre sí
y no nos dan nada.
Entonces sigamos soñando.
Mientras podamos.
¡Esos malditos
saben dónde encontrarnos!
¡Aprieta, aprieta!
Déjame curarte.
¡No, déjalo!
¡Vámonos! ¡Vamos!
¡Esto es una matanza!
¡Somos carne de cañón!
¡Los malditos comunistas de Madrid
nos están dejando morir!
Nos están sacrificando.
Yo podría hacer algo.
¿Qué es eso?
Un salvoconducto.
Es un pase.
Garantiza el paso seguro
al bando enemigo.
¡Los milicianos!
¡Venga, venga conmigo!
-¡Jorge, levántate!
-¿Qué demonios pasa?
-Hay que esconder al sacerdote.
-¿A qué sacerdote?
¡Los milicianos lo matarán!
¡Sería lo mejor!
¡Vamos! ¡Vamos, deprisa!
Cura,
¿y si te entrego?
Me reuniré con Dios
antes de lo previsto.
Si te encuentran,
yo también.
Tiene razón.
Isidoro, tú escóndete aquí.
Yo voy a entregarme.
-¡Ya están ahí!
-¡Vete!
Los papeles.
Están en la chaqueta.
¡Pues démelos!
¿Y la llave?
“¿Y la llave,...
señor?"
¡Mi capitán!
¡Discúlpeme!
No se preocupe.
Sólo cumple con su deber.
Ya se han ido...
Quédense ahí
hasta que anochezca,
y luego se van de Madrid.
Si es que aprecian la vida.
Gracias.
¿Gracias?
En un manicomio
me tendrían que encerrar.
Tengo una camisa de fuerza,
por si se pone peligroso.
Tranquilo. No dará problemas.
¡No! ¡Los milicianos!
¡Es un control!
¡Gire a la izquierda!
¡Dios es un concepto primitivo
superado durante la Ilustración!
¡Canallas!
¡Están disfrutando!
¡Alguien nos está traicionando!
¡Y les juro
que cuando descubra quién es,
no habrá piedad!
¡Hay que hacerlo esta noche!
No te escucha,
¿verdad?
Tanto dolor,
y Dios guarda silencio.
Es un monstruo, ¿sabes?
Yo lo quiero.
¿Aunque sea un monstruo?
Una mujer puede
amar a un monstruo.
Ésta es la dirección.
¡Bajen!
¡Isidoro! Cambio de planes.
Venimos a registrar el edificio.
Después de que me violaran,
dejé de ir a misa.
No entendía
cómo Dios lo había permitido.
Acepté
que Dios puede ser terrible.
Ahora he vuelto a ir a misa.
Y mis rezos son
más profundos que antes.
Lo combato con el amor.
Me gustas.
Me miras a los ojos.
No te doy lástima.
Eres muy valiente.
No creas.
Aún duermo
con la luz encendida
y con una silla
atrancando la puerta.
Creo que tienes
montañas que escalar.
Y creo que será doloroso.
Pero al llegar,
la cima te parecerá más dulce.
¡Padre!
Padre, tenemos que marcharnos.
¿A dónde esta vez?
Por el Pirineo.
-En Andorra estaremos a salvo.
-No.
Yo regreso a la ciudad.
Le prometí a Dios que nunca
abandonaría a su rebaño.
-No voy a ir a Andorra.
-¡No!
Es un suicidio quedarse aquí.
Y lo sabe.
¡Si muere, sí que
quedarán abandonados!
¡Igual que su madre,
Carmen y Santiago!
Padre, tenemos que irnos.
Sí, por favor.
Cruzando las montañas.
Sí.
Padre...
Mi coronel.
Es para usted, señor.
Dice que es la última transmisión.
Maldita sea.
Hemos perdido a nuestro infiltrado.
Matar a tus demonios nunca es fácil.
A veces es preferible
que otro los mate por ti.
¡Arriba! ¡Levántenla!
¡Mira, mira esto!
¿Qué es esto?
¡Una radio!
¡Vamos, vamos!
Traidora asquerosa.
¡Han encontrado al traidor!
¿Estás seguro?
¿Quién la vio, quién?
¡Ya basta!
Vamos a votar.
¿Quién quiere matarla?
Yo lo haré.
¿Qué?
¿Cómo has podido hacernos esto?
¡Yo no he sido, Oriol!
-¡Cinco hombres dicen que te vieron!
-¡Mienten!
¡Tenías la radio!
¡Me han tendido una trampa!
¿No te das cuenta?
¡No! ¡Eres húngara!
También hay húngaros
combatiendo con los fascistas.
Te iban a matar los compañeros.
Pero he dicho que lo haría yo.
Cuando tenía 18 años,
maté a un jefe político.
Y estaba orgulloso.
Pero ahora,
¡lo que tengo que hacer
me enferma!
Yo te quería, Ildiko,
pero tus besos venían
de los labios de Judas.
¡No! ¡Eran sinceros!
¿Cuántos han muerto por tu culpa?
¿Cuántos?
Porque confié en ti.
¡Ildiko!
¿Hola?
¿Sí?
Gracias.
Es mi padre.
Lo han llevado al hospital.
¿Qué hacemos?
-Sacar a los hombres de aquí.
-¿Cómo?
Diles que Oriol se ha pegado un tiro,
porque él era el traidor.
-¡No se lo van a creer!
-¡Claro que sí!
Lo han visto con sus propios ojos.
Confían en ti. ¡Vamos!
¡Vete!
¿Quién se iba a imaginar
que alguien como tú...
alguien como tú podría
llevar a esto a alguien como él?
Alguien como tú.
Era tuya, ¿no?
¿A dónde vas?
Tienes que volver a Madrid.
Yo puedo arreglarlo.
¡Hazlo por el niño!
Eh, ¿a dónde vas?
Déjala.
¡He encontrado esto sobre el cadáver!
Es un salvoconducto.
Un pase. Del enemigo.
¡Es cierto!
¡Déjenla irse!
¡Déjenla!
¡Denle un arma!
¿Qué pasa con nosotros?
¡Tienen los pases, úsenlos!
¡Se está muriendo, Robbie!
Tienen que hacer las paces.
Por su propio bien.
¿Por nuestro bien?
Fue él quien cortó del todo conmigo,
él nunca ha querido...
Robbie, ¿por qué crees
que he venido?
Porque eres testaruda.
Porque te necesitaba.
Sí. Y porque presentí
que esto iba a pasar,
que tu padre iba a...
Que esto sería el final.
No, yo no quiero a mi padre.
¡Lo odio!
Es un maldito insensible,
distante y moralista.
¿Así que es eso?
¿Odias a tu padre?
Por eso tú no quieres ser padre,
¿verdad?
¿Es por eso?
Tanto dolor
y Dios guarda silencio.
¿Odias a Dios ahora?
No entendía cómo Dios
lo había permitido.
Por favor, acompáñame ahora.
¡Señor, que vea!
No te escucha,
¿verdad?
Miren, Pallerols.
Tome, Padre.
Tiene que comer, Padre...
No debí haber venido.
Abandoné a los que confiaban en mí.
Acordamos llevarlo a un lugar seguro.
Lo haremos aunque sea a rastras.
No soy digno de ti, ¿verdad?
¿Por eso guardas silencio?
Yo elegí vivir en el mundo real.
¿Mamá?
¿Odias a Dios ahora?
No, cariño.
Lo quiero mucho.
Lo combato con el amor.
-Buenos días, Padre.
-Buenos días.
Buenos días, Padre.
¿Qué?
¿Ya no nos queda nada que escalar?
¡Vamos, chicos!
¡Vamos!
¿Cómo va tu libro?
Voy avanzando...
Gracias por las cintas.
No te lo contarán todo.
Ya me lo imaginaba.
Una vez
tuve ocasión de matarlo.
A Josemaría.
Ya no sabía...
ni en qué bando estaba.
Me enviaron al Pirineo,
patrulla fronteriza.
Él intentaba cruzar.
Los refugiados
eran blanco fácil.
¡Están celebrando misa!
¡El tiro perfecto!
Aún no.
-¿De qué lado está?
-¡He dicho que aún no!
Oremos para que podamos
encontrar el camino del bien
entre tanto sufrimiento,
confusión y violencia.
¡Dios...!
Y para que la libertad
con la que eligieron el odio,
se use ahora para elegir el perdón.
Para que el amor penetre
en todos los corazones y
todos alcancemos la paz.
¿Papá?
Léela.
Sabrás lo que pasó.
Traigo comida, toma.
¿Por qué desperdicias tu vida?
Está muerto.
Me está esperando
al otro lado.
Cuando una bala me mate,
él estará allí.
Él me lo dijo.
Le creo.
Roberto, ¿has leído a Cervantes?
Él decía que
nuestros peores enemigos
viven dentro de nosotros.
Mira a tu hijo.
Es un hermoso niño.
Mira qué guapo.
Es un hombrecito.
No quiso ni tocarte.
Por Oriol.
Sólo quería morir.
Sabía que no ocurriría
si te tenía en brazos.
Así que te dejó allí
y nunca volvió.
¡Ríndanse!
¡ Ríndanse!
¡No se resistan!
Tiren las armas y salgan.
Luchan por una causa perdida.
Ésta es la última oportunidad
de salvar sus vidas.
Tienen 30 segundos
para tirar las armas
y salir con las manos en alto.
De lo contrario, morirán.
Repito, ¡ésta es
la última oportunidad!
¡La pistola!
¡Dame tu pistola!
¡Vamos!
Fue la única vez
que pude darle
lo que ella quería.
Ahora ya lo sabes todo.
Así que volví por ti...
después de la guerra...
a aquella granja.
¿Por qué?
¿Qué clase de vida
le esperaba allí a un niño,
en aquellos tiempos?
Creo que no estarías escribiendo
tus libros.
Creí que con su muerte
me libraría de ella,
de ese dolor...
Pero no funcionó.
Porque...
cuando te miro a los ojos...
la veo
a ella.
¿Y ahora qué esperas que haga?
Dime,
¿qué esperas...
que haga?
Que reces por mí,
y un día me perdones, hijo.
No...
soy tu hijo.
¡Oh, Robbie!
¡Tu madre!
¡Me ha pedido que rece por él!
¿Qué te parece?
¿Lo harás?
Ni hablar.
Por él, no.
Se está muriendo, Rob.
Todo este tiempo creyendo
que murió en un accidente de avión.
Toda mi infancia
rezando por una muestra
de afecto.
Pero ahora ya te ha liberado
de todo eso, ¿no?
Todo esto destapado
por un maldito libro.
No es por un maldito libro.
Es una oportunidad.
¿Qué?
Una oportunidad.
De reparar algo
que se había roto.
No estás aquí por casualidad, Rob,
¿no lo entiendes?
Eso no es muy científico, Leila.
Hay distintas maneras
de medir el mismo universo.
Y según la tuya,
el azar no es ciego, ¿verdad?
No,
no lo es.
¿Josemaría?
¡Amigo mío!
Has venido,
como prometiste...
Reza por mí.
¿Hay alguien con él?
Me diste
este rosario,
y aún lo tengo.
No lo he usado nunca,
pero aún lo guardo.
¿Podré ser perdonado?
Papá...
Roberto,
tantos errores en mi vida...
Ya se acabó,
papá.
¡Sólo queda
besarle el trasero!
¿Qué?
¡A él!
Cuando perdonas, liberas a alguien.
A ti mismo.
Creo que mi padre quería que
lo perdonara, por mi propio bien.
Y estoy intentándolo.
Una vida, doña Dolores,
no puede entenderse
por sí sola.
Es como...
como uno de los hilos
de sus bordados,
enredado entre otros hilos.
Entrelazados,
en el espacio y en el tiempo.
Es difícil ver el patrón
hasta que se termina...
Si es que se termina alguna vez.
¿Estás bien?
¡Mire, Padre,
Andorra!
-Allí estaremos a salvo.
-¡Gracias a Dios!
A la espera de su orden.
Señor. ¿Ahora?
¡Entonces lo haré sin su orden!
¡Cúbranse, un francotirador!
¡Cúbranse!
¿Le ha dado a alguien?
¡Vamos, Padre!
¡Corra!
Ya casi estamos.
¡Padre!