En conmemoración del centenario
de la Revolución de 1911.
Desde la época de la Guerra del Opio
de 1840, (Guerra Anglo-China)...
...cuando China sucumbió a
la potencia colonial,...
...su gente sufrió bajo la doble
amenaza...
...del imperialismo extranjero y
el feudalismo dinástico.
El país estaba al borde de
la desintegración total.
A principios del siglo 20, los ideales
revolucionarios se arraigaron en China
...cuando la dinastía Qing
se desvaneció.
Bajo la dirección de Sun Yat-sen,
los revolucionarios...
...defendieron los ideales
políticos del nacionalismo,...
...la democracia y una vida mejor
para el pueblo.
Ellos lucharon valientemente
por sus objetivos.
En 1911, estalló una revolución.
Me muero, por la Revolución.
Ninguna mujer China derramó
aún sangre por la Revolución.
Seré la primera,...
...aunque el mundo no sepa
mucho acerca de esta Revolución.
Dejo atrás a mi marido y
a mis niños.
Mi muerte es mi contribución
para la Revolución.
Levantará una casa indestructible
para todas las personas.
Un mundo tranquilo y
gentil para todos los niños.
Las masas largamente
esclavizadas son numerosas,...
...desconocen la paz, o la calma.
Estos 2 niños, pronto perderán
a su madre.
Me muero por todos los niños.
Me muero por la Revolución.
No tengo miedo, ni me preocupo
por la muerte.
Me regocijo en mi martirio:
En este momento, lloro con lágrimas
bienaventuradas.
1911  REVOLUCION
Pon las cajas de donaciones a la vista.
Ve a la puerta... Estate vigilante.
Sí.
Deja al Sr. Sun descansar.
No lo molestes.
Sí.
Juemin. ¿Quién es?
- ¿Quién?
- Mira.
¿Qué?
Ve, rápido.
- Levántate, hay una mujer aquí.
- No te molestes, sólo vete.
Keqiang. Hora de levantarse.
Levántate.
- Déjame dormir 3 minutos más.
- Está bien. Levántate.
Dos minutos.
Estupendo.
Un minuto.
Me levantaré.
- Debería ir a Guangzhou para
el levantamiento.                  - ¿Qué?
¿Olvidaste la decisión
del Comité anoche?
- Keqiang, escucha.
- No lo haré.
Debo entregarme por completo
a la batalla.
Entonces la reunión de anoche
fue un desperdicio.
- ¿Por qué no lo hablamos otra vez?
- No hay nada de qué discutir.
Huang Xing lidera el
levantamiento de Guangzhou.
Sun Wen se ocupa de los fondos
foráneos.
Votamos.
Es una promesa.
Éstas son donaciones de afuera.
Los Chinos foráneos nos ayudan.
Les prometí.
No les puedo fallar, debo llevar
a cabo mi juramento.
No es una promesa personal,
pero Tongmenghui lo prometió.
Escribieron estas cartas.
- ¿Quién es esta mujer?
- Zonghan.
Xu Zonghan. Un miembro
Tongmenghui de mi aldea.
Yo soy Huang Xing.
Zonghan coordina a las redes
clandestinas en Guangzhou.
Uds. 2 se hacen pasar por esposos.
Es una buena fachada.
- No, no es apropiado.
- "¿Por qué no?"
"Soy una mujer y no me importa.
¿A qué le temes?"
Es fácil morir en combate,
pero es duro el motivar a vivir.
Es una tarea difícil.
El levantamiento de Guangzhou
acabará con la Dinastía Qing.
Toma este reloj de bolsillo.
En el día del levantamiento,
monitorearemos el tiempo juntos.
Vamos, a la carga.
Rápido.
- Hay que destruir esta pared.
- Sí.
Te rebelas.
Te atreves a rebelarte.
Tú, Revolucionario.
Tú...
- ¿Dónde está Zhang Mingqi?
- No lo sé.
Rápido.
Y mi esposa.
Camaradas que toman parte en
el levantamiento, ya deberían...
...conocerme mejor.
- Es más fácil que yo coordine...
- Tonterías.
Puedo esgrimir mi pluma y
el escalpelo. ¿Por qué no una arma?
Recuerda: Aún eres un hombre
buscado por la Corte Qing,...
...y no te puedes arriesgar.
Si regresas a China para
dirigir el levantamiento,
...serías un irresponsable.
Yu Peilun.
Aquí.
No podríamos contactar
a los otros grupos.
Zhang Mingqi se escapó.
Keqiang dijo que, si el levantamiento
fracasa, se le debe informar...
- ...a Sun Wen inmediatamente.
- ¿Qué más dijo él?
Él dijo, que si él no está de regreso
para el atardecer,...
...debes dejar a Guangzhou
de inmediato.
Rápido.
Desistan. Todos ustedes. Escuchen
mis órdenes. Ataquen por los lados.
- Sí.
- Granadas de mano.
- Síganme.
A la carga.
Keqiang.
- Tu mano. Keqiang.
- No te preocupes, a la carga.
- Sí.
- A la carga.
Fuera.
Corre.
- ¿Qué estás haciendo?
- Corre.
Déjame ir.
Yu Peilun.
Caballeros, la recaudación de fondos
de hoy...
...fue originalmente organizada por
el levantamiento de Guangzhou.
Pero ahora mismo...recibí noticias.
El combate en Guangzhou cesó.
El levantamiento fracasó.
El telegrama dice,
que el levantamiento fracasó,...
...y muchos de nuestros miembros
importantes están muertos.
Nunca los conocieron.
Estos jóvenes que
murieron, tuvieron su talento.
Algunos vinieron de familias ricas,...
algunos recién se habían casado.
Estaban dispuestos a sacrificarse,
sin importar el costo.
Sacrificaron sus vidas por la causa...
...porque tenían fe en ella.
¿Que tienen que ver tus mentiras
con nosotros?
Buena pregunta.
La mayor parte de Uds. aquí,
son Chinos foráneos.
Se sabe bien, que nuestras caras nos
señalan como Chinos,...
Y sufrimos por ello,
de discriminación y abuso.
Resistimos al tratamiento injusto.
Todo porque el país de nuestra gente
por mucho tiempo fue corrupto...
...y débil...retorciéndose en su dolor.
Nuestros compatriotas Chinos
encaran la adversidad,...
...y nuestra tierra fue tomada
por otros.
Nuestra Revolución...
...asegura a las personas que
pueden buscar la felicidad,...
...y que nuestra raza
recobrará la dignidad.
Este modelo Revolucionario Chino
es bendecido por el apoyo de...
...los Chinos foráneos.
Por largos años,...
...fuertemente creo en esto...
...Los Chinos foráneos son la madre
de la Revolución.
Caballeros,...
...sus hijos...
...murieron por ustedes.
Fang Shandong.
Lin Shishuang.
Yu Peilun.
Chen Gengxin.
Lin Juemin.
Este joven pronto será un padre.
- ¿Qué es esto?
- $300.000.
Una donación de Zhigongtang
y no lo ocultaré.
Vendimos nuestra residencia
ancestral.
Yat-sen...somos Chinos foráneos,...
...pero nuestras raíces están
en China.
La Dinastía Qing ya no
es nuestra casa.
Sin un lugar llamado casa,...
...¿Por qué conservar una
residencia ancestral?
Tómalo.
Si la Revolución fracasa,...
...nos deberás por generaciones.
Otro.
Yat-sen,...
...tu reloj de bolsillo, puede bloquear
balas,...
...pero no las bolas del cañón.
Fuego.
Emperatriz Dowager, escuche.
Sun Wen por mucho tiempo
residió en el extranjero,...
...y no regresó por más
de una década.
Podríamos querer arrestarlo,
pero será duro.
¿No alertamos a nuestros
comisionados...
...y a los Gobernantes extranjeros
acerca de Sun, diciéndoles...
...que deberían monitorear
sus movimientos?
Pero Sun da conferencias públicas
en todas partes, recaudando...
...fondos. Organiza a los rebeldes,
trafica armas, trama levantamientos.
Ministro Xu, quizá usted exagera.
Él no compareció ante nosotros.
Él es sólo un humano,
no el Rey Mono.
¿Qué poder puede ejercer él?
Sun hizo lo suficiente para agitar
el barco.
Estos años, los estados de
agitación yacen en todas partes,...
...las rebeliones se dan una tras otra.
Sun estuvo mal, guiando a otros
con sus mentiras,
...y muchos siguieron su camino.
Qué buscapleitos.
Mientras no cause bastantes
problemas.
La Dinastía Qing no caerá por él.
Si se atreve a entrar en la Ciudad
Prohibida, nuestro ejército lo matará.
- Sí, solo los erradicaremos.
- Sun Wen y sus cohortes.
Los destruiremos de una vez
por todas.
Deja de continuar así.
Sin importar si los matamos,
o los premiamos, o los castigamos,...
...o lo que sea la solución,...
...solo diré esto:
Por favor, todos ustedes,
tengamos algo de paz.
Hace poco, la hipoteca de nuestros
ferrocarriles...
...contra el préstamo del
Banco de las Cuatro Naciones...
...condujo a los desórdenes.
¿Cuál es el uso de sus rifles?
Dígales:
Si se rebelan,...
...todos ellos morirán en vano.
Lin Juemin.
Tienes educación,...
...vienes de una buena familia.
¿Por qué te uniste a los rebeldes?
Zhang Mingqi,...
...¿Por qué te escondes
en la oscuridad?
¿A que le temes?
- ¿A qué le temo?
- Le temes a mi juventud.
Escogí la muerte,
pero aun soy joven.
Podrías vivir,...
...pero eres viejo y sin valor.
¿Leíste El Estudio de la Evolución?
La supervivencia del más apto.
¿Consideraste que...
...las grandes potencias en el mundo
nacieron de una Revolución?
- China debe tener una Revolución.
- Los asuntos de la nación...
- ...no son de tu incumbencia.
- Sun Wen dijo,...
...que China es débil.
No hay salida.
La familia real, los aristócratas y los
oficiales siguen las viejas costumbres.
¿Pero y la gente?. Apenas sobreviven,
ignorantes del mundo.
China no es rival para otros países,
y es una situación horrenda.
Joven, la Corte Qing pasa
apuros también.
¿La Corte?
La Corte le cedió Hong Kong
a Inglaterra...
...y Taiwán a Japón.
Esa es la buena obra de la Corte Qing.
¿De qué sirve conservarla?
Te interrogo, y le das la vuelta,
¿Para cuestionarme a mí?
No tienes fundamentos
para juzgarme.
Lin Juemin, habría querido
ejercitar clemencia.
No hay necesidad.
Mis camaradas y yo peleamos juntos,
y moriremos juntos.
No puedo ser la excepción.
Cuando mueras, te quedarás
en la nada.
La Corte Qing quiere mi vida;
Desbarataré a la Dinastía
en su corazón.
Saludos, Su Alteza Real,...
...éste es un coche usado
por la realeza británica.
Como miembro de la realeza China,
déjeme a mí intentarlo.
Por favor.
¿Vino por lo de los ferrocarriles
Sichuan?
Los acuerdos de préstamo entre
nuestros países...
...y la hipoteca de sus ferrocarriles,
no pueden ser amortizados.
Ése es el problema.
Lo sé.
La hipoteca de los ferrocarriles
Sichuan y Guangdong en contra...
... de su préstamo, llevará
a problemas por el camino.
Será una catástrofe si toman
forzadamente los ferrocarriles.
¿No podemos encontrar una
solución, mi estimado Señor?
Mire esta invención.
Es una máquina de hierro.
Puede moverse hacia adelante
y hacia atrás,...
...a la izquierda y la derecha,...
cualquier cosa que se desee.
Mi Señor, disfrute este regalo humilde
y llévelo en la dirección correcta.
Sr. Embajador...
...ya enviamos tropas a Wuchang
para suprimir los motines de Sichuan.
No se preocupe.
Su Alteza Real, Ud. es un gran
estratega.
Usted es el único soporte al timón.
Ud. tiene dinero y flotas navales,...
...ustedes siempre fueron mejores
hombres de negocios que nosotros.
En 50 años, el coche que usted
me dio será desecho de metal,...
...pero mi regalo modesto para Ud.,
será invaluable.
Gracias.
Abre la puerta. Huang Keqiang.
Rápido, abre la puerta. Keqiang
Sé que estás adentro...
Abre, Huang Keqiang.
Huang Keqiang...abre la puerta.
Ábreme la puerta a mí.
¿Qué estás haciendo?
Bájala.
Dame la navaja.
- Déjame.
- ¿Qué estás haciendo?
¿Qué?
No puedes morirte.
Sé que viste a todos siendo
asesinados.
Sé...
...que fallamos.
No quería matarme, Zonghan,...
...quería conservar esta mano
para esgrimir el arma.
Ayúdame,...
...córtala de a tajo.
No.
- No.
- Así es que fallamos,...
- ...hemos fallado antes.
- No.
Niños,
¿Saben lo que el telegrama decía?
No.
Huang Keqiang está vivo.
El destino fue generoso.
¿Quién es él?
Huang Keqiang...
...es un hombre fuerte y decidido,
un hombre que no morirá.
No lo conocemos.
¿Pero conoces a Homer Lea?
Sí.
- Llévame con él, por favor.
- Sí.
- ¿Dónde está Homer Lea?
- Allí.
- Homer Lea.
- Homer.
Homer.
- Oiga, estoy aquí.
Sr. Lea, dígame.
¿Cuál es su interés
en la Revolución China?
Hoy día, una Revolución China...
...es la única cosa que puede
hacer a la historia emocionante.
¿Emocionante?
De eso no se trata nuestra
Revolución.
¿Por qué una Revolución?
Fui una vez un doctor.
Solía salvar muchísimas vidas
con mi escalpelo.
Pero tristemente, en mi país,
la vida es tan miserable...
...que podría ser peor que la muerte.
Siempre me pregunto,
¿Por qué mis compatriotas...
...tienen que vivir sus vidas
sin dignidad?.
Sobreviven como animales...
...con necesidades muy básicas,...
...sufriendo la opresión de la clase
dirigente...
...y las potencias extranjeras.
Ahora,...
...no lo puedo aceptar.
No lo aceptaré.
Quiero un cambio.
Quiero una Revolución.
Venga, le mostraré.
Hace poco, en Sichuan, en la parte...
...central de China, las personas
emprendieron un movimiento...
...para proteger al ferrocarril
en contra del...
...irremediablemente
corrupto Gobierno Qing.
Se dice que el Gobierno Qing debe
movilizar...
...al Ejército de la provincia Hubei
o de Sichuan.
Lo que no saben es que muchos
oficiales que...
se quedaron rezagados
en el Ejército de...
...Hubei, Hunan, y Jiangsu, son...
...miembros activos de Tongmenghui,
La Liga de Restauración,...
...y tengo el presentimiento
que al sur del Río Yangtzé,...
...un movimiento aun mayor,
tomará cauce.
Quiero unirme a su Revolución.
Está bien.
Me gustaría invitarlo...
...a unirse a la Revolución
China como un Consejero Militar,...
...pero temo que no le pueda pagar
la atención que usted se merece.
Esto...esto no es por el dinero.
Es por Ud., Sun... Usted debe ser
el líder Revolucionario de China.
Se lo prometo.
Peng Chufan.
Liu Fuji. Yang Hongsheng.
Los tres tramaron el motín.
El castigo será en contra de ellos.
Los ejecutaremos hoy
como una advertencia para todos.
Entre ustedes...
Gobernador, encontramos la lista.
¿Qué debemos de hacer?
¿Qué más podemos hacer con esos...
- ...rebeldes del Gongjinhui?
- Empezando esta noche, hay que...
...matar a todos los de la lista.
Nadie será perdonado.
Todos ustedes... pregunten
a su conciencia.
La Corte Qing los protege y
los ayuda,...
...y aun así se rebelan, siguiendo
a un payaso como Sun Wen.
¿No es ese el comportamiento de un
hijo indigno, matando a sus padres?
Alto, ustedes 2.
¿Cuáles son sus nombres?
Xiong Bingkun del 8vo. regimiento,
y 8vo. batallón de ingenieros.
Jin Zheolong del 8vo. regimiento,
A comportarse. Ésta es una crisis.
No tengan mal genio.
Sí.
¿Qué es esto?
¿Un motín?
¿No están durmiendo?
¿Qué quieres?
¿Qué?
- Éste es un motín.
- Tao Qisheng.
Hermano,...
- ...baja tu rifle.
- Conduzco un motín.
¿Cuántos más mataras?
Tienes suerte que tenga la mira
puesta en ti.
Hermano, esto no es un chiste.
Si no lo hacemos ahora,
¿Entonces cuando?
Ayuda.
Dile a Zhang Zhenwu que traiga
a 2 de sus batallones.
Apunte toda artillería a la mansión
del Gobernador.
Cuando Xiong Bingkun ilumine la
antorcha, disparen a la mansión.
Sí.
A la carga.
Granadas de mano.
Vamos.
Jin Zhaolong
Jin Zhaolong, Xiong Bingkun.
Comandar a 2 pelotones.
Ordenar a todos traer latas de gas.
Para echarle combustible al fuego.
- Iluminar el blanco.
- Sí.
- Rápido.
Rápido.
Listo, poniendo la mira en la
mansión del Gobernador.
Cargar.
Hecho.
Fuego.
Cargar.
- Buenos días, Sra. Johnson.
- Buenos días.
- Aquí.
- Oh, sí.
- Oh, Dr. Sun.
- ¿Sí?
Parece que hay algo en el
periódico de hoy acerca de China.
Gracias.
¿Necesita alguna ayuda, Dr. Sun?
¿Le puedo ofrecer algo de agua?
Estoy bien.
Yat-sen.
- Oye, ¿Qué pasa aquí adentro?
- ¿Qué hacen?
Vamos.
Yat-sen. La Revolución tuvo éxito.
- Oye, ¿Qué te pasa?
- Lo siento.
El 10 de Octubre, el Ejército de la
Revolución, tomó Wuchang.
El Gobernador Rui Cheng escapó
de la noche a la mañana.
Los Revolucionarios de Wuchang
telegrafiaron al país entero,...
...pidiéndoles a que tomen parte en
la rebelión. El mundo están en shock
Yat-sen, debes ir a China
inmediatamente.
Reservaré un boleto de barco para ti.
Pasas 20 días en el Pacífico,...
- ...y llegas a Shangai.
- Pasó en Wuchang.
Ocurrió en Wuchang.
Manda un telegrama a Keqiang para
que vaya a Wuchang y dirija...
...la Revolución.
Sí.
Sun, ya me preparé.
Iré a China contigo.
No. No.
Voy a Europa, primero.
Huang Xing es mejor que yo, para
manejar esto en China.
- ¿Por qué?
- El desasosiego en China...
...será de cerca asociado
al préstamo del Banco...
...de las Cuatro Naciones a
la Corte Qing.
La Corte está sin dinero ahora,...
...pero si obtienen el préstamo,
pueden frustrar la Revolución.
Reserva boletos para Europa.
Zonghan, no te molestes
en hacer la cena.
Se nos acaba el tiempo.
Bájalo.
¿Por qué tanta premura?
No lo necesitas.
La batalla en Wuchang será intensa.
Me preocupa tu seguridad.
¿Qué hay sobre tu propia seguridad?
No te preocupes...no moriré.
El destino será amable conmigo.
Debería irme ahora.
Vamos.
¿Qué pasó?
Ayer, Rui Cheng nos reportó...
...que los líderes rebeldes
fueron asesinados.
- Un día pasó y...
- El Ejército nuevo la tuvo fácil.
Claramente, los regimientos de
Wuchang fueron enviados a...
...Sichuan para parar el desasosiego,
y así la ciudad estaba indefensa.
Dígame algo que yo no sepa.
Qing dominó por más de 200 años.
Cabalgamos por muchas tormentas
Es sólo una llama pequeña.
La extinguiremos.
¿A quién deberíamos enviar
para extinguir esta llama?
Emperatriz Dowager, humildemente
creo que le...
Recomiendo a Yin Chang.
La cabeza del Ejército Imperial.
Éste es su deber.
- Xu Shishuang.
- Sí.
Ahora mismo,
¿Qué estabas diciendo?
Yuan Shikai puede cumplir
con esta tarea.
Mejor nombrar a Yin Chang.
Éste es un asunto familiar.
- Vale más enviar a un Manchú.
- Sí.
Emperatriz Dowager, me gustaría
proponer una petición.
Dígalo, Príncipe Real.
La comida y los suministros preceden
a un Ejército.
- Hay este viejo dicho...
- Sea preciso,...
- ...sólo no cite a los clásicos.
- A mi parecer,...
...deberíamos finalizar el préstamo...
...del Banco de las Cuatro Naciones,...
...y tendríamos menos para
preocuparnos después.
¿No intercambiamos opiniones
de esto por meses?
- ¿Por qué no fue hecho?
- El Banco de las Cuatro Naciones...
...sintió que estábamos indecisos...
...acerca de hipotecar nuestros
ferrocarriles.
Hay críticas allá afuera.
Las personas dicen que regalamos
nuestra soberanía.
Si no somos Gobernantes aquí,
¿Es este aún un país?
General Li, por el bien de nuestros
tiempos, por favor decídase.
Lo he tratado bien.
¿Por qué lo hace tan difícil para mí?
Pedimos que dirigiera al
Gobierno Militar. No lo dificultamos.
Tire el arma.
Por favor pídale que tire su arma.
Bájala.
General Li, nos trató bien.
Deseamos que dirija
al Gobierno Militar.
Usted navega con grandes talentos
entre los rangos Revolucionarios.
-¿Y Sun Wen?. Pídale que sea su líder.
- Li Yuan Hong.
La comitiva Revolucionaria
seleccionará a nuestros líderes.
Sun Wen aún está en el extranjero,
y Huang Keqiang viene de camino.
Por eso es que le ofrecemos esto.
Li Yuan, ¿Comprende Ud. el apuro?
Puedo dejar la Corte Qing, pero no
quiero ser un oficial Revolucionario.
Sólo quiero regresar a casa.
No tiene idea de la situación real.
Aunque Rui Cheng y Zhang Biao...
... se hayan escondido. Si las tropas
de la Corte contraatacaran...
...pueden vencer a Wuchang
en un segundo.
- Regresa.
- Alto.
- Vamos.
Alto.
Vamos.
Abajo.
Yin Chang nos dispara
desde un acorazado alemán.
General Li, ¿Está bien?
¿Qué maldita batalla es esta?
Moriré por su culpa.
- Sacar la munición, rápido.
- Moriremos juntos.
Lo contaremos como un
mártir Revolucionario.
Li Yuan Hong,
General de la Brigada Mixta.
Soy el Gobernador Militar
Li Yuan Hong.
Si quieren vivir, vuelvan a
sus estaciones.
Atención.
Sí.
Blanco: El acorazado "Chuyu".
Distancia: 2.400 pies.
Carga.
Prepararse para tiros rápidos,
en la primera ronda.
Tiroteo rápido, en primera ronda.
Fuego.
Distancia: 2.350 millas,
25° a la derecha.
Carga.
- A disparar los 3 cañones.
- Fuego.
Alto al fuego.
¿Por qué nos detuvimos?
Soy el Gobernador Militar,
tomo todas las decisiones.
¿Por qué se detuvieron?
- ¿Se quedaron sin municiones?
- No lo parece.
- ¿Disparamos para probarlos?
- ¿Para qué?
- Mejor sigamos con vida. Corra.
- Corra
Aun si aniquilamos a Yin Chang,
¿Entonces qué?
Él es de menor cuantía. La batalla
auténtica está frente a nosotros.
Sí.
¿Quieres terminarla?
Estupendo. Vamos.
Desde que Uds. Revolucionarios
me otorgaron tal honor a mí,...
...fui impertinente e infringí la ley.
Padre.
Buenas noticias.
Ahuyentaste a mi pez.
Sales de reclusión.
No puedes mantener
tus caballos, ¿Cierto?
General, Huafu está aquí.
Huafu.
Mostremos a los Revolucionarios y
a esos en la Ciudad Prohibida...
...nuestro gran Ejército Beiyang,
y nuestra gran potencia.
Sí.
Atención, artillería.
Blanco enfrente, 25° a la derecha,
distancia 500 mts..
Carga.
Listo.
Fuego.
Alcohol.
Keqiang.
¿Adónde deberíamos ir?
Dondequiera hay fuego pesado.
Abran paso.
Comandante.
Eviten disparos.
A la trinchera con su brigada.
Escóndase en la trinchera.
No corras.
Regresa.
Recupera el arma.
Recuerden, el soldado vivo es inútil
sin su arma.
Dime, Huafu.
Dime.
General, lo hemos tomado.
Hankou.
Su orden fue que ataquemos
a Wuchang de inmediato.
Ahora dénos acceso a Wu...
¿Cuál es su siguiente paso?
La moral esta alta, atacamos
a Wuchang de inmediato.
Estupendo. Tomamos a Hankou
primero, y luego atacamos a Beijing.
- Conquistaremos el mundo.
- Siéntate, toma algo de comida.
- Ésta es una oportunidad única.
- Siéntate.
Keding, vas demasiado aprisa.
Vamos a esperar.
Wuchang.
Luego que el conejo sea asesinado,
el perro de caza será cocinado.
Las posiciones del enemigo
avanzaron.
Una vez que cubran su campo de tiro,
la infantería atacará.
La clave de la batalla es evitar
los disparos.
Sí.
-Idiota, ¿Intentas escapar? Te mataré.
- Tira tu arma.
Él es Huang Xing, nuestro
Comandante.
Haga un saludo.
Les ordeno a todos ustedes:
De ahora en más, siguen mis órdenes.
Sí.
Siempre estén preparados a
entrar al frente de batalla.
Sí.
Nosotros hicimos lo de Hankou bien,
fue una gran ofensiva.
Pero ahora, no seguiremos.
Si los Revolucionarios pueden
ser fácilmente derrotados,...
...el país todavía pertenece
a la Corte Qing.
Si la Corte Qing es también débil,...
...los Revolucionarios
podrían aumentar su poder.
En cierta forma,...
...debemos obtener una parte de eso.
Aquí está mi condición:
Asumo el control pleno del Ejército
y de sus suministros.
Ahora.
La Emperatriz Dowager Longyu
y los Príncipes deben saber eso...
...o tienen el préstamo del
Banco de las Cuatro Naciones,...
...o no habrá más batalla.
Referente a los Revolucionarios...
¿Deberíamos contactar
a Li Yuan Hong y tantear las aguas?
Él no es un Revolucionario.
A largo plazo,...
...deberíamos encontrar a alguien
con quien podamos relacionarnos.
Sun Yat-sen y Huang Xing.
Dando parte al General.
Wang Jingwei está aquí.
Por favor.
¿No se supone que Wang estaría
en Beijing, en prisión?
Zaifeng le soltó.
Fue aprisionado por un año.
Ha sufrido.
Los tiempos cambiaron,
no se menciona esto más.
Le aprecio más entre
los Revolucionarios.
Le dije a Keding, que deberíamos
jurar como hermanos de sangre.
Zhaoming,...
...dime.
- ¿Qué quieren los Revolucionarios?
- Queremos establecer una República.
¿Una República?
¿Pero por qué?
El feudalismo conservó a China
atrasada por demasiado tiempo.
Mientras haya un Emperador,
no nos desharemos del viejo sistema.
La Revolución debe remover del cargo
al Emperador y al Sistema Imperial.
Eso es todo en teoría.
Debemos ponerlo en la práctica.
Cuando la República esté establecida,
¿Quién la dirigirá?
Un líder de la República es
elegido por todos los ciudadanos.
Zhaoming.
El General deliberó seriamente
antes de invitarlo de Beijing.
A él le gustaría su ayuda. Sólo tú
conoces a los Revolucionarios bien.
Zhaoming
¿Está aún Sun Wen en
el extranjero?
Caballeros.
Caballeros. Saben quién soy
y por qué estoy aquí.
Me parece que Uds. decidieron ir
en contra de la Revolución.
¿Estoy en lo correcto?
Vamos.
Si ese es el caso, el Gobierno Qing
tomará este préstamo, comprará...
...armas y tirara a través de los
corazones de los Revolucionarios.
Su dinero mantendrá al corrupto
Gobierno Qing, ¿A cambio de qué?
¿El ferrocarril?
Nuestro ferrocarril.
Señor.
Señor, por favor hable bajo.
Ud. decide el futuro de mi país aquí.
Siendo un Chino,...
...tengo el derecho de saber
lo que ocurre aquí.
Ya dimos a saber a su Gobierno
lo referente a nuestra decisión.
Usted me debe decir su decisión.
Déjeme recordarle que estamos
en Europa.
Usted en realidad debería
comportarse como un caballero.
¿Comprende lo qué pasa
en China ahora?
Sr. Sun Wen.
Él no contestará.
Son banqueros,...
...sólo se preocupan por su dinero,
no por el destino de otras personas.
Señor Hillier,...
- ...¿Sabe usted quién es él?
- No.
Él es el hombre que decidirá
el futuro de China.
- ¿Quién es usted?
- Tang Manrou.
Idiota. Su padre
es el Embajador Imperial Chino,...
¿Y usted habla por Sun Wen?
¿Sabe usted quién es él?
- ¿Quién es él?
- Él es un traidor de la Dinastía Qing.
Él es un criminal buscado.
Él es un Revolucionario.
¿No lo sabe?
Tang Manrou.
Sé quién es él, por eso es
que lo ayudo.
Señor Hillier.
Hillier.
Debo irme antes que
esta persona llegue.
No podemos estar presentes
en el mismo sitio.
¿Por qué marcharse, Ministro Tang?
Le ruego, si Ud. aún no nos hizo...
...el honor de aceptar nuestra
invitación.
Usted en realidad no debería irse.
Por favor. No se vaya.
Damas y caballeros:
Estoy bien consciente que vine
aquí sin ser invitado.
Sin embargo, como el líder de la
Revolución China, sólo pido,...
...que por favor se reconsidere
las 6 millones de libras,...
...en préstamo para el Gobierno Qing.
Sun Wen, usted es un sujeto
de la Dinastía Qing, y sin embargo...
...irrespeta a su país.
¿Cómo puede reclamar algún
respeto, respecto a nuestro país?
Usted perdió todo
ello hace mucho tiempo.
Represento a los Chinos, y hablo
como líder de la Revolución China.
Dr. Sun, no romperemos
tan importante contrato de negocios.
Sr. Thompson, éste no es un contrato
de negocios. Es un trato político.
Si el contrato es firmado, lo que está
en peligro aquí es la soberanía China.
Sr. Sun, nuestros bancos alemanes
sólo se preocupan por el negocio,...
...no nos preocupamos por políticas
internas.
Mis queridos delegados alemanes,...
...cada vez que el Gobierno Qing
dispara un arma contra nosotros,...
...su dinero jala el gatillo.
El Gobierno Qing comprará armas
con su préstamo, nada más.
Quizá usted lo malentendió.
Según entiendo, este préstamo va a
ayudar a reconstruir los ferrocarriles.
Sr. Sun, nuestro ministro en Pekín,
Sir John Newell Jordan,...
...dijo la misma cosa acerca
del préstamo.
Estimado Sr. Buchanan, creo que
cuándo el Sr. Jordan se percate...
...que el dinero se usa para destruir a
la Revolución China, cambiará de idea.
Sun Wen.
Ésta es mi segunda advertencia.
No difame a la Dinastía Qing aquí.
¿Difamar?
Ministro Tang, cómo nos
menospreció usted.
Queremos removerlo del cargo
a usted y a la Corte.
Caballeros, todos sabemos
que dar bastante dinero...
...a un mal cliente es un error fatal.
El Gobierno Qing es como un
paciente diagnosticado con cáncer.
Su préstamo es como píldoras
de azúcar,...
...sólo le hará sentirse mejor,
pero el destino ya fue sellado.
Parece ser que usted es pesimista
acerca del futuro de la China.
No, no lo soy. Al contrario, mi visión
de la China nueva es muy positiva.
Veo enormes millas cubiertas
con recursos naturales.
Veo miles de bancos proveyendo
capital nuevo.
Una red de ferrocarriles conectando
a todas las comunidades modernas.
Caballeros, ustedes son banqueros,...
...deberían saber invertir su dinero
sabiamente.
¿Preferirían invertir su dinero en...
...un Gobierno moribundo
o en uno emergente?
Sr. Sun Yat-sen,...
...sé que usted es el líder de esta
Revolución, y respeto a su Revolución
Pero, no invertimos dinero en contra
de los intereses de nuestra nación.
Ud. debe saber que soy un cirujano.
Como doctor, mi deber...
...es salvar la vida de mi paciente.
Un día, encontré a mi país
sufriendo de cáncer.
Señor Hillier, la situación de China
es como este cordero asado,...
...es improbable que nuestra gente
disfrute de la libertad, igualdad...
...y la fraternidad.
Sí, diciendo eso, ésta es China.
Y todos ustedes desean su pedazo.
Alemania, aquí hay un pedazo.
Es la península Shandong.
- Buen lugar, ¿Verdad?
- ¿Qué es todo esto?
Señor Buchanan, su pedazo,
quedo pequeño en este plato:
Sólo Hong Kong, y lo sabe muy bien,
es una puerta para alcanzar China.
Sr. Thompson, déjeme darle
un pedazo especial para usted,...
...en memoria de todas
esas vidas Chinas que se...
...perdieron labrando su montaña
para el ferrocarril transcontinental...
...donde reposan, los sepultados
huesos de obreros Chinos.
Es una lástima, que todos estos
países no estén aquí hoy:
Rusia, Japón y Portugal.
Quieren a Pescadores,
la Península Liaodong y Macau.
Caballeros, esta es la última vez que
se reunirán para deleitarse en China.
Yo en realidad espero
haber dejado claro mi punto.
Sr. Tang, espere un momento.
Por favor.
Váyase a casa.
Por favor quédese. Quédese.
Aquí esta.
Por favor dígame,
¿Qué significa la Revolución?
Un doctor sana a sus pacientes. Una
Revolución salva a personas enteras.
Sr. Sun, oí que las chicas en China
atan sus pies desde muy jóvenes.
¿Es eso doloroso?
Sí, es doloroso...pero,
habrá pasado muy pronto.
Ya veo. Gracias.
¿La mayoría de las personas
pierden sus vidas en la Revolución?
La meta final de la Revolución no es
la muerte, sino el cambiar el destino.
Los jóvenes se sacrificaron
por la Revolución,...
...para que quienes vivan
puedan tener mejores vidas.
Extender el rango de tiro.
Venga.
- Se recalentó. No disparará.
- Vaya.
Acuéstese.
Enfermera.
Pequeño Hubei, recoge granadas
de mano.
Dámelas.
- Dámelas.
- No.
Deja.
- Comandante.
- Deja.
No me lleves de regreso.
Deja.
Vamos.
Pequeño Hubei.
El manejador de las municiones.
Carga.
General, Huafu está aquí.
General, tomamos a Hanyang.
¿Deberíamos continuar peleando?
No hay ninguna necesidad
para tal prisa.
Haremos comprender a la Corte Qing,
que si no pagan, no nos moveremos.
- Sus palabras quieren decir...
- ¿No puedes leer?. Léelo tú mismo.
Pelea lentamente, ¿Espera y ve?
- Pero la moral esta alta...
- Debo regresar a Beijing...
...y ver lo que la Emperatriz dice.
Déjame decirte mi última palabra:
Si la Corte no me da bastante dinero,
no pelearé.
Habría pensado que sería fácil
derrotarlos,...
...pero los rebeldes de Sun
son resistentes.
También me faltan municiones
y los suministros.
Emperatriz Dowager, me vi forzado
a cesar la batalla de Wuchang.
- Yuan Shikai.
- Sí, Emperatriz Dowager.
¿Cuánto necesita usted?
Dígame.
Si tengo 12 millones en oro,...
...remataría a los Revolucionarios
en un plazo de algunos meses.
Si no hay dinero para la batalla,
sólo tenemos una elección:
Hacer la paz
con los Revolucionarios.
¿Se atreve?
Hacer paz quiere decir
que los socavamos.
El Ejército Beiyang está en su
última ronda de municiones.
Nunca acordaré que se haga la paz.
Si usted en realidad se
preocupa por la Corte Qing,...
...haga algo útil, done sus riquezas.
¿Por qué no dona su propio dinero
para la causa?
Yuan Shikai.
Emperatriz Dowager, como había
reportado antes,...
...debemos tener suficiente
dinero para mantener al Ejército.
Yuan Shikai esta ciertamente
presionado.
A ustedes les gusta discutir
todo el tiempo,...
...haciéndose pasar
por Ministros leales.
Ahora...en tiempos de crisis, todos
ustedes se volvieron egoístas.
La dinastía está destinada a caer.
Su criado, entregará todas
sus posesiones.
Es tiempo de crisis. Daré a mi familia
entera para proteger al país.
Su criado no quiere un ataúd, ni se
preocupa por su tumba ancestral.
Si el dinero puede ayudar
a vencer a los rebeldes,...
...entonces, dejaré todo y
regresaré a mi aldea natal.
El Banco de las Cuatro Naciones
fue persuadido por Sun,...
...y temo que no recibiremos
un centavo de este préstamo.
Lo sé.
El cielo castigará a Sun Wen
por esto.
Emperatriz Dowager. Si bien no
hay dinero, comida, ni munición,...
...aún tenemos, desde hace siglos,
a nuestros sujetos leales.
Sólo tengo esto que decir:
Moriré por la Dinastía Qing.
Sun Wen, su interferencia con el
préstamo del...
...Banco de las Cuatro Naciones,
generó controversia en China.
Ésta es la orden de los Príncipes
Regentes para asesinarlo.
Este, se ve más como
el retrato de un fallecido.
No estoy de acuerdo con usted,
pero respeto su coraje.
No lo mataré.
Quiero persuadirlo.
Sun Wen, somos de edad madura.
Confucio dijo, a los 50 supe
mi destino.
Él también dijo, a los 40 no soy
un iluso.
Nunca vacilé de mis creencias.
Sé por qué usted no me matará.
Usted es un padre, sabe que,...
la Corte Qing, a la que Ud. le sirve
eventualmente destruirá a sus niños.
Todos queremos una China fuerte
y brillante para nuestros niños.
Vaya, no quiero verlo otra vez.
Sr. Jordan, usted es el primer
invitado en mi casa nueva.
Ahora que usted se mudó a Beijing,
podemos vernos más a menudo.
Sí. No tengo la intención de
dejar la ciudad esta vez.
- ¿Cómo está la situación en el sur?
- Difícil.
Sun Wen y Huang Xing son bárbaros
sureños con apetitos grandes.
Usted pudo haber conquistado
Wuchang, pero se detuvo.
Todos supimos que la Dinastía Qing se
quedó sin dinero, y el fin está pronto.
Usted quiere sacar ventaja
del balance del poder...
...entre la Corte Qing y
el Ejército Revolucionario.
Ahora quiere paz.
¿Qué piensa Ud. de este balance entre
mis manos izquierda y derecha?
La verdad sea dicha,
estoy muy impresionado.
Pero los Revolucionarios
no hablarán conmigo.
Ahora entiendo. ¿Le gustaría que
nosotros le extendiéramos una mano?
Usted...
Le abriremos el camino para hacer
negociaciones de paz con...
...los Revolucionarios.
No es bueno para nadie
si la pelea continúa.
Lo que es más importante ahora
es aferrarse al poder.
El poder real.
Ando buscando a un colaborador...
...para proteger los intereses
de Inglaterra en China.
Bien, usted lo encontró.
Gobernador Militar, déjeme explicar.
Envié a Keqiang a Shangai...
...debido a la estrategia global del
movimiento Revolucionario.
No entiendo. El alzamiento Wuchang
atrajo la atención del mundo.
¿No es parte de la estrategia global?
Si podemos atacar a Nanjing,
¿No podemos defender a Wuchang?
En Wuchang, estamos en la cuerda
floja con el Ejército Beiyang.
Nuestros soldados entrenados
sufrieron grandes bajas.
En Nanjing, el enemigo es débil.
Nuestro plan es atacar a
Nanjing, antes de retomar Wuchang.
Esa es nuestra estrategia global.
Es lo decidido por el Tongmenghui.
Se debe acatar.
Estupendo. Lo que usted diga.
Pero no iré a Shangai.
Por favor entienda. No fue fácil forjar
nuestros caminos juntos.
Mi casa está aquí.
Mi base de poder está aquí.
Gobernador Militar Li, parece que no
compartiremos el mismo camino.
Mi niño, no te muevas.
No te muevas. Acuéstate.
Oye, si quieres vivir,
debemos amputar esa pierna.
¿Me puedes oír?
- Alcohol.
- Está bien.
¿Ya?
- Sé valiente.
- Comenzamos ahora.
Escúchame.
Alto.
Vamos.
Llevarlo afuera.
Ud. lo dijo antes. Así es que fallamos.
¿Antes no habíamos fallado?
Hablo contigo.
Idiota.
Sr. Sun, un telegrama de Inglaterra
para usted.
- Bueno. Aquí tienes.
- Gracias.
Sr. Sun, le debo informar
de inmediato.
El Banco de las Cuatro Naciones paró
el préstamo para el Gobierno Qing.
Ud. una vez me dijo...
La Revolución es vida. No sólo el vivir,
sino también un destino.
No comprendo a la Revolución,
pero luché y pelee, y estaba enojado.
También supe, que terminaría como
sacrificio junto con mi padre.
Deseo que su Revolución, triunfe,...
...deseo que nuestra Revolución,
tenga éxitos.
Yat-sen.
Keqiang.
- ¿Dónde estás?
- Keqiang...estoy aquí.
- ¿Me puedes oír?
- Sí que puedo. ¿Dónde estás?
- Huang Keqiang.
- Yat-sen.
- Estoy a estribor.
- Yo también.
Keqiang.
En la ceremonia de bienvenida,
se debe usar...
- ...el uniforme Militar Revolucionario.
- Sí.
Yat-sen.
- Binglin, todos Uds. están aquí.
- ¿No es en primera clase?
- No.
- ¿En segunda clase?
No.
Yat-sen.
- Salvó mi vida una vez.
- Keqiang, su mano.
El levantamiento Guangzhou.
No tiene importancia.
Yat-sen.
Sr. Sun.
- Dunchu.
- Usted está aquí.
Yat-sen, seguimos todo el camino
hasta aquí.
- Todos ustedes están aquí.
- Un abrazo.
Vayamos.
Yat-sen, esperamos mucho tiempo
por su regreso. Usted no envejeció.
Sr. Sun, después que su barco partió
de Europa, en su viaje de regreso,...
...¿Qué pensamientos lo invadieron?
Luego de 16 años de tribulaciones,
regresé a mi país de origen.
Sr. Sun, oímos que regresó con
enormes donaciones, ¿Es eso cierto?
No tengo dinero. Todo lo que traigo
es el espíritu Revolucionario.
- ¿Cuál es el fin de la Revolución?
- Los fines son simples:
Derrocar al régimen imperial
y salvar a nuestra gente.
Sr. Sun, ¿Qué dijo a esos banqueros
en Europa?
Les dije,...
...son las personas Chinas quienes
timonearán el destino de China.
No los extranjeros o la realeza
Manchú.
Sr. Sun, el norte y el sur negocian
tratos de paz. ¿Cuál es su opinión?
Yo opino que...
No logramos la meta Revolucionaria,
así que no habrá negociaciones.
Restrínjalos.
Nuestra posición es que a menos
que el Emperador abdique,...
...no habrá acuerdo de paz.
Nuestra posición es que el sistema
monárquico no puede cambiar.
Ésta es una cena familiar.
Shaochuan, eres parte de la familia.
Ven, prueba esto.
Una especialidad de la casa.
La raíz de loto con arroz glutinoso.
Ven, siéntate.
General, esto es...
Para agradecerle.
Usted pone tanto esfuerzo
en las negociaciones.
Usted trabajó tan duro.
Por favor dígame,
¿En qué está pensando?.
Usted es el único entre nosotros
que conoció a Sun Wen.
Quiero saber más acerca de ello.
Sun Wen. ¿Qué tipo de hombre es?
Zhang Shizhao dijo, China se
levantará por Sun,...
...El es la persona que revivirá
al país.
Miyazaki considera a Sun
un héroe que salvará a China.
Kang Youwei afirmó que Sun
es un analfabeto.
Wu Zhihui dice que Sun es
un académico trabajador.
Algunos dicen que él es como
Robin Hood, un forajido.
Algunos dicen que es un académico
auténtico,...
...un doctor itinerante sujetando
un escalpelo.
Otros lo llaman un mentiroso
bueno para nada.
Hay muchas versiones.
Shaochuan,... él tiene muchos
seguidores... ¿Cómo hace?
Yo oí esto de muchas personas:
Ese Sun, es un abnegado.
¿Una persona abnegada?
¿Dónde podemos encontrar
en el mundo a alguien así?
Fueron 2.000 años. No esperemos
más. La primera República de China.
Las 17 jurisdicciones decidieron elegir
un Gran Mariscal, no un Presidente.
Sr. Sun, por favor firme.
Un Gran Mariscal no
puede ser jefe de estado.
Debemos elegir a un Presidente.
Sobre la elección Presidencial,
¿Esperemos a oír a Yuan Shikai?
Si él puede apresurar
la abdicación del Emperador...
Las partes negociadoras ya hicieron
un pacto.
El que remueva del cargo a los Qing
será Presidente. Yuan Shikai no lo hizo.
- No rompimos nuestra promesa.
- Si se sigue con elegir Presidente,...
-...la gente lo tomará de excusa para
reanudar la pelea.              - ¿Y qué?
Peleamos y mira lo que logramos hoy.
Si volvemos a pelear, ¿Cuáles son
nuestras chances de ganar?
No tenemos dinero, la moral es baja,
no hay probabilidad segura de ganar.
¿Cómo podemos pelear?
Esto es impráctico.
Cuando el Ejército Revolucionario no
tuvo nada, estábamos dispuestos a...
...sacrificar nuestras vidas.
Ahora tenemos la mitad de país,...
¿A qué le tememos?
La comunidad internacional
expresó apoyo para Yuan Shikai.
Los Chinos foráneos esperan que
pongamos un Gobierno lo antes posible
...y se elija a un Presidente.
Para estar seguros,
pienso que deberíamos esperar.
Si Yuan no remueve del cargo
al Emperador por otros 100 años,...
...¿Seguimos esperando todavía?
Ejerzamos presión sobre él, ahora.
Si Yuan hace abdicar al Emperador,
¿Debemos cumplir la promesa?
Aun si Yuan lo hace abdicar, él no
está calificado para ser Presidente.
No es cierto.
Si Yuan cumple su promesa,
él puede convertirse en Presidente.
Si usted le prometió algo, ¿Para qué
convocar a elecciones?
Una buena pregunta.
Vale la pena.
Primero, debemos establecer
el concepto de una República.
Es algo así como construir un camino
en terreno yermo,...
...para que la Revolución
pueda continuar su avance.
En el futuro, en China, nadie puede
retroceder.
Acuéstese.
Contra la pared.
Todos ustedes.
Él es el asesino.
Suéltelo.
¿Quién lo envió aquí?
Sun Wen es un pecador, es corrupto.
Empañó a la Dinastía Qing,...
Un inmoral. Induce al error a la gente.
Él trasciende al solo perdón.
Todo el mundo lo puede matar.
No tiene caso interrogarlo.
- Vivimos en mundos diferentes.
- Sí.
Hace 2 días,...
...el 27 de Diciembre,...
...los representantes provinciales
votaron y aprobaron...
...el Borrador Organizativo
del Gobierno Provisional.
También aprobaron el sistema
Presidencial, así como...
...la nominación de los candidatos.
Las elecciones tendrán lugar hoy,
29 de Diciembre, para...
...Presidente Provisional.
Declaro...
...que cada una
de las 17 provincias, unas con...
...más representantes que otras,
entregarán cada una, sólo un voto.
El candidato que reciba más de las
dos terceras partes de los votos...
...será el Presidente Provisional.
A favor, alcen sus manos.
Éste es el voto Presidencial.
Su decisión es crucial.
Esperamos que Ud. no decepcionará
a su gente en su elección.
Por favor, rellene su voto.
Homer.
Sun.
¿Qué estás haciendo aquí?
La elección Presidencial está en
curso en la sala de conferencias.
Soy uno de los candidatos.
Historia...haces historia.
Estoy en presencia de la historia.
Estoy de pie al lado de la historia.
Por miles de años, en la historia
China, a las personas...
...nunca se nos dio la oportunidad
para elegir a la cabeza del Gobierno.
Nunca.
Eso...
...es por lo que estuvimos luchando.
Nuestra gente peleó sin parar
por tanto tiempo.
Y ahora, finalmente lo logramos.
Homer, ¿Cuándo llegaste?
¿Por qué no me dijiste que vendrías?
- Ahora, como cabeza de la Asamblea...
- Debo estar allí.
Declaro ahora los resultados.
De un total de 17 votos,
Sun Wen recibió 16.
El Presidente Provisional de
la República de China es Sun Wen.
Dr. Sun, oí su nombre.
Te lo dije, tú serías el primer
Presidente de China.
Tang Shaoyi,
¿No dijiste que era abnegado?
Qué bofetada en la cara.
General.
Vamos.
- Ordene.
- Que Feng Guozhang y Duan Qirui...
...publiquen un telegrama conjunto
en contra de la República.
Tang Shaoyi es simpático para la
República. No hace sus deberes,...
A él se lo puso como representante
en las negociaciones.
Sí.
Mande un telegrama a Wu Tingfang:
No reconozco ni al Gobierno...
...Provisional de Nanjing ni a
su Presidente Sun Wen.
Yat-sen, acabamos de escuchar.
Zhang Xun juntó sus tropas
alrededor de Suzhou.
También,...
...algunos soldados Qing fueron vistos
cerca del Río Qinghai esta tarde.
Sr. Presidente, aconsejamos demorar
la ceremonia de toma de posesión.
Sí, mejor ser cauteloso.
Hoy es el día de Año Nuevo de 1912,
y todo es renovado.
El Presidente Provisional
de la República de China...
...debe quedar nombrado hoy.
Estupendo. Me encargaré de todos
los detalles de seguridad para...
...el Presidente Provisional.
La sesión de fotos.
Por favor, aquí, aquí.
Juré derrocar a la Dinastía Qing, y
fortalecer a la República de China,...
...fomentando mejores sustentos
para todos.
Esto prometí a las personas.
Los seguiré.
Serviré al país con fe.
Les serviré a todas las personas.
Hasta que la Dinastía Qing esté
acabada, y el país no tenga contienda.
Al estar China muy alto en el mundo,
y sea reconocida entre las naciones.
En ese momento, renunciaré a
mi puesto de Presidente Provisional.
Éste es mi compromiso para
todos los ciudadanos de China.
Ahora mismo, acepto solemnemente
ser el Presidente Provisional.
Ahora, tengo algunas palabras
para agregar.
Hoy, la República de China
está establecida,...
...pero la Corte feudal aún
está de pie.
A menos que el feudalismo esté
erradicado, la Revolución no es plena.
Aguardo...el día...
en que renuncie a mi posición...
...ante la persona que lleve a cabo la
abdicación del Emperador Qing.
¿Qué pasa?
Lo dije antes. No deberíamos
apresurarnos a elegir un Presidente.
El Ejército Beiyang fue movilizado,
la guerra explotará muy pronto.
- Oí que Yuan Shikai tiene asesinos.
- ¿Quién teme a los asesinos?
Sr. Sun, puedo recomendar, en vista
de la situación, que considere...
...cuidadosamente esto de forma
seria.
Si Yuan Shikai no remueve a la Corte
Qing, el Presidente no retrocederá.
¿El Sr. Sun quiere ser indulgente
con el puesto de Presidente?
Wang Zhaoming,...
Sun Wen no es de ese tipo.
Como él es tan abnegado,
¿Qué daño hace que pregunte?
Se trata de confianza, creencia, y fe
sin lugar a dudas.
Sólo temo a una batalla exhaustiva
entre el norte y el sur.
- ¿Quién sería responsable de eso?
- Si nuestra Revolución fuese...
...robada por alguien más,
¿Quién sería responsable de eso?
- Huang Keqiang, tú...
- Zhaoming. Deja de discutir.
Te protejo ante todo el mundo, pero
seamos francos a puerta cerrada.
No debes cerrar puerta alguna.
Simplemente dilo, Keqiang.
No podemos acceder a ninguna
demanda de Yuan Shikai.
Pero él tiene el poder. Rápidamente
puede remover la Corte Qing.
Para crear la República no necesitamos
solo batallas, sino política también.
Ésta es la Revolución.
No el dar una corona a alguien más.
Sun Wen, la Revolución no pertenece
a una sola persona.
Keqiang, ¿Qué quieres decir?
- No entiendes.
- ¿No?
Dices que no comprendo la política.
Pero conozco a Yuan Shikai.
Keqiang.
Nunca viste cómo mató a jóvenes
hombres. Me preocupo.
Él podría ser enemigo de la República
y restaurar el régimen autocrático.
Es el cumpleaños de mi novena
esposa.
Los occidentales celebran
los cumpleaños con pasteles.
Pero nosotros no.
Comemos melocotones.
Ve cuán festivos son.
Duele. Por favor deja.
Duele.
¿Dónde está Weiting?. Debo hablar
con él.
¿Qué pasó?
- Weiting, hagámonos a un lado.
- ¿A qué le temes?
¿Y qué si quiero rebelarme?.
¿Y qué?
Ya es hora de ir en contra
de Sun Wen.
No estuvieron sin hacer nada:
Eligiendo al Presidente,
estableciendo el Gobierno.
Los mejores melocotones del árbol
son escogidos por otros.
- Te mataré. Eres un loco.
- Deténgalo. Deténgalo.
- Es pura locura.
- Ayuda.
- Por favor deténgalo.
- Weiting. Cálmate.
¿Por qué le pegaste tan duro?
En este momento,
no puedo permitirme ni un error.
- Es cierto.
- Es simple.
Estoy sentado sobre una cama
de clavos.
Si no fuerzo a la Corte,
la situación es horrenda...
Los Revolucionarios
controlaran la mitad de país,...
...y no puedo oponerme a ellos
mucho más tiempo.
Si el Emperador abdica por mí, seré
culpado por generaciones venideras.
Esto es ciertamente una situación
delicada.
El punto crucial del asunto es, que
quiero ser Presidente.
Cuando llegué, me enfadé. Pero ahora
que lo vi, ya no estoy enojada.
Ahora,...
...nuestro bebé está dentro de mí.
Keqiang,...
...esta pintura pronto será terminada.
Pero no puedo decidirme...
donde deba colgarla.
Quiero declararme.
Wu Tingfang debe sacar
una declaración pública.
Adonde, si el Emperador no abdica,
el cese al fuego no acabará.
El que lo demore, el que lo resista.
Será castigado por ello.
Si la tregua no puede ser mantenida,
declararemos la guerra otra vez.
Si volvemos a la guerra,
conduciré a las tropas al norte.
Keqiang.
Estabas en lo correcto.
Pensé mucho tiempo y duramente.
Debemos hacer leyes provisionales.
No importa quién sirva
por un solo término.
Debemos establecer un sistema...Para
restringir no sólo a Yuan Shikai...
...sino, a cualquiera que sueñe con
convertirse en un Emperador.
Pintor... use rojo brillante
para la bandera con 18 estrellas.
Sí.
Camaradas, oigo que están
disputando mí renuncia,...
...pero se requiere más que un día
de hegemonía feudal.
Yo espero que no se enfoquen en
un solo título oficial,...
...sino en crear un relevante,...
...sistema Revolucionario amparado
por la legalidad.
Los que sigan el camino justo,
prosperarán,..
...los que no, se extinguirán.
Estoy firme para la Revolución,
sabiendo que dará frutos.
Luego de la larga jornada, llegaremos
a nuestra meta Revolucionaria.
¿Qué quiere Sun Wen?
¿Qué telegrama?
¿Qué declaración? ¿Qué pelea?
El Sr. Jordan está en lo correcto.
Lo importante es aferrarse al poder.
La silla del Presidente
no es muy cómoda.
Aun si está llena de alfileres,
todavía quiero sentarme en ella.
El Embajador Británico me dijo:
Aquel invierno, como hoy,...
...los vientos eran fríos...caía nieve.
Era el Festival de la Primavera, pero
la ciudad entera estaba desolada,...
...la atmósfera era casi trágica.
La guillotina fue colocada
en la mitad de la plaza,...
...los carámbanos de sangre
todavía colgaban en la cuchilla.
Luis XVI...
...fue atado y llevado allí.
Él tenía frío, sin siquiera un abrigo
encima. Él temblaba.
Todo el mundo trajo a su familia
para presenciar esta gran ocasión.
Cuando la hora llegó, el ejecutor puso
la cabeza del Rey en el bloque,...
...y la cuchilla fue soltada.
Había hielo en su cara.
Escucha...
Adelante, Yuan Shikai.
Adelante.
Escucha.
El silbido de la cuchilla.
El silbido de la cuchilla. ¿Entonces?
Adelante, Yuan Shikai.
Entonces, el fin.
¿El fin?
¿Tan pronto?
Yuan Shikai,... estás bromeando.
Haces esto. Sugiriendo esta
historia del oeste por mí.
Te nombré de nuevo en contra
de mi conciencia,...
...¿Y me haces esto a mí?
Príncipe Real, tranquilícese.
¿Los franceses también celebraban
el Festival de la Primavera?
Príncipe Real, cálmese.
Príncipe Real.
Recibí noticias que Sun Wen insiste en
una República. No se comprometerán.
Emperatriz, le conté la historia de
La Revolución Francesa, porque...
...no quiero que Ud. y los Príncipes
compartan el mismo destino.
Le soy leal a usted. El cielo puede
dar testimonio sobre ello.
Yuan Shikai,...acérquese.
Acérquese.
Emperatriz Dowager...
...estoy a su servicio.
¿Qué, si ese día llega?
Usted no nos dejará...
...encarar la guillotina.
Ud. no nos dejará morir de hambre.
- Ciertamente. Ciertamente.
- Regrese.
El sur quiere volver a la batalla. Por
favor, considérelo cuidadosamente.
Lo sé.
Me tomo el riesgo.
- Príncipe Real.
- Aquí.
Yuan Shikai quebrantó su promesa.
Él se unió con los rebeldes.
Yo lamento esto.
Lo quité de ser Primer Ministro.
Las cosas se desarrollaron así.
No ayudará.
Aún arrastran sus pies,
¿Prolongando su dinastía?
Actúan en contra de los deseos
de la gente. Se pasan de listos.
Se convierten en enemigos del pueblo.
Qué sueño ingenuo,...
...pensar que aún pueden aguantar.
¿Qué pasó?...Sr. Sun.
- ¿Qué es eso?
- Mande un telegrama. Hágalo público.
La paciencia del Partido
Revolucionario se agota.
¿No tienen estos feudalistas
algo de vergüenza?
Informando a la Emperatriz...
Nuestro Embajador de Rusia y otros
le enviaron telegramas a Ud.,...
...esperando que Ud. aprecie
a las personas Chinas...
...en vez de insistir en la posición
individualista.
Hay motines en el noreste,
Xinjiang y El Tíbet.
43 Generales, incluyendo a Guozhang
y Qirui, firmaron la...
-...petición de apoyar a la República.
- Dime algo que yo no sepa.
Emperatriz Dowager.
Servimos a Ud. y a la Corte real. No
apoyamos la idea de una República.
- Por favor, no vacile en su posición.
- ¿Por qué vacilaría?
Es todo obra de Yuan Shikai.
Yuan traicionó al Emperador Guangxu,
y ahora al Emperador Xuantong.
Él es un traidor auténtico.
Su familia recibió dones de la
Corte, y aún así es un hijo indigno.
Tiene la ambición de Wang Mang
de ser Emperador.
Si el Emperador no abdica,
él no puede hacer su trato.
Le dije antes,
él no es de confianza.
Mientras Aisin Gioro esté aquí,
la Dinastía Qing no caerá.
Los Antepasados en el Cielo.
EL CÓMO
Otros países nos intimidan,
los Revolucionarios descontrolados.
Nuestros ministros corruptos,...
...venden cualquier cosa que pueden
para su propia ganancia.
No queda nada ahora.
Le hemos fallado.
Al menos Sun Wen, es clemente.
Él no invade el Palacio, y no hay
guillotinas.
Queremos una Revolución sin sangre,
ningún sacrificio más...
...o necesidad alguna de seguir
asesinando.
Abdique.
Amigos, saludos.
Éste es un día histórico,
comencemos ya.
- Sr. Presidente, por aquí.
- Tomemos un lugar.
¿Cómo?
- Sr. Presidente, levante su sombrero.
- Está bien.
- Cambiemos a este lado.
- Sr. Presidente, por aquí.
Sr. Presidente, se ve tan joven.
Tales palabras audaces.
Cuando corte no se apresure,
tómese su tiempo, avance lentamente.
-Es un momento histórico. ¿Entiende?
- Sí.
Usted habla de la Revolución
y de la República todo el tiempo.
Un Revolucionario tiene que
verse tipo Revolucionario.
Déjeme mostrarle.
Mire.
Embajadores,...
...hoy los reconozco como
El Presidente Provisional...
...por primera vez,...
...y también por última vez.
No puedo creer esto.
Antes que deje la Presidencia,...
...espero que pidan a sus respectivos
Gobiernos...
...el reconocer a nuestro nuevo país.
Para Uds. y para el mundo entero,
esto es muy significativo.
Sr. Presidente,...
...¿Cómo piensa tratar a
la familia real Qing?
Se convertirán en
ciudadanos de la República.
El Partido Revolucionario decidió
pagarle a la familia real...
...4 millones de tael de plata.
- ¿Así trata a sus ciudadanos?
- El dinero no es una medida aquí.
No todas las Revoluciones
necesitan de guillotinas.
- ¿Qué dijo Ud., Sr. Embajador?
- Estoy de acuerdo.
Cuando estaba en Inglaterra,...
...conocí a uno de sus miembros
del Parlamento, Señor Hillier.
Le dije, cuando China sea libre,
lo invitaría como mi huésped.
Usaré licor Chino,...
...licor Revolucionario, para
socavarlo.
A su salud.
Minbao, Xinwenbao y otros
periódicos...
...publicaron artículos dudando
de su decisión de retirarse.
Los leo.
Estamos en problemas financieros.
No hay fondos para restituciones
de las familias de los mártires.
Debemos encontrar
algo de dinero, sea como sea.
Los representantes de las
personas quieren conocerlo.
Por favor hágase un tiempo.
Sí.
Homer Lea resolvió renunciar
a su cargo como Consejero Militar.
- ¿Cuál es su razón?
- Que no trabajará con Yuan Shikai.
Dígale, que él ayuda a China,
no solo a una persona.
Ésta es una carta de Juemin.
Yat-serf la guardó por usted.
Él pidió que se la diese.
Algunos días atrás, los miembros
del Tongmenghui me visitaron.
Planifican una tumba nueva.
Pidieron que preparase
un traje funerario.
Fui a la tienda.
Cuando él estaba vivo,...
Juemin y yo siempre tomábamos
las decisiones juntos.
Así es que pregunté,...
Juemin,... ¿Cuál quieres?
Sólo entonces supe...
que él ya no está conmigo.
Zhongxin,...
...ésta es una carta de tu padre.
Mira.
"La Carta para Mi Esposa"...
...no debería ser conservada sólo
en este grupo familiar.
Consérvala,
...y deja que otros sepan de ella.
Ayer,...
...el Emperador Qing abdicó,...
...terminando así, dos milenios
de la monarquía.
Incontables Revolucionarios
dieron sus vidas...
...para nuestra nueva República.
Hoy,...
...el 13 de Febrero de 1912,...
...el día 26 de la 12ava. luna
del año Xinhai.
Mantengo mi promesa,
renunciando al cargo de Presidente.
Luchamos por el éxito de la Revolución
más no codicié el reconocimiento.
Somos todas las mismas mentes
buscando la meta de una Revolución.
La meta es establecer un país
independiente para los Chinos.
Hicimos una República China donde
la tierra está dividida entre todos.
Nacionalismo, democracia,
sustento.
Esto es lo que nos esforzamos
por lograr,...
Tres Principios.
Hoy se me pregunta,
¿Qué significó la Revolución?
Quizá la gente hará la misma
pregunta, un siglo más tarde.
Qiu Jin, miembro Tongmenghui
quién fue muerto en Shaoxing, dijo...
...la Revolución proveerá a todos los
niños de un mundo tranquilo y gentil.
Lin Juemin, mártir de Huanghuagang,
escribió esto para su esposa:
La Revolución busca la felicidad
eterna, para todos en el mundo.
Creo...
...que la Revolución permite
a un sistema republicano...
...alcanzar a las personas.
Las personas entenderán que
combatiremos a quienquiera que...
...se atreva a apoyar a la Monarquía.
La Revolución habilita fábricas,
bancos, vías de ferrocarril, minas...
...todo poseído por Chinos para
beneficiar a las personas.
La Revolución faculta a nuestra
raza China el poder volverse fuerte,...
...sin ser más intimidada por otros.
Ya no seremos esclavos.
La Revolución puede tomar lugar
donde sea,...
...en cualquier momento,
en cualquier corazón,...
...por siempre, y para siempre,
sin miedo de potencias extranjeras,...
...librando al país del feudalismo
y de la realeza.
Nadie quedara empobrecido,...
...y las personas Chinas pueden
mantenerse muy en alto en el este.
Éste fue el significado real
de la Revolución.
La revolución de Xinhai de 1911
derrocó a la corrupta dinastía Qinq,...
...tras 2.000 años de monarquía,
abriendo la puerta para el progreso.
Sin embargo, la Revolución no cambió
el trágico destino del pueblo chino,
que sigue sufriendo bajo la hegemonía
colonial y las presiones feudales.
La Revolución fue un catalizador para
el pueblo chino, ávido de progreso.
Siguiendo el espíritu de Sun Yat-sen,
...el Partido Comunista de China
dirigió al pueblo en...
...el rejuvenecimiento de la nación.