Veinte preguntas. Ya.
Eres hombre. ¿Estás en la política?
Cerveza tibia. Sabe a orina.
GUERRERO DEL CAMINO
Es tu turno, cariño.
¿Vivo o muerto?
¿No te parece una pregunta estúpida
para estos días?
Es un idiota...
...pero si necesitas
que me ocupe de él, lo haré.
Puedo oírte.
Él es el inteligente de la familia.
¿En serio?
2 KILÓMETROS
La autopista está aquí cerca.
¿Qué hacemos?
No subas. Sigue en esta ruta.
¿Por qué siempre que dices eso...
...terminamos dando vueltas
por tres horas en medio de la nada?
Acordamos las reglas, ¿no?
Y si tomamos la autopista,
¿qué regla quebramos?
La que dice
que no debemos tomar la autopista.
"No quisiéramos quebrar
ninguna regla", dijo él...
...bebiendo su cerveza
en el Mercedes robado...
...excediendo el límite de velocidad,
¡mira, sin manos!
- ¡No, cariño!
- ¡Basta!
- ¡Basta, idiota!
- Bien, sabelotodo, leeré el mapa.- ¿Puedes? Tiene letras en él.
Muy gracioso.
¡Oye, mira!
Hola, muchachos.
Suban las ventanillas.
¿Qué diablos hace este tipo?
Mi hija y yo nos quedamos sin gasolina.
Bien, señor, mueva su auto de la ruta.
Salimos de Denver ayer por la mañana.
No cargamos desde Colorado Springs.
Lo siento, no podemos ayudarlo.
¡Mueva el auto!
Sólo necesitamos gasolina.
Seguro. Usted y todo el mundo.
¡Quédese donde está!
Podemos darles
comida y agua a cambio.
- Brian, tenemos más que suficiente.
- Más que... ¿Cómo lo sabes?
- ¡Dije que no se acercara!
- Brian, parece sano.
O podría estar incubándolo. Piénsalo...
¡Chicos! Ella está infectada.
¡Diablos!
¡Vamos, vamos!
Morirán ahí varados.
Todo el mundo muere.
Las reglas son simples.
Al menos, así lo ve mi hermano.
Uno, eviten a los infectados
a toda costa.
Su aliento es altamente contagioso.
Dos, desinfecten todo lo que tocaron
en las últimas 24 horas.
Tres, los enfermos ya están muertos.
No pueden salvarse.
Si quiebran las reglas, morirán.
Si las siguen, vivirán.
Quizá.
REELIJA A RICK MCGARRY
COMO ALGUACIL
Oigan. Miren lo que encontré.
Genial.
Si encuentras un cárter de aceite
nuevo de fábrica, avísame.
- ¿Seguro que no puedes arreglarlo?
- Está roto, Cerebrito.
- Brian.
- ¿Qué?
Lo único que necesitaba ese auto
era gasolina.
Espera, ¿qué? No, ni lo pienses.
- Si nos quedamos aquí, moriremos.
- ¿Y si volvemos allá no?
Tú viste a la niña.
Viste la sangre, el sarpullido.
Bobby, vamos, tú la viste.
- ¿Soy la única?
- Kate, no tenemos muchas opciones...
¡Son sus reglas!
Danny, dile a tu novia que se controle.
- No soy su novia.
- No es mi novia.
Entonces, dime.
¿Por qué diablos está aquí?
¿Por qué no la dejamos
en su McMansión...
- ...esperando a los saqueadores?
- Bien.
Tratemos de calmarnos
y de pensar en frío. Por favor.
- Sí.
- ¿Qué me dices del auto?
No lo sé, Danny. Intento pensar.
- Necesitamos ese auto...
- ¡Ya lo sé!
¡Diablos!
CLORO
Pónganse las mascarillas, chicos.
Frank Holloway.
Necesitaremos su auto.
Sí, me lo imaginaba.
¿De veras quieres salpicar
tu vehículo nuevo...
...con las tripas de alguien
que podría estar infectado?
Tenemos mucho cloro.
- No me preocupa limpiar.
- Brian, detente.
- No tan cerca.
- Recibí una transmisión...
...de una escuela afuera de Farmington
la semana pasada.
Gente de todo el estado
está viajando allí.
¿Para qué?
Control de Enfermedades montó
un centro de emergencias.
Tienen un nuevo suero.
Qué gran historia.
No la había oído antes.
¿Les está funcionando?
No, no les está funcionando, Kate.
Tienen un nuevo tratamiento,
y llevaré a mi hija allí en este auto.
Si están de acuerdo, genial. Si no...
Esto es un cuento de hadas,
y él lo sabe.
Es la vacuna de Baltimore otra vez...
...retrovirales que no funcionan.
Hazlo, Brian. Dispárale en la cabeza.
¡Esperen! Oigan.
Tengo una idea.
Oye.
¿Quieres saber un secreto?¿Sobre los chicos?
Ladran pero no muerden.
- ¿Entiendes lo que digo?
- No.
- Está bien.
- No le prestes atención, linda.
- Créeme, le encanta cuando la muerdo.
- Inténtalo y verás, Brian.
- Creo que podemos ocuparnos de eso.
- ¡Basta, Brian! Tiene ocho años.
Sí, bueno, mentalmente él también.
EL MEJOR PAPÁ DEL MUNDO
Adiós, Guerrero del Camino.
Chatarra de mierda.
Pero los gobiernos impíos han caído...
...y los ejércitos han perecido
de su mano...
Palmitas, palmitas...
...pues esta pandemia es
el mayal de Dios, y el mundo es su era.
Inexorablemente,
él trillará su cosecha...
...hasta que el trigo se separe de la
paja, los bondadosos de los pecadores.
Y no se equivoquen,
habrá mucha más paja que trigo.
Unos pocos elegidos...
Ahora que lo pienso,
no he visto mucha hierba últimamente.
- Muy gracioso.
- ¿Qué?
Ten un poco de respeto.
¿Por qué?
¿Porque Dios castiga a mi hija?
¿A quién recompensa? ¿A ti?
- No quise decir eso.
- ¿Qué quieres decir?
Algunos se encerraron,
se llenaron de comida...
...ni siquiera atendieron el teléfono.
Y murieron en una semana.
Yo estuve en el estadio
cavando tumbas por $400...
- ¡$400 al día!
- Así es.
Ríanse, pero yo estaba rodeado
de esa mierda...
...y aquí estoy.
¿Eres inmune, un elegido o algo así?
Yo estoy aquí, y ellos no.
Entonces puedes darle un beso
a mi hija por mí...
...¿no, Brian?
Me lo imaginaba.
Parece que no era un elegido, ¿no?
Es gracioso, ¿no, Tragalibros?
¿Dónde estudiaste, Danny?
- Le dieron una beca para ir a Harvard.
- A Yale.
- Era Yale, en realidad.
- No importa ahora, ¿no?
Hubo un problemita, y cerraron el lugar
antes de la orientación a los novatos.
- Basta, Brian.
- Eso sí que es gracioso.
- Eres un idiota.
- ¡Vamos!
¡Cuidado!
¡Tú! Quédate ahí atrás, ¿me oíste?
¡Lo haré si mantienes la vista
en la maldita ruta!
¡Puedes bajarte cuando quieras!
¡Puedes irte ya mismo!
- Bien.
- ¡Kate!
La cinta aguantó. No te preocupes.
¿Estás bien? ¿Qué sucede?
Diablos. Creo que se le salió
un empaste dental a tu amiga.
Lloro por ti.
Está con llave.
Danny, ten cuidado.
Está bien.
Diablos.
Oye, ¿estás bien? ¡Danny!
¿Qué sucedió?
¡Cielos!
Carga la gasolina y vámonos de aquí.
Oigan, volveremos en 20 minutos.
Sí, yo diría más que en 5 minutos.
Diablos.
¡Bobby! ¿Cariño?
- ¿Qué es eso?
- ¿Eso?
Brian y yo...
...también teníamos papá.
Era como el tuyo.
Y de chicos, nos llevaba
todos los veranos a este lugar.
La playa Turtle.
Y nadábamos,
hacíamos surf, pescábamos...
...y comíamos sándwiches
de cangrejo blando con mayonesa.
¿Había muchas tortugas?
¿Muchas? ¡Había miles!
Estaban por todos lados.
Casi no podías entrar al agua
sin pisar alguna.
A veces se subían unas sobre otras.
- ¡Eso es imposible!
- Es posible.
- Estaban por todos lados.
- ¿Podemos ir allí con ellas?
Es hora de dormir.
¿Qué te hace pensar
que estarán a salvo allí?
Es un viejo motel.
El lugar está abandonado hace años.
Podemos entrar a explorar...
...hacer cuarentena
cada vez que volvamos...
- ...y esperar.
- Hasta que vengan por nosotros.
Hasta que desaparezca la enfermedad.
¿La enfermedad o la gente?
Es lo mismo.
Bobby, te amo...
...y sabes lo estúpido
que puedo ser a veces...
¿Qué te pasa?
Creo que debemos vernos
con otra gente.
Si eso es lo que sientes.
Es lo que siento.
- A veces puedes ser un estúpido.
- ¡Ya lo sé!
Seguramente el más grande del mundo
en este momento.
¿Alguna vez piensas en Yale?
Sí. Claro.
En eso, y en todas las cosas
que uno piensa que hará algún día.
¡Cielos!
- ¡Apágalo! ¡Apaga el fuego!
- ¡Vamos!
¿Adónde crees que vas, muchacho?
- Apúrate.
- Vamos.
Baja la voz. Apágalo.
LO TRAJERON LOS CHINOS
ÁREA INFECCIOSA
EN CASO DE EXPOSICIÓN
NOTIFICAR INMEDIATAMENTE
A AUTORIDADES DE SALUD PÚBLICA
PELIGRO BIOLÓGICO
RESPUESTA DE EMERGENCIA
RESTOS HUMANOS
TRASLADO Y ELIMINACIÓN
PROHIBIDO PASAR
SECUNDARIA HIGHLAND
CENTRO DE EMERGENCIA AQUÍ
- Enseguida regreso.
- Papi.
Cariño, sólo iré a fijarme...
...que no haya monstruos bajo la cama.
Si hay monstruos, no deberías ir.
Escúchame. No tienes
de qué preocuparte, ¿sí?
Volveré antes
de que pestañees dos veces.
Ya lo hice.
Eres demasiado lista para mí, ¿sabías?
Yo me quedaré con ella.
Bobby.
Escucha, no es el momento, ¿sí?
Las chicas necesitan tiempo a solas
para hablar sobre los chicos.
En serio. No te acerques mucho a ella.
En serio. Ve. Todo estará bien.
Siempre haces lo que se te antoja.
¡Por eso me amas!
¿Hola?
DÍA DE ORIENTACIÓN VOCACIONAL
DEFINE TU FUTURO
Parece que tu hospital se quedó
sin pacientes, Frank.
Ven. Vámonos de aquí.
¿Dónde está Kate?
- ¿Qué hace?
- ¿Kate?
- Debemos irnos. No hay nada aquí.
- No lo sabemos.
Kate, fracasaron. Vamos.
Hay un ala completa que no revisamos.
¿Ven? Hay gente aquí.
¡Espera!
Increíble.
Por Dios. Lo hicieron.
- ¡Señor!
- ¿Sí?
- ¿Usted está a cargo aquí?
- No, buscan al Dr. Lindus.
Su oficina está en el segundo piso
del viejo edificio de matemática.
Pero no lo encontrarán ahí.
Murió el jueves.
Doctor, venimos desde Colorado.
Oímos que tenían un suero aquí.
Mi hija está muy enferma.
- ¿Hace cuánto?
- Un poco más de una semana.
- ¿Ya empezó a sangrar por los oídos?
- No.
Tráigala.
Bien, chicos, esta gente buena
los llevará con sus padres...
...los están esperando afuera.
En cuanto terminemos la medicación,
estaremos perfectamente bien.
¿Qué le está haciendo a estos niños?
¿Qué es eso? ¿Dónde está el suero?
¿El suero? Sí, teníamos un suero.
Durante tres días estabilizó
a los pacientes. Unos pocos mejoraron.
Tres días.
Fue lo mejor que pudimos hacer...
...o que pudo hacer
alguien, por lo que sé.
Detuvimos el virus durante tres días.
Prolongamos la enfermedad y el dolor
durante 72 horas.
Ya no lo prolongaré más.
- ¿Qué tiene el ponche?
- Potasio.
Mucho potasio.
Si nos disculpan.
¡No! ¡Deténgase! ¡No puede hacerlo!
Kate, están enfermos.
Ya están muertos. Vamos.
- Brian, son niños.
- ¿Muertos? ¡Mi hija está viva!
¡No está muerta!
- Hay otros lugares...
- ¡Suelte esa cortina!
¡Por favor!
- Dame el arma.
- Frank, ¡quédate donde estás!
- Dame el arma, Brian.
- Frank, sabes que no puedo hacerlo.
¡Dame el arma!
¡Danny!
¡Deténgase, maldita sea!
¡Deténgase! ¡Ahora!
Deje eso.
- ¡Deje eso!
- Mire a su alrededor.
Perdimos la electricidad
hace dos semanas.
Dejamos a todo el pueblo sin gasolina
para usar los generadores.
No queda nada.
No lo haga, por favor.
A veces elegir la vida es elegir
una forma más dolorosa de morir.
¿Tu nombre favorito de dibujo animado
es Cara de Trapeador Camisa Circular?
- ¡No!
- ¿Bill Cepillo Jeans de Sopa?
¡No! ¡Bob Esponja
Pantalones Cuadrados!
¡Labios de Cuchara Calzones!
¡Frank!
Bien. Estarás bien, sólo--
Escucha. Respira lentamente.
Bien.
Nos vamos de aquí.
¿Qué sucedió?
Nada. Ya le pasó.
Tenía problemas para respirar, creo.
- Ven aquí.
- ¿Papi? Debo ir al baño.
- ¿Lo primero o lo segundo?
- Lo segundo.
¿Puedes esperar?
Y si te consigo un orinal o algo,
¿puedes hacerlo aquí?
No.
Bien. Necesito
que seas una niña grande.
Necesito que seas muy valiente.
¿Ves esas cabinas azules de ahí?
Necesito que vayas allí tú sola...
...y yo te estaré esperando aquí, ¿sí?
- ¿Puedes hacer eso por mí?
- De acuerdo.
- Muy bien. ¿Lista?
- Lista.
Vamos.
Te estaré esperando aquí mismo, ¿sí?
- Bien, cariño. Está bien.
- Papi.
- Lo siento.
- No, yo lo siento.
Lo hiciste genial. Estoy orgulloso
de ti. Papi te llevará, ¿sí?
Pareces un buen chico, Daniel.
Volveremos en un minuto.
Vamos, cariño.
Entra.
- ¡Entra al auto!
- No podemos dejarlos aquí.
Los trajimos. Ése era el trato.
Es hora de dejar los cuentos de hadas
y seguir adelante.
Ya oíste lo que dijo ese médico.
No hay nada aquí. ¡Nada!
Ya nos pusiste en peligro antes.
¿Bobby? Bobby, di algo.
Oye, ¿cómo era esa canción
que te enseñó la Srta. Stevens...
- ...y que cantabas todo el tiempo?
- La araña Itsy Bitsy.
La araña Itsy Bitsy, sí.
¿Recuerdas cómo era?
La araña pequeñita subió,
subió y subió
Vino la lluvia y se la llevó
Luego salió el sol
y todo se secó
Y la araña pequeñita subió,
subió y subió...
¿Cuánto hay de aquí a la playa, Danny?
Al menos dos días. ¿Por qué?
¿Alguno juega a 18 hoyos?
Si pasamos la noche en algún lado,
que sea cinco estrellas.
¿No?
- ¿Qué dices, Bobby?
- Como tú quieras, Brian.
¡Hola!
El servicio aquí es una mierda.
Hola.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Oye.
Lo que pasó allí afuera...
Sólo intento
que lleguemos vivos a la playa.
- Lo sabes, ¿no?
- Sí, lo sé.
Todos acordamos ciertas reglas.
Y los enfermos están muertos.
No podemos hacer nada por ellos.
Sí.
- Iré a ver qué hay en el fondo.
- De acuerdo.
Bien. Basta, tonta, estás bien.
¡Oye, Danny! ¡Encontré la piscina!
¿Quieres jugar a Marco Polo?
- ¡Diablos!
- ¡Ayúdenme!
¡Ayúdenme!
¡Santos cielos! ¡Danny!
Mejor juguemos al golf.
¡Dios! ¡Sí!
Oye, ¿estás bien?
Creí que el golf era
para la gente vieja.
- Diablos.
- ¡Idiota!
Ven aquí, cariño.
- ¿Qué?
- Ayúdame a salir de aquí.
Vamos, será como cuando nos metimos
en el campo privado Forest Oaks.
¿Recuerdas que el encargado
nos echó a patadas?
Sí.
Esta vez somos miembros.
No pueden tocarnos.
Está suave y cómodo aquí.
Sal de ahí. Vamos.
Dame una mano.
- ¡Ven aquí!
- ¡Brian! ¡Basta!
¡Vamos! ¡No!
¿Qué?
- ¡Me voy a ensuciar toda!
- ¡Es arena!
¡Sí, la arena está sucia, idiota!
Bien, damas y caballeros...
...es el hoyo 18,
y el joven Brian Green se acerca al tee.
Necesita un hoyo en uno
para llegar al Masters...
...pero lo que realmente le preocupa es
que la gente se entere ¡de que es gay!
¡Maldita sea!
Viejo, te aconsejo que dejes el palo,
esperes 10 minutos...
...y nunca más lo vuelvas a tomar.
Si es tan gracioso,
muéstranos qué tan buena eres tú.
Gracias, pero creo que usaré un driver.
Puede pasar cualquier cosa, amigos.
- Katie, Kate, como sea su apellido...
- ¡Cállate!
- ¡De acuerdo!
- Bien.
Rayos, ¡esa chica sí que sabe pegarle!
Campeona junior del Club Fairfield
tres años seguidos...
...muchas gracias.
Tiger Woods no me llega a los tobillos.
¡Sí!
Diablos.
PURIFICACIÓN DE AIRE
ASPIRINA
¿Larry?
Larry, responde.
¿Me oyes?
Si estás ahí, contesta.
Estamos volviendo. ¿Me oyes?
Estamos volviendo.
¿Qué haces?
¿Qué diablos haces?
¡Todo el día, todos los teléfonos!
Los teléfonos están muertos.
Debo contactarme con mis padres.
Ellos también están muertos.
- Tú no sabes eso.
- ¿No? ¿Dónde estaban?
Su crucero estaba en cuarentena
en Piraeus.
- Entonces están muertos.
- ¿Tú qué sabes?
- ¡Ni siquiera sabes dónde está Piraeus!
- ¡No importa dónde esté!
La gente está muerta en todos lados,
tus padres, mis padres.
Pronto tú y yo también lo estaremos.
Kate, ¿qué sucedió?
- Déjame en paz.
- Por favor.
¿Qué te dijo?
¿Brian?
- No es Brian.
- No.
- ¡Diablos!
- ¡Los tenemos!
¡Por aquí!
¡Vamos al segundo piso!
¡Es un desastre aquí!
¿Quién eres y qué diablos haces aquí?
¿Quién eres?
Quizá podamos hablar
si te quitamos esto.
¡No! ¡No me toques!
¡Por favor, no me toques!
Salimos unos días a buscar provisiones.
¡Recién regresamos!
¡Suéltalo!
Ahora.
¿Tenemos a todos?
- Eso creo.
- No hay nadie más.
¡Tom!
- Mi espacio.
- ¿Qué?
Entraron. Ya no es más seguro.
No puedo... ¡No es seguro!
Eso te pasa
por vivir en un condón, viejo.
- Tienes...
- Muérete.
¡Déjalo en paz!
¡Sólo queríamos pasar la noche aquí!
Hijos de perra.
¿Qué hicieron con Larry?
¿Cómo diablos puedo saberlo, viejo?
Quizá se peleó con
una cortina de baño...
...como el resto de ustedes.
Larry estaba cuidando el lugar.
Lo mataron.
- Estaba así cuando llegamos.
- Sí, claro.
¿Esperas que creamos eso?
¿Por qué no entran a la piscina...
...y se fijan cómo murió?
- ¿Qué, no hay voluntarios?
- Cállate.
Tom, debió estar enfermo
cuando nos fuimos y no dijo nada.
Es imposible. Sabes que es imposible.
El sistema es perfecto.
- ¿Por qué? ¿Porque tú lo ideaste?
- No selló su traje apropiadamente.
Cometió un error.
No siguió los procedimientos.
Si eso te deja más tranquilo.
Acabo de conocerte
y ya estoy harto de ti.
- Tengo ese efecto en la gente.
- ¡Ya basta! ¡Cielos!
Quiero que se vayan de aquí. Ya mismo.
¡Oye!
- Por favor, necesitamos eso.
- Nosotros también.
Sube.
- Tú no.
- ¿Qué? Danny.
¿Qué diablos haces? Deja ir a la chica.
- Las chicas se quedan.
- ¡No!
- Sí, ellas se quedan.
- ¡Suéltame!
- ¡No la toques, hijo de perra!
- No te muevas.
¡Atrás!
Si nos quedamos con las chicas...
...¿qué harás con los chicos? ¿Matarlos?
No somos esa clase de gente.
¿Sí?
Y ¿qué clase de gente somos?
¿La que se queda esperando a morir?
Espera.
¡Muérete, Tom! Esto no es el molino.
Ya no estás a cargo.
Deja ir a las chicas.
Debemos revisarlas.
Ver que no estén infectadas.
Sí.
Quítense la ropa.
- Por favor, no.
- ¡Dije que se quitaran la ropa!
¡Diablos!
- ¿Qué sucede?
- ¡Por Dios! ¡Atrás! ¡Retrocedan!
- ¡No se acerquen a ella!
- ¿Qué diablos sucede?
- ¡Váyanse!
¡Diablos!
¡Lárguense de aquí ya mismo!
¡Váyanse ya!
ÚLTIMA PROVISIÓN DE GASOLINA
MIKE ESTÁ MUERTO
TE ESPERO EN CASA DE PAPÁ
Está cerrado.
- Voy a ver adentro.
- Iré a ver atrás.
¿Danny?
¿Quieres terminar como ellos?
Acabaremos así si ella se queda.
Habla con él.
- ¿Brian?
- Ayúdame, ¿quieres?
Debemos hablar.
La llave del surtidor
debe estar por aquí.
- Brian, debemos enfrentar...
- ¿Dónde diablos está esa llave?
Súbete al auto.
Sube al auto.
¿Tuvieron suerte?
Brian.
NEWELL
A 3 KILÓMETROS
Bájate.
Dije que te bajaras.
- Iré atrás.
- No fue lo que dije.
Brian, por favor, déjame quedar.
Brian, ¡por favor, no!
Brian, ¡no me hagas esto!
- Hay un pueblo por esa ruta.
- Sólo son moretones.
Hace días que me golpeo detrás...
- ...de ese estúpido auto.
- Habrá agua en el pueblo...
- ...pero aquí tienes más de dos litros.
- Tengo moretones, pero ¡estoy bien!
- Si la racionas...
- Te amo.
...te durará unos días.
- Me amas, ¿no?
- Lo mismo para la comida.
- Usaré una mascarilla. No lo sabía.
¡Claro que lo sabías!
- Yo...
- ¡No hagas eso!
¡No me mientas!
No estaba segura.
¡Por favor, no me dejes aquí!
Por favor, ayúdame.
Cuando llegues al pueblo,
busca un lugar cómodo...
...con una buena cama.
Y búscate una frazada,
aunque haga calor ahora.
Y mucha agua.
Hazlo antes de que estés muy débil.
¡Brian!
Te advertí sobre la niña.
- Tú...
- Te dije que no te le acercaras.
¿Por qué diablos no me escuchaste?
Se estaba ahogando. No podía respirar.
- Brian.
- Dame una cerveza, ¿quieres?
Cerveza tibia.
Sabe a orina.
- ¿Qué vamos a hacer?
- No lo sé.
- Ya casi no queda gasolina.
- Ya lo sé.
Un auto.
- Lo veo.
- Debemos hacerlos detener.
Sí, saludaremos amablemente
y pediremos ayuda.
¡Brian!
¡Oye! Yo me ocupo.
- ¡Quédate donde estás!
- ¡No te acerques!
Me quedaré aquí mismo.
Sólo necesitamos gasolina.
- Lo siento. No tenemos de sobra.
- Lo sé. Entiendo.
Pero esperaba que quizá,
como buenas cristianas...
- ...podrían ayudarnos.
- Por favor, no hagas esto.
Mi esposa está embarazada.
Sólo buscamos un lugar fresco
donde tener al bebé...
- ...y poder seguir adelante.
- Da marcha atrás. Vamos.
Buena suerte.
- Vamos.
- Señora.
- No, no puedo.
- Por favor.
¡Se lo ruego!
¡No, Brian!
¡Salgan!
Carga la gasolina.
Dios.
¿Qué haces?
No nos la iban a dar, Danny.
Ayúdala.
No me hables. ¿Me oíste?
¡No me digas qué hacer!
¡No me ignores, hijo de perra!
¡Te estoy hablando!
- ¿Qué...?
- Yo te estoy hablando a ti...
...y te estoy diciendo qué hacer,
¡santito de mierda!
Debe ser lindo sentarse a un costado...
...mientras tu hermano tonto hace
el trabajo sucio.
- Yo no...
- Alguien tenía que hacerlo.
- ¿Ibas a ser tú, Danny?
- No tenías que...
¿Recuerdas nuestro último día
en casa?
Tú no fuiste al cuarto de papá y mamá
a buscar el arma, ¿no?
¡No fuiste tú!
Tú no debiste mentirles...
...y decirles que no se preocuparan,
que volverías pronto.
- ¿Estaban vivos? ¿Vivos?
- Tú lo sabías.
¿Sí? Me dijiste...
- Lo que querías oír.
- ¡Idiota!
Ven aquí. Soy un idiota ¿por qué?
Dime, Danny, un idiota ¿por qué?
¿Por qué?
¿Por dejarte ir
con la conciencia tranquila?
Eso es lo que te gusta, Danny.
¿Recuerdas a Bobby?
¡Yo debí sacarla a la fuerza del auto...
...mientras tú estabas
ahí sentado mirándome!
Bobby tenía razón.
Tú eres el inteligente.
Danny.
Oye. Brian.
Detente aquí.
Brian.
Pararemos en esta casa.
Buscaremos algo
para vendarte la herida.
Lo que tú digas, doctor.
Danny. Mira.
Un poco más cerca.
Sigue. Bien, alto.
¿Hola?
¡Hola!
Si me oye, sólo necesitamos
algunas cosas de botiquín.
Alguien está lastimado.
No estamos infectados...
...y no queremos hacerle daño.
Estamos...
Sólo tomaremos lo que necesitamos
y nos iremos.
¿Qué sucedió? ¡Diablos!
¿Qué tienes ahí?
No es contagioso.
No es sangre humana.
Es sangre de perro.
- Me hiciste preocupar, hermanito.
- Lo siento.
Lo siento.
Oye, no lo tomes a mal.
¿Puedes bajarte los pantalones?
Parece que no soy un elegido, ¿no?
Lo siento.
Está enfermo, ¿no?
¡Diablos!
No sé si hay alguien escuchando...
...pero mi generador está muriendo.
Si hay alguien ahí,
ésta es mi última canción.
Soy Laura Merkin, la última
sobreviviente de Corpus Christi, Texas...
...despidiéndose.
¿Me pasas las llaves?
Bobby tenía una idea loquísima.
Quería ser madre.
¿Pueden creerlo?
¿Por qué no?
¿Conmigo?
Hay algunas cosas
para las que no soy bueno, viejo.
¿De dónde sacó...?
¿Un bebé?
¿Quién sabe?
Quizá hubiera sido bueno para eso.
Oye, Danny. ¿Danny?
Debo decirte algo. Es un secreto.
¿Quieres oír un secreto?
- Claro.
- En el estadio...
...algunas de esas personas estaban--
Aún estaban vivas, Danny.
Íbamos a enterrarlas y luego...
...algunas se moverían.
Yo miraba al supervisor...
...y él hacía que no lo veía, así que...
...hacíamos de cuenta
que no lo notábamos...
...pero lo veíamos.
Lo veíamos
y los enterramos igualmente.
- Había muchos cuerpos, Danny.
- Lo sé.
- Muchos.
¿Cómo diablos terminamos aquí?
- No lo sé, Brian.
- Sí que lo sabes.
Los dos lo sabemos.
Los dos...
¿Adónde vas, Danny?
¿Adónde vas, viejo?
Nos vamos, Brian.
- Vamos.
- ¡Vamos!
- ¡Diablos!
- Por Dios.
Necesito esas llaves, Brian.
Claro.
Y yo necesito que me lleven.
- Sabes que no puedo.
- Vamos, Danny.
El mar, tú y yo, una vez más.
Debes recordar cómo era.
Golpear contra esas olas
antes de que todo fuera un caos.
Sólo dame las llaves.
¿Las quieres?
Dispárame o llévame contigo.
- Brian, no lo hagas.
- No terminaré como ellos, Danny.
Pudriéndome vivo, solo.
No se sabe si están vivos o muertos.
Por favor, Brian. No hagas esto.
- Es lo que decidimos.
- ¡Estoy muriendo, Danny!
Me importan una mierda las reglas.
Tú las creaste.
Hermanito mío.
Yo le enseñé todo lo que sabe.
Conduzco y espero
que venga una tormenta...
...que nos lleve a todos...
...pero nunca llega.
Es un día hermoso.
Y no debería ser así.
Espero...
...pero no me sucede nada.
Y por primera vez,
me siento solo en el mundo.
Lo logramos.
Dos extraños sin nada más que decir.
Brian y yo adorábamos este lugar...
...el hotel, la playa.
Aún se ven exactamente igual,
pero ahora sólo son lugares.
¡Brian! ¡Danny! ¡Vamos!
No sé qué pasará ahora.
No sé cuánto tiempo viviré.
Pero sé que estaré solo.
CUEVANA.COM