Norm.
¿Qué estás haciendo?
Dios mío.
PERROS DE PAJA
Gracias.
Esta cerveza sabe a agua.
¡Hogar, dulce hogar!
¡Blackwater, Mississippi!
Se pronuncia "Backwater, Mississippi".
Eso significa "pueblo atrasado".
Ten más respeto.
¿Qué hay?
¡Maldita sea! ¡Métete adentro!
Estás bien formada para tu altura.
Maldito entrenador.
Al menos es constante.
Ya llegó a su mínimo de 12 bebidas.
Este era el lugar, ¿no?
Y aquí se resuelven
los problemas del mundo.
¿Los problemas del mundo?
Del mundo local.
Tienes bigotes de salsa.
¿De verdad?
No lo toques. Me lo voy a dejar.
¿Y Don Finolis allá? ¿Qué se trae?
No sé. Parece amable.
Si quieres encajar aquí...
- ¿Qué demonios es eso?
- Un pepino frito.
- ¿Un pepino frito?
- Sabe rico.
No, ¿estás bromeando?
- Es asqueroso.
- ¡Pruébalo!
Con una cerveza fría, no.
Hola, Amy linda.
Hola, Charlie.
Te ves muy bien.
No has cambiado mucho.
No tanto como hubiera creído.
Te presento a mi esposo, David.
Charlie Venner.
Hola. David Sumner.
Le di un presupuesto
para arreglar su techo.
Es cierto. Venner.
Fue una tragedia...
...pero fuimos a tu casa
después del huracán, sólo a ver.
- El granero estaba muy dañado.
- Sí.
Lo podemos arreglar
en unas tres semanas.
Tres semanas, muy bien. Fantástico.
Dicen que es director de cine o algo.
David es escritor.
O sea, me gano la vida trabajando.
Viva la clase trabajadora.
David está escribiendo un filme
sobre Stalingrado en 1944.
- En 1943.
Casi. Fue una batalla monumental.
Hemos estado muy ocupados hoy.
- A ver, $15,50.
- Le apuesto a que pagaría...
...más en Los Ángeles.
Ganarías la apuesta.
Toma.
Efectivo.
¿Efectivo?
¿Lo que los pobres consideran dinero?
- Quédate con el cambio.
- Gracias.
A mi Elizabeth le encantaría
una foto contigo.
- Si está bien.
- Claro que sí.
- ¿Cómo está?
- Dios mío.
Tiene 16 años. Así está.
Ya lo sé. Es una locura.
Nos vemos luego.
Eso se me antoja. Voy a tomar una.
¿Te compro una?
- No, gracias, señor.
- ¿Seguro?
Sí.
Oye. ¿Pueden empezar mañana?
- A primera hora.
- Vamos a hacerlo.
¿Por qué no?
Si eres amigo de Amy...
Perfecto.
- Excelente.
- Voy a...
Se lo agradezco. Gracias.
- Es un buen partido.
- Es un buen hombre.
- ¿Me permites?
- Claro.
Me encanta el nuevo acento.
Es para el trabajo.
Estoy seguro.
- Y por eso eres un perdedor.
- Sí, cállate.
Allá vamos.
Les juro por Dios que me gana
siempre que juego...
...pero no... ¡Maldita sea! ¡Siempre!
Lamento lo de tu papi.
Dicen que le hicieron
un servicio lindo en Arlington.
Así es. Gracias.
Eso es hospitalidad sureña, ¿no?
Por favor, Charlie.
¿No tienen agujetas en Los Ángeles?
No, así los hacen.
¿Por qué?
Te vi en el programa ese, el...
- ¿Cómo se llama?
- "El Crimen Perfecto".
"El Crimen Perfecto".
Es bueno. Me gustó.
¡No, Jeremy, sal con ese perro!
- ¡Vete de aquí!
- Entrenador, déjeme.
¡Vete con ese perro!
Quiero almorzar.
- Te llevo algo afuera.
- ¡Vete!
¿No iban a internar a Jeremy?
Cuidamos de los nuestros.
¿Te acuerdas cuando te cuidaba a ti?
Pero no me cuidaste, ¿verdad?
Dame mi hamburguesa.
Me iba a casar contigo...
...hasta que vi que eras un esqueleto.
¿Tú eres el nuevo esposo?
- Y muy orgulloso. ¿Qué tienes?
- Budweiser.
Dame una Bud ligera.
- No, dije Bud, con todo.
- Está bien.
Quiero otra, Blackie.
Con whisky al lado.
¿Por qué no paramos ahí?
¿Qué demonios haces?
Me vas a meter en líos.
¡No te voy a hacer nada!
¡Dame la bebida!
¿Qué haces?
¿Crees que soy un niño?
- ¡Maldita sea, Tom!
- ¡Vete al diablo!
Discúlpame.
- ¿Qué te pasa?
- ¡Mira lo que pasó!
Entrenador, vamos a entrenar.
Regañe a los muchachos.
Váyase a casa.
Perdón, Blackie.
- Te pagaré el tarro.
- Sí.
Y voy a pagar la bebida
del nuevo vecino.
Se la voy a pagar, señor.
Pero, Blackie, quiero otra cerveza...
...¡y un maldito whisky al lado!
Yo creo que no.
- ¿Qué tal ahora?
- ¡Lárgate de aquí, Tommy!
¿Me das la espalda? Ven, héroe.
¡Ven, cobarde!
Sírvete tu cerveza
y atragántate si quieres.
¡Muy bien!
Gracias por la invitación.
¡Sírvame una, entrenador!
Así me gusta, entrenador.
Entrenador, ya fue suficiente.
Pague su bebida y váyase a casa.
Bueno, alguacil. Suena bien.
- ¿Entrenador?
- Está bien.
No estoy borracho.
Mi bebida y la de él.
Sí.
¡Nos vemos luego!
¡Nos vemos, entrenador!
Casi me acuchillan.
¿Ese es uno de los problemas del mundo?
Es el entrenador Heddon.
No es una maravilla.
Está bien.
Diremos que es una excentricidad
pintoresca del lugar.
Manejas bien las palabras.
Deberías ser escritor.
¡Oye! ¡Amigo!
- ¿Qué haces?
- Déjalo, está bien. No pasa nada.
¿Qué es eso?
- Hola, Jeremy.
- Hola, Amy.
- ¿Cómo estás?
- Estoy manejando.
Ya veo. Manejas muy bien.
¿Puedo manejar yo un rato?
¿Qué dices?
Jeremy, ven. Vámonos a casa.
- ¿A comer?
- Sí, vamos a comer.
Perdón.
Bienvenida.
- Qué hermosa.
- Gracias, Daniel.
Nos encantó tu programa.
¿Sabes qué? Yo voy a manejar.
- ¿Y ese tipo?
- ¿Cuál tipo?
¿El de "Amy linda"?
¿Charlie, el constructor?
Vi tu foto con él.
Salías con él, ¿verdad?
¿Verdad?
- Un par de veces.
¿Sólo un par?
Bueno...
Quizá fueron memorables.
¿Estás celoso?
- ¿Quién se quedó con la chica?
- Usted, Sr. Sumner.
¿Qué estás haciendo?
- Espera, quítate.
- ¿Qué?
Estás loca. Estás zafada.
Eso es lo que dicen.
¿Qué te parece?
Es hermosa.
- Hay mucha historia aquí.
- Ya lo creo.
¡Alcánzame!
- Está muy mal.
- La vamos a arreglar.
Va a quedar mejor que antes.
Ojalá.
- ¿Ese es el auto de tu papá?
- Sí.
¿Cuánto nos va a dar FEMA, $8.000?
$8.200.
Charlie pidió menos.
Le damos el resto.
- ¿Por qué?
- Para ayudar a tus amigos.
Ellos necesitan trabajo, no ayuda.
Gástate el resto
en tu mujer que te adora.
Quiero ver el resto de la casa.
Enséñamelo. Vamos.
¿Estás bien?
¿Flutey?
Encontraste los discos de Zydeco.
- Tus padres eran muy cool.
- Sí.
Tendré que escuchar
música clásica para trabajar.
Este cuarto es increíble.
Ya quiero trabajar aquí.
Es fantástico.
- ¿Te gusta?
- Me encanta.
Es increíble.
Hola.
Me acuerdo de papá y ese venado.
Cuando montó ese trofeo,
hicimos una fiesta enorme...
...como si hubiera ganado
el Súper Tazón.
¿Lo mató con eso?
Hubiera sido excesivo.
¿Tu papá nunca te llevó de caza?
Mi vida, tú sabes mucho
de mucho. No sabes nada...
...de los papás del Sur y sus hijas.
Ya llegó la mudanza.
Voy a ir a la tienda
por comida antes de que cierre.
Buena idea.
Antes me quiero cambiar.
Yo me encargo de esto.
Me voy a llevar el auto
de papá. Tiene más lugar.
Ya sé cómo meter a Khruschev
en la acción.
Va a ser amigo de Yuri.
¿Khruschev estuvo en Stalingrado?
Fue un héroe en Stalingrado.
Seguro esa era la silla de tu papi.
Todas las sillas eran de mi papi.
Me da gusto haber venido.
Me preocupa
que esté muy callado para ti.
Es lo que quiero. Me gusta lo callado.
- Muy aburrido.
- Me gusta lo aburrido.
¡Dios!
Flutey, Flutey.
Hola, gatito.
- ¿No es adorable?
- Sí.
- Es un amor.
- Díselo a los ratones.
Diles que es muy temprano. Es ridículo.
¡Pon un poco de Tupac!
Me encanta esta canción.
¡Soy bueno para bailar!
- ¡Charlie!
- ¿Sí?
Bájalo.
- ¿Qué hay, Sr. Sumner?
- Voy a subir.
- Cuidado.
- Yo puedo.
- Buenos días.
- ¿Cómo estás?
Bastante bien.
Déjeme presentarle a los muchachos.
- Él es Bic.
- ¡Saludos!
Chris está acá.
- Mucho gusto.
- Y él es Norman.
- ¿Cómo va todo?
- Va a ser difícil.
Tenemos que cambiar esas parhileras.
Poner miles de clavos del 20.
No sé qué significa eso,
pero confío en ti.
- Entonces, ¿todo bien?
- Sí, lo único...
- Es un poco temprano, ¿no crees?
- Disculpe.
Así hacemos las cosas aquí.
Se va a acostumbrar.
Es que nos despertaron.
Como dije, perdón por despertarlos.
Bueno, quizá podrían...
¿Podrían venir quizá una hora más tarde?
Usted es el que manda.
Muy bien.
Gracias, muchachos.
Me voy a trabajar.
- ¿Está bien?
- Sí, yo puedo.
Hasta luego, Sr. Sumner.
¿Está bien?
¡Cuidado, Sr. Sumner!
- ¿Cómo está?
- Bien.
- Gracias.
- Podría estar más fría.
Creo que su refri anda mal.
Hay muchas cosas que arreglar, ¿no?
¿Está escribiendo o algo?
Dicen que eso es lo que hace.
- Películas, ¿no?
- Así es.
¿Películas de terror?
¿Como El juego del miedo?
- No.
- ¿O de acción?
No, no. Esa no es mi especialidad.
¿He visto algo suyo?
Probablemente, no.
Quizá un poco
del programa de Amy.
¿Vio eso?
Sí, fue muy bueno.
- Muy bueno.
- Gracias.
Pero Amy no salió bastante.
Me lo recordaron mucho.
¡Hola, Bic!
- ¿Cómo estás?
- Muy bien.
Muy bien, sí.
- Qué bien.
- Tu refrigerador no enfría bien.
¿De verdad?
Debe de ser el condensador.
Lo puedo ver luego si quieres.
Sería excelente. ¿No?
Me alegro de que hayas vuelto.
Gracias. Por un tiempo aunque sea.
- Nos vemos.
- Adiós.
¡Oigan! ¿Quién quiere una cerveza?
¿Tus amigos hacen eso a menudo?
¿Hacen qué?
Entró, sin que lo invitara...
...y tomó una cerveza. Se sentó.
"Hola, pasa."
¿Eso es normal?
Por favor.
Todos somos de confianza.
Ni cerramos con llave.
Sí es algo que extraño.
Si así son las cosas, así son.
Ahora es tu casa, corazón.
¿Sabes?
Si no te gusta, sólo di algo.
¡Oye, Charlie!
¿Puedes venir un segundo?
Bic. Pon esto en el granero.
- ¿Cómo va su guerra?
- Va bien, gracias.
- ¿Ya acabaron por hoy?
- Sí.
Fue un buen día. Hicimos mucho.
No es ni mediodía.
Vamos a ir de caza.
Creía que le había dicho.
Aquí lo hacemos mucho.
¿Le molesta? ¿Está bien si...?
Supongo que sí.
Digo, si acaban el techo a tiempo...
Lo vamos a acabar. Como quedamos.
Claro.
Oye, Charlie.
Mira... No me importa
que tomen unas cervezas.
Gracias por la cerveza.
No hay problema.
Pero, tu amigo... ¿Bic?
Pues entró a la casa
como si nada y, digo...
¿Le ha dado alguna razón
para no confiar en él?
Avíseme si se la da y yo me encargo.
¿Está bien?
Más vale que nos vayamos.
¡Cárguenlo, muchachos!
Gracias, muchachos.
Sr. Sumner.
¿Quiere venir a cazar?
- Hay mucho venado en esta época.
- Claro que sí.
Va a ser divertido.
No, tengo que trabajar.
Bájale al escáner.
- Charlie cazó uno el otro día.
- ¿De verdad?
Suena maravilloso...
...pero tengo que escribir.
Para eso vine.
Seguro no fue idea de Amy venir.
Memorizó el horario de autobuses
en el bachillerato.
Si alguna vez quiere cazar
con nosotros, avísenos.
- Quizá algún día.
- Debería.
¡Que tengan un buen día!
¿Ir a cazar con ellos?
- Quería mostrarles respeto.
- ¡Adiós!
- Hola.
- Date prisa.
¡Tira ya!
- ¿Qué tienes?
- ¡Seguro!
¡No, ni la rocé!
¡Créanme! Ni la rocé.
¿Cuánto nos van a pagar?
Aquellos dos pueden pagar mucho.
Mucho es lo que necesito.
Va a ser suficiente.
- Amy se ve bien, ¿no?
- Se ve preciosa.
Seguro su esposo
nunca se acostó con alguien así...
...antes de volverse importante.
- ¡Tienes razón! ¿Quién sigue?
- ¿Veinte?
- 25.
- Es buen dinero.
Te toca.
Jaque.
"Esa jugada hace a las negras
huir desesperadamente...
...sin la posibilidad de movilizar
sus piezas desorganizadas.
- Las negras pueden usar..."
- ¿Sabes qué?
Te apuesto a que hago ejercicio...
...y me acuesto antes de que la muevas.
- Acepto.
- Deja el libro.
Sin ayuda.
Deberías alentarme a aprender.
- ¡Déjalo!
- Está bien.
¿Estás lista?
- ¿Y tú?
- Empieza.
- Estás pensando duro.
- ¡David!
¡Ya basta!
¡Ya está!
¡Tenías que hacer 100!
Hice 100.
Estaba contando en números binarios.
No.
¿Por qué?
¿Qué?
Antes que nada, sigues en jaque.
El caballo no se mueve de lado.
Se mueve en forma de "L".
¿Por qué en inglés es "caballero"
si es un caballo?
¿Eso es chistoso?
No sé cómo contestar eso.
Por primera vez.
Nena.
No tienes que aprender ajedrez
para complacerme.
No te quiero complacer.
¡Quiero arrasar contigo!
- ¿De verdad?
- Sí, de verdad.
¿Y si arraso yo con esto?
Acuéstate.
Cierra los ojos.
Ciérralos.
¿Torre o caballo?
Ese es el caballo.
Muy bien.
Esa es la reina.
¿Esa eres tú?
Me muero de la risa.
"Un oso me la metió en el trasero."
Entonces dijo:
"Voy por una ametralladora."
Sale al otro día, la prepara.
"¡Ahí está!". Dispara
y el oso le dice: "¡Ven acá, tú!".
Agarra al muchacho, lo tumba
le baja los calzones y le dice:
"Tú no viniste a cazar, ¿verdad?".
Oye, tu hermano... Daniel.
Tu hermano.
Estaba con las chicas hoy.
Otra vez.
Necesitas vigilarlo más.
No es nuestro trabajo cuidarlo.
- ¿O sí?
- No está bien.
Aléjalo de las chicas o lo alejamos.
- Oye, Norm.
- Se va a poner feo.
Estoy aquí.
¿Quieren dejarse de tonterías?
Sólo le estamos diciendo la verdad.
Nadie le va a hacer nada a Jeremy.
Estás fuera de servicio.
Tienes una cerveza en la mano.
La ley nunca deja de trabajar.
¿Verdad, alguacil?
Con o sin cerveza.
Yo ni siquiera voté por él.
Si se le acerca a mi hija...
Mi hermano...
Dios le ayude...
Si mi hermano...
- Si vuelve a cometer un error...
- ¿Sí?
...yo mismo lo encierro.
Le doy mi palabra. ¿Está bien?
Pero hasta entonces, maldita sea.
Déjenlo en paz.
No está lastimando a nadie.
De acuerdo.
¿Qué dice, entrenador?
¿No estás fuera de servicio?
Ya basta, Norm. Vámonos.
¡Muy bien, chica!
¡Te ves bien, Amy!
Qué lindo trasero.
Agarra la escalera.
¿Con quién te acostarías...
...con Hank Willliams o con Johnny Cash?
Sólo tú, Bic.
Tráeme uno de esos palos
para ponerlo aquí.
¡Muchachos! ¡Ahí viene!
Oye, Charlie, ¿qué te parece eso?
¿Qué les parece?
Hola.
Vete, Flutey, bájate.
Anda, bájate.
¿Estás descansando?
El país está en guerra,
compañías están quebrando.
El titular es que ya viene
la temporada de fútbol estudiantil.
Blackwater no está en guerra.
Aunque fue un acontecimiento
cuando John Burke volvió de Irak.
Tú y el alguacil, héroes que regresan.
En este pueblo, los héroes salen
del campo de fútbol.
Como los que están arreglando el techo.
- Son unos perros de paja.
- ¿Perros de paja?
En China ofrecían
perros hechos de paja a los dioses.
En el ritual,
los trataban con reverencia.
Cuando ya no los necesitaban...
...los echaban a un lado y los pisaban.
Se volvían nada.
Cuando acaban sus carreras de fútbol...
...estos chicos se vuelven eso.
No te ofendas.
No estoy hablando de ti.
Tú no eres uno de ellos. Ya no.
No. Es que...
Esos perros de paja casi
me estaban lamiendo el cuerpo afuera.
Tienen muy buen gusto.
No es chistoso.
Quizá deberías usar sostén.
¿Insinúas que me lo busco?
Amy, por favor. Sólo digo...
...que te ves increíble. ¿Está bien?
Si te molesta, entonces...
...deberías ser un poco más modesta...
...y te tratarían con más respeto.
¿Entonces estás diciendo
que si me pongo un sostén...
...me van a respetar más?
Digo...
Uno cosecha lo que siembra.
Me voy a dar un baño.
Yo me visto para ti, David.
Me visto para ti.
No me visto para ellos.
Yo ya sé cómo te ves desnuda.
¡Norm!
Eso no está bien.
Si eso no está bien, nada está bien.
Debe de haber sido
algo especial, ¿no, Charlie?
¿Qué dices, Norm?
Debe de haber sido especial.
Súbele a eso.
Súbele a la música.
Creo que encontré la religión.
Qué lindo motor.
Doble árbol de levas.
Seis cilindros en línea.
Muy bonito, Sr. Sumner.
- ¿Es 1966, 1967?
- 1967. Tienes buen ojo.
En el Sur sabemos de autos y de armas.
¿Cuánto pagó, unos $100.000?
- Algo por el estilo.
- Caray.
Me encanta ese adorno.
- ¿Te gusta?
- Sí.
Los "E" no lo tenían, ¿verdad?
- ¿Usted se lo puso?
- No, fue el dueño anterior.
Disculpen, caballeros.
Vamos a irnos un poco temprano.
- Por el calor.
- Hace calor hasta para aquí.
Debe de ser ese calentamiento global.
- Bic se estaba mareando.
- Lo siento.
- ¿Vas a estar bien?
- Sí.
No quiero ser un debilucho.
Es que se pone muy peligroso aquí.
Cuestión de responsabilidad.
Necesito protegerlos.
No hay problema
mientras terminen a tiempo.
Claro.
- ¡Demonios, mis llaves!
- ¿Va a ir al pueblo?
Aquí no hay recepción.
Necesito hacer una llamada.
¿Lo pueden creer?
Hay buena señal cerca de Blackie's.
- Gracias.
- De nada.
¡Dios mío!
Hola.
ESTOS COLORES NO SE CORREN
Gracias.
Por fin.
¡Cuidado!
¿Está loco?
¿Qué demonios hace?
¿Qué te pasa, imbécil?
¿Está Ud. bien, Sr. Sumner?
Este lugar no favorece
al proceso creativo.
Estoy muy consciente de eso, créeme.
Si dices que no me preocupe,
no me preocuparé, pero...
Necesito un par de semanas más.
¿Hola?
¡Demonios!
- Tu novio.
- ¡Jeremy!
- ¿Voy?
- ¡Sí, ve!
Esto se va a poner bueno.
Jeremy. Qué lindo es.
¿Jeremy?
Sólo estábamos hablando.
No debes acercártele.
- Vete.
- Sólo estábamos hablando.
No debes acercarte a las chicas.
Mírame cuando te hablo.
No te les acerques.
¿Y si te ve su papá?
Pero Janice es mi novia.
¡No es tu novia!
Tiene 15 años. ¿Entiendes?
Ya hablamos de esto.
No puedes hablar con ella.
Vámonos a la casa.
Muy bien, ya está.
Dese una vuelta por mi taller...
...y le enseñaré
cómo cambiar una llanta.
Te lo agradezco. Gracias.
Te voy a dar el cambio exacto.
Yo sé cuánto cuestan las cosas.
Gracias, papi.
- Cuando te miro a los ojos...
- ¿Ves a mamá?
Ese es mío.
Dame una cerveza, con todo.
¡Así se hace, jefe!
- Hola, chicos.
- ¡Hola, entrenador Milkens!
¿Hoy no hay entrenamiento?
Afuera está a 40°.
No queremos demandas.
¿Demanda? Eso dijo, ¿verdad?
Hay reglas del índice de calor.
Creo que tienen un índice de llorones.
- ¿Ya conocías al Sr. Sumner?
- No.
Usted es el esposo de Amy, ¿no?
Así es. David.
Estamos muy orgullosos de ella.
Conozco a Amy desde
que era la principal animadora.
Yo era asistente.
Los viejos tiempos.
Quería ir y darles la bienvenida.
Creo que ya me la dieron.
- Estábamos preocupados por Ud.
- Faltó poco.
- Viví para contarlo.
- Le dio un buen susto a Bic.
Sí, un sustote.
¿Es fanático del fútbol?
Bueno, siempre me gustaron
los juegos de Harvard-Yale.
¿Va a ir al Rezar y Jugar del domingo?
¿Rezar y Jugar? ¿Qué es eso?
Un suceso anual antes del primer juego.
Vamos a la iglesia,
el reverendo nos llena de Dios...
...juegan y comemos al aire libre.
Lo hacían durante la guerra civil.
La gente comía viendo las batallas.
- ¿Asistirá todo el pueblo?
- Toda alma viviente.
En ese caso, "Adonde fueres...".
Tenga cuidado con esas.
- ¡Con calma!
- ¡Eso es!
¡Calma!
Mi esposa y yo iremos.
Beban todo lo que puedan con estos $100.
Vivan los Bengalíes.
¡Sr. Sumner!
¿No va a beber con nosotros?
Tengo que irme a mi casa,
a ganarme el pan. Disfruten.
Dios, protege
a nuestros soldados...
...en el extranjero...
...almas valientes
que dedicaron su vida...
...a protegernos de aquellos
que Te retan, Señor.
- Amén.
Y por supuesto...
...guía a nuestros Bengalíes
a la victoria este viernes.
¡Amén por eso!
Chicos, levántense.
Dios está con ustedes
porque ustedes están con Él.
Escúchenlo y,
como Noé sobrevivirán...
...cuando Él desate su ira
contra los que no creen.
Buena suerte este viernes.
¡Amén!
¡Van a ganar!
Vamos a continuar estudiando...
...el Apocalipsis de San Juan.
Por favor, pasen
al capítulo 6, versículo 7.
"Y cuando abrió el cuarto sello...
...oí la voz del cuarto ser viviente
que decía: "Ven y mira".
Miré y he ahí un caballo amarillo...
...y el que lo montaba
tenía por nombre Muerte...
...y el Hades lo seguía."
Voy a salir, a tomar el aire.
..."para matar con espada,
con hambre, y con mortandad...
...y con las bestias de la tierra.
Cuando abrió el quinto sello...".
Hola, Sr. Sumner. Vi que se salió.
¿Lo aburrió el sermón?
No, sólo que...
No es lo mío.
Perdón, no entiendo.
¿La religión? ¿Dios?
¿Dios "no es lo suyo"?
Noé y el diluvio y la muerte
del primogénito...
...Sodoma y Gomorra.
La zarza ardiente, el caballo amarillo.
Parece abusador.
¿Le puedo dar un consejo amigable?
Por supuesto.
Una cosa es sentirse
superior a los demás.
No sé por qué lo dices.
Pero sentirse superior a Dios,
eso es muy distinto.
El pastor pasó la semana entera
escribiendo ese sermón.
¿Para verlo levantarse e irse?
Para algunos eso es una grosería.
Gracias.
Supongo que debía ser
un poco más sensible.
Sí.
Es un poco de sabiduría de pueblo.
Hay una cosa en la Biblia
en la que sí creo.
¿En qué, señor?
"No codiciarás la mujer de tu prójimo."
Yo también creo en eso.
Pero, ¿qué si la mujer
de tu prójimo te codicia?
¿Qué pasa entonces?
- Hola, Amy linda.
- Hola, Charlie.
- ¡Oye, Charlie, vámonos!
- ¡Esperen!
Muy bien.
Nos vemos en el parque.
Nos vemos.
¡Te estás luciendo, muchacho!
¿Tarjetas de crédito?
No, sólo efectivo.
- ¿Cuánto?
- Cuatro dólares.
Quédate con el cambio.
Siempre supimos que te iba a ir bien.
- Siempre lo supimos.
- No sé.
No hice el papel principal.
- Tú fuiste lo mejor.
- Gracias.
¿Por qué ya no lo pasan?
Todo el mundo lo veía.
Si dependiera de este público
lo pasarían eternamente.
¡Corran! ¡Traten de protegerla!
Amy, ahí estás.
Disculpa. Me encontré con mis amigas.
Ella es Janice.
Hola.
¿No te vi en la ciudad?
¿En Blackie’s?
Me verás ahí
porque mi papá siempre está ahí.
- ¿Quién es tu papá?
- Tom Heddon.
¿El que fue entrenador? Hace años.
- Un hombre muy memorable.
- Sí.
¿De qué están hablando?
Estábamos molestando a Amy
por no haber vuelto nunca.
Le molesta dar tantos autógrafos.
Le decía a Kristen...
...que estuvimos ocupados
arreglando la casa.
- Amy ha estado trabajando muy duro.
- Así es.
- Hola.
- Hola, guapo.
¿Puedo?
Hola. ¿Hoy no se está moviendo mucho?
Se está echando una siesta.
¿Qué le parece nuestra música?
No es como su Beethoven.
¡Vete a embarazar
a otra mujer! ¡Esta es mía!
Mi esposa también es
de concurso de belleza.
Sólo que la mía acabó en 3er lugar.
Es lo más romántico
que me ha dicho jamás.
Eso y: "¿estás qué?".
"¡Demonios!".
Hola, Amy.
Hola, Jeremy. ¿Cómo estás?
- Hola, Janice.
- Vete de aquí.
Vete a ver el entrenamiento.
Jeremy, te tienes que ir.
¡Por Dios, papá!
¡Te voy a partir la cara!
¡Ya basta, entrenador!
¡Con Janice no! ¿Me oyes?
¡No hice nada!
- ¡Deténgase, entrenador!
- ¡Detente, papi!
Ven, hijo.
Levántate. Muy bien.
Eso es.
No quiero lastimarte.
Estoy protegiendo a mi familia.
Janice es mi novia.
- ¡Deténganlo!
- ¡No te le acerques!
¿Entiendes?
- ¡Deténgase, entrenador!
- ¿O qué? Tú te fuiste.
Ya ni vives aquí.
¡Ya basta!
¡No tienes derecho!
No tienes ningún derecho.
Sólo estaba hablando.
¿Sr. Sumner? Creo que es buena idea.
- Váyanse.
- Estaba hablando.
No tienes derecho.
Ni Ud. tampoco. Sólo estaba hablando.
Jeremy, ven, vámonos.
¿Qué?
Eso estuvo mal.
¿Por qué tuviste que meterte?
¿Con ese borracho? ¿Estás loca?
Alguien tenía que intervenir.
¿Alguien tenía que intervenir?
¿Qué quieres decir?
Mírame.
Te estoy hablando.
No me voy a meter en ese lío.
No me importan sus costumbres.
Va contra mis principios.
Qué convenientes, tus principios.
Tom Paine prácticamente fundó este país.
¿O sea que ya se murió?
¡Por supuesto!
No le enseñes sobre muertos.
Enséñale cómo vivir con los vivos.
La enseñanza es difícil de controlar.
- Por favor.
- ¿Qué?
Por favor.
Voy a ir a trabajar.
¿Qué pasa?
¿David?
¡Amy, no lo abras!
¡Amy, no!
¡Dios mío!
Vamos a cerrar las puertas con llave.
Fue Norman o Chris.
¿Me oíste?
Cossey o Scott.
Estás precipitándote...
La verdad es que dejamos
las puertas sin llave.
Dios mío, David.
¿Un extraño entra a nuestra casa...
...estrangula a nuestro gato
y lo cuelga?
No dije que un extraño.
- ¿Entonces quién?
- ¡No sé!
- Eso es lo que digo.
- Norman o Chris.
O Bic o Charlie o todos ellos.
Vinieron entre la iglesia
y el día de campo.
¿Este es? Bien. Mayo 10, 5, 5-10.
Mira, Amy.
¡Dios mío! ¿Una pistola?
Es de mi papá. Vamos a tenerla cerca.
¿Estás bromeando? ¿Una pistola?
La próxima vez van a ser más atrevidos.
Se acabó.
Son medios extremos.
¡Mataron a nuestro gato!
¿Cuál es tu definición de extremo?
Oye, Cerebrote, trae otro palo.
Dos cosas. Digan "por favor".
¿Por favor, Don Cerebrote?
¿Café?
Gracias.
¿Te les vas a quedar viendo?
No puedo salir
y acusarlos así nada más.
¿Qué si no fueron ellos?
Quizá podrías salir...
...y mencionar que anoche
estrangularon a nuestro gato.
Es posible que hayan sido ellos, ¿no?
Puedes admitir que es posible.
¿Puedo hablar?
Voy a preguntarles si han visto al gato.
Eso nos va a decir mucho.
Buscaré la manera de sorprenderlos.
¿No te parece suficiente?
Te agradeceré cualquier esfuerzo
que hagas.
¡Muchachos! Voy a subir.
¿Les puedo pedir un favor?
Quiero colgar la trampa
de osos y no tengo idea...
...de cómo hacerlo.
Está en el despacho.
Gracias, muchachos. Está aquí.
Parece que su papá era
coleccionista o algo.
¿Qué coleccionaba?
Cualquier cosa que matara.
Ya lo creo.
¿La quiere abierta o cerrada?
No sé. Abierta, supongo.
- ¿Abierta?
- Sí.
Norm, pongámosla ahí. Ahí.
- ¿Había visto una de estas?
- Jamás en mi vida.
Es fabulosa, ¿no?
Todavía tiene buena tensión.
¿La tienes bien agarrada?
Cuidado con el resorte.
- Es muy peligroso.
- ¿Estás bien?
- No se preocupe.
- Ellos son hábiles.
¿La agarraste?
Ahora quita la rodilla.
Eso es.
¿Dónde la quiere, señor?
¿La puedes colgar
encima de la chimenea?
Sería maravilloso.
¿Quieren unas cervezas?
Nos encantarían.
Cuidado con dónde pisas.
Nunca me puedo negar. Gracias.
- ¿Mi vida?
- Gracias.
Está perfecta. Gracias.
Bien fría, ¿no?
¡Ven, Flutey, Flutey!
¡Oye, gatito! ¿Flutey?
¿Han visto a mi gato?
Cuidado con los pies.
Sr. Sumner...
Me puedes llamar David.
Por favor llámenme David.
Bueno, excelente.
Mañana va a ser un buen día para cazar.
Acompáñenos.
¿A cazar? No sé.
Nunca he ido a cazar mucho.
¿Ha disparado un arma?
Sí, un par de veces,
pero hace mucho tiempo.
No tiene sentido vivir aquí y no cazar.
Así es.
Hay buena cacería acá afuera.
Sí, entiendo.
Veo que es una gran tradición.
Hay tradiciones y hay estilos de vida.
Todo eso de "Adonde fueres...".
¿Cuándo?
Mañana.
- ¿Mañana?
- Es temporada de caza.
¿Y el techo?
¿Y tu trabajo?
Pueden esperar.
- Eso es.
- Sí.
Así se habla.
Entonces pasaremos
por usted en la mañana.
¿A las 7:30 está bien?
7:30. Muy bien.
Bueno, muchachos.
- Vamos a trabajar.
- Trae mis brocas de albañilería.
Mejor la pistola de clavos.
No perfora piedra.
No me has visto usarla.
¿Y Charlie? ¿No va a venir?
Nos va a alcanzar allá.
Viene de su casa.
¿Cómo conoció a Amy?
A su esposa. ¿Cómo la conoció?
En el programa ese,
"El Crimen Perfecto".
- ¿Amor a primera vista?
- No.
A primera vista me regañó
por no darle más diálogo.
Parece que lo perdonó.
Hay que mandar una unidad con McMan.
Está bien, Tammy.
Parece que el viejo Ben
le ha estado pegando al perro y a Lily.
- Bueno, Sr. Sumner.
- ¿Sí?
Póngase eso.
Hay un montón de imbéciles
disparándole a todo.
- ¿Me da una bala?
- ¿Una?
Sí, vamos a empezar con una.
Y cierra la cámara.
¿Sr. Sumner?
¿Le puedo preguntar algo?
¿Por qué está haciendo
una película sobre rusos?
Yo no lo veo así.
Es una historia universal
de supervivencia.
Resistencia, el espíritu humano.
Esa batalla
cambió el curso de la historia.
Los nazis habían ocupado
el 90% de Stalingrado...
...y los rusos ganaron.
Los vencieron con innovación...
...y con una entereza que descubrieron.
¿No cree que Dios ayudó a los rusos?
- ¿Dios?
- Sí.
¿Por qué es chistoso?
¿Que Dios le hubiera ayudado
a un país de ateos?
Trabaja de maneras misteriosas.
Esa es una frase muy peligrosa.
Voy a ir a Bergman's Crossing,
a explorar por ahí.
Oye, Charlie. Antes de que se vayan.
Alguien se metió a nuestra casa
y mató a nuestro gato.
¿Por qué cree que lo mataron,
que no se murió y ya?
Los gatos casi nunca se cuelgan.
¿Colgaron a Flutey?
Probablemente fueron unos niños.
Le voy a decir algo.
Este mundo a veces está bien loco.
Vamos, muchachos.
Está saliendo
con la pelirroja sin busto.
Ahora sólo come ensaladas.
¿Muchachos?
¡Muchachos!
¡Demonios!
¿Está bien?
- Sí, estoy bien.
- ¿Vio el venado?
¡Me disparaste a mí!
- ¿Qué?
- Me dis...
¡No, amigo! ¡Le disparé al venado!
¡No sea así! ¿Vio el venado?
Sí, estaba... Sí, estaba aquí.
No sé a dónde fue.
Bueno, vamos a cazarlo.
Tú ve al sur, yo iré al norte.
- ¿Sr. Sumner, se va al este?
- ¿Al este?
El este.
¡Ánimos!
Hola, Amy linda.
¿Qué?
- Alguien mató a Flutey.
- Ya me enteré.
¿Cómo se te ocurrió?
No se me ocurrió. Yo no fui.
Quiero pasar.
No puedes.
Voy a entrar.
¿Te acabas de bañar?
Hueles rico.
Y reconozco el olor.
David va a llegar pronto, Charlie.
Está volviéndose
un hombre en el bosque.
Mi esposo no necesita
volverse un hombre.
Disculpa. Claro que no.
Este viejo sofá.
¿Te acuerdas?
Como tú no te acuerdas
de matar a mi gato.
- Yo no maté a tu gato.
- ¿No?
Yo no maté a tu maldito gato.
Creo que deberías irte.
No, no es cierto.
¿Qué quieres, Charlie?
¿Qué?
¡Ya basta!
¿Qué quieres, Charlie?
¿Qué demonios quieres?
Tómalo con calma, Amy.
Amy, Amy.
- ¿Qué quieres?
- No llores, no llores.
No llores, no llores.
¡Ya basta! No, no.
¡No, Charlie, no! ¡No, no!
¡Charlie, no! ¡No, Charlie! ¡Detente!
¡Ya basta!
¡Charlie, para!
¡Detente! Charlie.
No te muevas.
Tómalo con calma.
No te voy a lastimar.
¿Me extrañaste, nena?
Dime. Dime que me extrañaste.
¿Cuando estuvo dentro de ti,
te imaginaste que era yo?
Te lo imaginaste, ¿no?
Amy, mírame.
Amy.
¿Qué estás...? Mírame.
¿Qué tienes, nena?
Mírame.
¡Demonios!
¿Qué hace...?
Quítateme de encima.
Charlie, quítate.
¡Quítate!
¡Detente!
¡No, Charlie!
¡Por favor!
¡Charlie! ¡Ayúdame!
¡No! ¡Ya basta!
Estás bien.
Lamento lo de Flutey.
Alguacil.
Es difícil hacer que lo lleven
cuando trae esa cosa.
Recibí 3 llamadas
sobre un hombre armado.
¿Quiere ponerle el seguro?
- Póngaselo usted.
- Sí, es mejor.
Sr. Sumner, ¿tiene registrada esta arma?
Porque a la gente le molestaría verlo...
...con un arma cazando en vedado.
¿Cazando en vedado?
Eso significa cazar
fuera de temporada.
¿No es temporada de caza?
A Ud. ni se le ocurriría
hacer eso, ¿verdad?
Violación del código penal 49-7-95.
- Es un delito serio.
- Ni se me ocurriría.
Me lo suponía. Gracias a Dios.
Ya tengo a Ben Weathersby
en la celda.
No tengo lugar para los dos.
Súbase. Lo llevo a su casa.
¿Qué haces en la cama?
Tus amigos...
Tus amigos retrógrados
me abandonaron allá.
Los voy a despedir.
Te felicito.
¿Qué demonios significa eso?
Eres un cobarde.
- No lo soy.
- Sí.
Y yo también. Así de sencillo.
- No soy cobarde.
- Sí, sí.
Si hubieras hecho algo
o dicho algo, ¡lo que sea!
Estaba tratando
de hacerlos hablar hasta que...
¡Cállate!
Estaba tratando
de hacerlos hablar cuando hiciste...
...la estupidez de la leche.
Tú me presionaste,
y eso no sirve de nada.
Bueno, tranquila.
Me quiero ir,
muy lejos de este maldito lugar.
Me quiero largar de aquí.
Me quiero ir a casa.
Quiero tener una familia, un hijo.
No, no. No vamos a ir a ningún lado.
Nadie va a ir a ningún lado.
No nos van a echar de nuestra casa.
No nos van a intimidar.
Los voy a despedir mañana.
Y adiós. No nos vamos a ir.
Me voy a bañar
y luego tengo que escribir.
- ¿Charlie? Hola.
- Buenos días.
¿Me permites un minuto?
- ¿Ahora mismo?
- Sí, ahora, por favor.
- Claro que sí.
- Esto no está resultando.
El techo no va a buen ritmo.
¿De verdad?
¿Y a qué ritmo debería ir?
Llevan trabajando en él
dos semanas, más que eso.
¿Cuánto tiempo le lleva
a Ud. hacer un techo?
No se trata de eso.
Uds. vienen,
trabajan un par de horas...
- ...y después flojean...
- ¿Flojeamos?
No me expresé bien.
Yo no... No estoy contento.
¿Por qué no nos lavamos las manos...
...y somos buenos vecinos?
Me dices cuánto te debo y...
Ya pedí materiales.
No lo puedo cancelar.
Yo puedo cubrir el costo.
Van a ser un poco más de $5.000.
- Cinco...
- Que sean cinco y ya.
Está bien.
Sólo aceptamos dinero en efectivo,
vecino.
- ¿Qué?
- Sólo estoy bromeando.
¡Mírese!
Pero si lo hace al portador, mejor.
¿Sr. Sumner? Dice 1944.
Debería ser 1943, ¿no?
Toma.
Como ya no trabajo aquí...
...quizá nos veamos
en el pueblo, Amy linda.
Quizá.
Charlie.
Quédese con él.
Por si quiere ir a cazar.
Yo creo que no.
- Nos vamos a casa.
- ¿Por qué?
Nos despidieron.
¿Qué te parece?
Caramba.
¿$5.000? ¡Tienes una lengua de plata!
- Hola.
- Nos tenemos que ir.
- ¿A dónde?
- Si te quieres quedar...
...en este pueblo...
...eso hacemos los viernes,
vamos al juego.
Y no vamos a ir en el Jaguar.
El primer juego de la temporada...
...en el Estadio Bo Cavanaugh.
¿Qué tal correr con el balón?
Eso sería bueno.
¡Anunciando la alineación inicial...
...de los Bengalíes de Blackwater!
Nosotros corríamos
todos los años a las finales.
¡Nos vemos en el medio tiempo!
¡Son como un equipo de fútbol de Texas!
Bic.
Hola, Jeremy. ¿Cómo estás?
¿Te puedo preguntar algo?
Eres fuerte.
¿Por qué nunca has jugado
fútbol con mi papi?
Si hubieras jugado,
habrías sido una estrella.
¿Quieres dar una vuelta conmigo?
¿Por qué no?
Mi papi no nos va a encontrar.
Dame la mano. Vamos a caminar.
No pasa nada. Vamos.
¡Muchachos!
¡Quítate el sombrero!
¡Respeta a tu país!
¡Vete al diablo!
¡Destrúyanlos!
¡Jueguen fútbol!
¡Jueguen bien hoy!
¡Vamos a destrozarlos esta noche!
¡Ni un paso atrás!
¡Vamos!
¡Corre, corre!
¡Túmbenlos! ¡Toda la noche!
¡Bengalíes!
Está bien. No tengas miedo.
Es un lugar bonito, ¿no?
Aquí es donde venimos
cuando queremos estar solos.
- ¿Te gusta estar solo conmigo?
- No, señorita.
Eres muy guapo, Jeremy.
Tienes ojos tiernos.
No te voy a lastimar.
¿Cuándo te beso,
quieres estar solo conmigo?
Besas muy lindo.
¿Ya te lo habían dicho?
¡Corre!
Charlie, ¿has visto a Janice?
No la he visto, entrenador.
¿Dónde demonios está?
- ¡Missy!
- Hola, entrenador.
¿Uds. han visto a Janice?
No. Quizá fue al baño o algo.
¿No, en lo absoluto?
- Bueno.
- ¿Entrenador?
- ¿Qué?
- La vi hablando con Jeremy.
¿Cuándo? ¿Adónde fueron?
- No sé.
- ¡Maldito Jeremy Niles!
La ves con Niles y no dices nada.
¡Sabes que eso está mal!
¡Sepárense!
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Te quieres ir? Nos podemos ir.
Me quiero quedar.
Voy a probar algo. ¿Está bien?
No te preocupes,
va a ser agradable.
¡Janice!
No, está bien.
¿Dónde estás, niña?
¡Janice!
¡Tacléalo!
"Oí la voz del cuarto ser viviente
que decía: "Ven y mira"."
¡Ya para!
¡Mata a los desgraciados!
¡Sí!
¡Oye, Janice!
¡Por favor, no estoy enojado!
¡Voy a matar a ese desgraciado!
Vámonos de aquí. ¿Te quieres ir?
- Vámonos.
- Perdóname.
No son como nosotros.
¡Corríamos toda la noche!
¡Que tengan una buena noche!
¡Charlie!
¡Ven acá! ¡Charlie!
¡Ven acá! Ven acá abajo.
¡Ese maldito Niles!
- ¿Qué pasa?
- ¡Niles la tiene!
¡El maldito Niles tiene a mi Janice!
¿Te puedo ayudar?
Mira, Amy.
¡David, cuidado!
Demonios.
- ¿Estás bien?
- Sí. ¿Qué es eso?
¡Dios mío!
¿Niles?
¡No, no! No lo toques.
Me duele.
- Ya lo sé.
- Yo no fui.
Ya lo sé. Fui yo.
Fui yo, perdón.
No fue usted.
¿David?
- ¿Amy?
- ¿Está lastimado? ¿David?
Te vas a poner bien.
Amy, aléjate.
¡Dios mío! ¡Te lastimaste!
¡Dios mío, David!
¿Eso es un hueso?
- Métete despacio.
- Hay que llevarlo al hospital.
El más cercano está a 65 km.
De la casa llamamos una ambulancia.
No fui yo. Yo no fui.
Tengo recepción.
Yo no fui.
¿De qué hablas, Jeremy?
Está balbuceando.
Está en estado de shock.
¿Urgencias?
¡No los encuentro!
¡Busqué en el vestuario...
...en todo el estacionamiento!
No sé dónde diablos están.
¡Oigan! ¡Bic, maldita sea!
¿Los han visto o no?
Llamaron una ambulancia
a la granja Wilcox.
Jeremy Niles tuvo un accidente.
- Él está ahí.
- Gracias, Paige.
Iré cuando acabe el juego.
Te voy a partir la cara.
- ¡Entrenador!
- ¡Siéntate, imbécil!
- ¿Qué?
- Niles está en la granja Wilcox.
- ¿Janice también?
- No dijeron nada.
- Hay que ir a averiguar.
- ¡Vamos!
- ¿Te animas?
- Vamos, entrenador. ¡Siéntense!
Estúpido. ¡Vámonos!
¡Maldita sea!
¡Siéntate, imbécil!
Bueno, siéntate, Jeremy.
¡No hay recepción!
¡Es hora de Jeremy!
¡Te vamos a agarrar!
Uds. quédense aquí.
Al diablo con eso. Yo voy a ir contigo.
Hay que mantener la calma.
Déjeme a mí.
Voy a sacar a Niles.
- Se lo prometo.
- Más te vale.
- Quédate aquí.
- Bic, Chris.
Busquen a Niles en el granero.
¡Vayan!
- ¿Te duele?
- Calma.
¡Amy!
- ¡Necesitas sacarlo!
- Llévalo arriba.
Sácalo y no habrá problemas.
Yo no fui.
- ¿Es Niles?
- Yo no fui.
Mándalo para afuera.
¿Para qué lo quieres?
Para hablar con él
de lo que le hizo a Janice Heddon.
Sigue caminando.
No podemos...
No podemos hacer eso, Charlie.
Janice estaba con él y desapareció.
Necesitamos encontrarla
y eso vamos a hacer.
No vas a hacer justicia por mano propia.
No me importa lo que crees que hizo.
¿Qué demonios haces?
No vamos a hacer justicia.
- Queremos hablar.
- Lo vas a lastimar.
¡Se equivoca, Don Hollywood!
¡Vamos a hacerle más que eso!
Mándenos a Niles acá afuera...
...o va a llover un infierno
sobre su casa.
- ¿Me oye?
- ¡Queremos al pervertido!
Entrenador, entiendo que esté molesto.
Yo sé que está preocupado por su hija.
Entiendo. Pero no lo puedo sacar.
Quizá mejor deberían
estar buscando a Janice.
¡Seguro que está bien!
¡Le voy a cortar las malditas pelotas!
¿Quieres ser muy cortés...
...o me vas a ayudar
a encontrar a Janice?
No puedes permitirlo.
No está bien
que el Sr. Sumner lo proteja así.
No si me hija ha desaparecido.
Está bien, entrenador.
¿Ves? Si tenemos a Jeremy...
...seguro averiguamos
qué le pasó a Janice.
Dime qué pasó.
¿Puedes hablar conmigo?
Sólo soy yo. Habla.
- Por Janice.
- Exactamente.
- Exacto.
- Vamos atrás.
Debe de haber otra entrada.
¿Le pasó algo a Janice?
Dime. Por favor.
¡Sé que me puedes oír!
No necesitas todo el dolor
que te vamos a infligir.
¡Le hizo algo a mi hijita!
¡A mi Janice!
¡Sólo quiere encontrar a su hija!
¡Así es! ¿Vas a proteger
a ese violador de menores?
Demonios. Cielos, David.
Traen rifles.
No te va a pasar nada.
Te vamos a proteger.
¿Por qué?
Porque él es mi responsabilidad,
por eso.
¿Qué le pasó a Janice Heddon?
¡Dime para que te ayude!
Estoy borracho, por favor.
¿Oyes eso?
¿Es la ambulancia?
- ¡Miren esto!
- ¡Demonios!
Es el alguacil.
¡Oigan, muchachos!
- ¿Qué pasa?
- Lo que pasa es que...
El héroe de guerra llegó
a salvar a Jeremy Niles.
¿Verdad, John?
- Guarden los rifles.
- ¡Demonios!
¿Qué demonios?
No se lo estoy pidiendo.
- Tranquilo.
- No es Irak.
Lo estoy bajando.
Entrenador, bájelo.
Al demonio.
Al demonio. Cálmese.
Gracias. ¿Qué les pasa?
¿Vinieron borrachos, con armas cargadas?
¡Alguien va a acabar muerto!
Así es, alguien va a acabar muerto.
¡Si ese retrasado mental
le tocó un pelo a mi niña!
Alguien va a acabar muerto.
- ¡Alguien va a morir!
- El Sr. Sumner está ahí...
- ¡Estúpido!
- ¡Lo protege!
- ¡Tonterías!
- ¡No la encontramos!
Esto es una locura.
He tratado de no encerrarlo.
No me obligue.
¿Me quieres encerrar?
¿Por qué no vienes acá y tratas?
¡Ven acá, negro, y trata! ¡Anda!
Guarden las armas y cálmenlo.
Quédate aquí. Yo me encargo.
Estamos aquí, perdiendo el tiempo.
Sepa Dios lo que le hizo a su hija.
¡Sr. Sumner!
¡Tiene que mandarnos a Niles!
¡Todo se hará según la ley!
Disculpe, alguacil, pero no...
No se lo voy a entregar.
Ud. está con ellos.
No es cierto.
Estoy haciendo mi trabajo.
¡Lo va a tratar como a una víctima...
- ...leerle sus derechos!
- ¡Lo va a soltar!
¡Vamos por atrás!
Quizá podamos entrar por el sótano.
Si trae a la policía estatal,
se lo entrego.
Estos chicos no lo van a lastimar.
Son gente buena,
pero les preocupa Janice.
¡Le juro que estará bajo mi custodia!
¡Atrás de usted!
¡Entrenador!
¿Qué demonios?
¿Qué demonios pasó?
¡Jeremy, quédate ahí!
- ¡Mírame!
- ¡Está muerto!
David, ¿estás bien?
¡No tenía por qué dispararle así!
¿Amy? ¡Aléjate de las ventanas!
¡No iba a castigar a Niles!
¿Lo mataron?
Sí, lo mataron.
¿Qué podía hacer?
Es una puerta de acero.
No van a entrar.
Necesito que me ayudes.
Necesito tu ayuda.
Iba a dejar que se saliera...
¡Vuelve a tus cabales, Chris!
¡Dios mío...
...David! ¡No funcionan!
¡Estas armas no funcionan!
Le hizo algo a Janice Heddon.
- No lo sabemos.
- ¡Le hizo algo a Janice!
- Hay que acabar esto.
- Somos cómplices.
- Eso dice la ley.
- Nos vieron.
Necesito su ayuda.
- Hay que acabar esto.
- ¡Hazte de valor!
¡Demonios!
No van a salir. Tenemos que entrar.
Meternos en esa casa.
- ¡Queremos al pervertido!
- Por su hija.
¡Sí!
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
Los voy a detener.
Alguien va a venir.
Ven conmigo.
- Hay cinco hombres con rifles afuera.
- Ya lo sé.
¿Cómo vamos a evitar que entren?
Yo puedo evitar que entren.
¡Rompan todas!
- Quizá deberíamos darles a Jeremy.
- No se lo des.
Quizá se arregle todo.
¡Ven acá! Escúchame.
Ya no se trata de Niles.
Ya no pueden dar marcha atrás.
Asesinaron a un hombre y los vimos.
Nos quieren matar, nos tienen que matar.
Si entran en la casa,
date por muerta. ¿Entiendes?
¡Pervertido!
¡Amy, esto no debería
ser un problema!
¡Estás sangrando, David!
¡Cuidado!
¡Maldita sea!
Necesito tu ayuda.
Pon la rodilla en el resorte.
¡Demonios!
¡Cuidado! ¿Ves el hoyo?
Pon la clavija. ¡Anda!
No puedo detener esto.
No puedo hacer esto.
No puedo, no puedo.
Ve arriba. Toma la pistola de tu papá...
...y mata a todos los que no sean yo.
Ve. ¡Ve!
¡Jeremy, Jeremy!
¡Salga de ahí!
¡Mándelo para afuera, Sr. Sumner!
¡Charlie!
¿Qué pasa?
No puedo entrar.
¡Es una puerta de acero!
Déjame probar una cosa.
¡Qué buen tiro, Charlie!
¡Sí! ¡Chupa eso, Sumner!
Oye, amigo.
- ¿Qué vamos a hacer?
- Aléjate.
¡Amy! ¡Estoy tratando de ayudarte!
¿No entiendes?
¡Tu esposo va a lastimar a todos!
¡No! ¡No haga eso!
¡Dios mío!
No puedo... ¡Me está cortando!
¡El vidrio me está cortando el cuello!
Ojalá que te degüelles.
¡Amy, esto ya llegó demasiado lejos!
Hay que sacarlos con humo.
Dame tu encendedor.
¡Los vamos a quemar vivos!
¿Te gustó, Harvard?
¡Manda a ese Jeremy Niles acá afuera...
...o los mato a todos!
¡Bueno, entrenador!
¿Dónde está mi hija, Sr. Sumner?
¿Dónde estás, desgraciado?
¿Dónde estás?
¡Demonios!
¿Te gustó?
Ya no estoy jugando, Don Harvard.
¡Ni siquiera sé por qué
estás protegiendo a ese monstruo!
¡Dios mío!
¡Maldita sea!
¡Maldita sea! ¡Desgraciado!
Tranquilo, hombre.
¡Esa sabandija!
¡Ese desgraciado taimado!
¡Voy a matar a ese maldito!
Ese desgraciado
sí tiene algo de hombre.
Vamos a acabar esto.
- Sí. Vamos a matarlo.
- Súbanse en el camión.
Vamos a embestir la casa.
¡David!
¡Yo lo voy a matar!
¡Van a embestir la casa!
- ¿Me oyes?
- Te oí.
Tienes que meterte, Charlie.
¡Dales! ¡Embístela!
¡Pasa a través!
¿Amy?
¡Vamos a entrar! ¡Acelera!
¡Vamos!
¡Aléjate de la ventana!
Si entran, vamos
a necesitar esas balas.
No las desperdicies.
¡Anda! ¡Vamos!
Todo va a salir bien.
Ella me quiere.
¡Charlie, despierta!
Quédate en el camión.
Eso estuvo mal.
- Ya no tienes balas.
- ¿Estás seguro?
- ¡Déjame! ¡David!
- ¡Cállate!
¡David!
¡Quítate, desgraciado!
¡Ya basta! ¡Ya basta!
No te muevas.
¿Qué dices, Amy? ¿Quieres más?
¡No!
No vinimos a eso, Norm.
¿Me estás apuntando a mí, Charlie?
Tómalo con calma.
Bájala, Norm.
No deberíamos estar apuntándonos.
Está bien.
Voy a bajar esto.
Tú decide la jugada, quarterback.
Levántate. No te des por vencido.
Levántate. Pelea.
No podías entregárnoslo y ya, ¿verdad?
¿Quieres tus anteojos?
Anda, póntelos.
Quiero que veas lo que te va a pasar.
Bájala, Charlie.
¿Te puedo preguntar algo?
¿Es la escopeta de arriba?
Porque está vacía.
No tengas miedo.
- Yo te voy a proteger.
- Charlie.
Los maté a todos.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net