MUJERES
Aleja esa cosa.
¿Ese perro cruzado está vacunado?
Ataca los zapatos, qué feos.
Son rebajados de la temporada pasada.
Jamás.
Está bien, cariño.
Hay una palabra para una mujer como esa.
Y rara vez es usada
por fuera de una perrera.
Bien, cachorrito, cinco minutos para
comprar en el primer piso. Vamos.
TIEMPO DE COMPRA RESTANTE
DEBO TENERLO
- ¿Aquí?
- Así es.
COINCIDE CON ZAPATOS
¿Sabes algo de esa lista?
- No.
- Es así, pero sabes, yo...
LINDO PARA LOS HAMPTONS
IMITACIÓN
¿Dónde está el rubor?
Niña, tengo que...
Muestra de regalo de nuestra nueva crema
con cualquier compra de 25 dólares.
¿Qué tal usted?
¿Le gustaría un lifting en un frasco?
Esta es mi cara, acéptalo.
Hola, Sylvie.
Estoy viendo a una mujer
que debería estar en mi revista.
Leyenda: "Hay una línea muy delgada
entre un atuendo y un disfraz".
¿Dónde estás?
No estarás de compras, ¿o sí?
Claro, me lo merezco.
Llegué a mi oficina
a las 6 de la mañana.
Me encantan los sábados en la oficina,
no hay nadie que me distraiga.
¿No deberías venir en camino?
¿Qué hora es?
Mary, ¿qué estás haciendo?
¿Estás en la cama con alguien?
¿Estaría hablando por teléfono contigo?
No contestes.
Voy para arriba a hacerme una manicura.
¿A qué hora es lo tuyo hoy?
Por tercera vez, a las 12:30, ¿está bien?
Y no llegues tarde, Sylvie,
te necesito aquí.
Por favor, ¿cuándo llego tarde a algún lado?
¿Nos vemos alrededor de las 12:30?
No, no, nada de "alrededor".
Nada de "alrededor".
Hola, bienvenida a Saks.
¿Le gustaría probar...?
- Hola, señora Fowler, ¿cómo ha estado?
- Aretha necesita agua.
¿Con o sin gas?
Como sea. Ella toma agua del inodoro.
Tanya está lista, señora Fowler.
- ¿Tú eres Tanya?
- Sí, soy yo. Siéntese.
¿Ese es tu nombre?
¿O eres Susie de Brooklyn?
Si la historia es larga,
no me cuentes, tengo prisa.
Me pusieron Eileen,
si quiere saber la verdad.
Y fui donde un numerólogo que dijo...
...que para cambiar mi vida,
me cambiara el nombre.
Trabajaba en Mr. Ronnie's
en Astoria Boulevard. ¿Lo conoce?
No voy a Queens tanto como quisiera.
El día que me cambié el nombre,
una limusina se estaciona en el salón.
Y no va a creer quién se bajó. Madonna.
- Debo estar en un almuerzo a la 1.
- En fin, no puedo creerlo.
Le miro las uñas y pienso,
"¿Qué clase de carnicero hizo esto?"
Entonces le hice una manicura
como nunca había tenido.
Cambie.
Uso mi propio esmalte.
Mezclo mis colores.
Tengo un don.
El almuerzo es en Connecticut.
Es otro estado.
Le puse Rojo Selva.
Nunca lo olvidaré.
Después me llaman de Saks diciendo
que a Madonna le encantó mi manicura...
...que si quiero empleo.
- ¿Quiere probar mi Rojo Selva?
- Nada mal.
Se lo puse a una de las chicas
del mostrador de perfumes.
Acaba de llegar a la ciudad y pum,
tiene una aventura con un hombre casado.
¿Quién no? Si no puedes apurarte,
tendré que venir después.
- ¿Cómo está tu miércoles?
- Miraré.
Lo del hombre casado es difícil, ¿no?
Especialmente cuando es conocido.
Es un tipo poderoso en Wall Street.
Nunca me acuerdo de su nombre.
Todo el mundo lo conoce.
Miércoles, miércoles... Haines.
Eso es, algo Haines.
Por casualidad
no será Stephen Haines, ¿o sí?
Sí, ese es.
¿El miércoles, a las 11 o a las 2?
Sabes, el miércoles no me sirve.
Creo que es mejor salir de esto ahora.
Genial, está bien.
¿Entonces Stephen Haines está teniendo
una aventura con una vendedora?
¿De qué crees que se trata todo eso?
Si viera a Crystal Allen,
no tendría que preguntar.
Sí... te oigo.
Te juro por Dios que me asusta venir aquí.
Me tardo unos minutos.
Estacioné en la calle 78
frente a una venta de aspiradoras.
No me dejes olvidar.
- ¿Por qué habrías de olvidarlo?
- Acabo de oír algo, Edie.
Fue muy perturbador.
No sé, casi choco a alguien
por detrás en el camino.
April, dame el sombrero.
May, enséñale a June
a hacer trenzas como te enseñé.
Y vamos, ¿no saludamos a la tía Sylvie?
- Hola, niñas.
- No puede ser.
No quiero.
- Te adoran, te adoran.
- Ella me asusta.
Dora, ya casi me voy.
Tengo mucho dolor de cabeza.
¿Tienes aspirina?
Sylvie, ¿qué oíste?
¿Dónde está mi bolso?
Ven aquí, June.
- Espera, ¿qué se supone que es eso?
- Ahora estoy pintando.
¿Pintando?
¿Y qué pasó con la cerámica?
¿No tomabas clases
para hacer marionetas?
Déjame decirte algo.
La gente de las marionetas
es muy rara.
Me enloquecería viviendo aquí.
No sé cómo lo hace Alan.
Alan se fue.
¿Qué?
Está bien.
Está abajo en un estudio
en el octavo piso.
Pensé que le gustaría
tener su espacio.
- ¡Dora!
- Vámonos, no me puedo concentrar.
- ¿Dora?
- ¿Conduces tú?
Sylvie, lo que hayas oído,
si es sobre alguien que conocemos...
...no me lo digas, de veras.
Claro que no te lo diré.
Es demasiado personal.
Es sobre alguien
que conocemos, ¿verdad?
Señora Edie,
hay muy poca leche materna.
Tengo la bomba en mi bolso.
Se conecta al encendedor
de cigarrillos del auto.
Olvídalo, tú no conducirás.
¿Cómo estás hoy,
pequeña señorita January?
¿Cómo estás?
Olvídalo, vámonos.
Lucy, Lucy, Lucy,
siéntate, quieta, acuéstate.
Maggie, ¿te acordaste
de brillar la plata para el...?
- ¿Almuerzo?
- Sí, el almuerzo.
- Sí, sí, señora.
- Vaya.
¿Cómo llegó el mediodía?
Tengo 60 mujeres
que vienen a almorzar aquí.
Ni siquiera me he bañado.
¿Te acordaste de recoger
mi ropa de la tintorería?
Sí, me acordé de recoger
tu ropa de la tintorería.
¿Qué tiene de malo esta imagen?
Encantadora. Gracias.
Está bien, perro, limpio.
Pan, flores y...
Oye, ¿sabes dónde está la cosa que hice
con las cosillas en el borde?
- Tazón con las fresias.
- Sí, ¿dónde está?
Frente a usted.
Sí, creo que los tortellini cabrán ahí.
- ¿Qué te parece, Uta?
- Miren esto.
La cara de la Virgen apareció en un trapo
en un lavadero de autos en Los Ángeles.
Es difícil creer que naciste en un país
que entrega el premio Nóbel.
Eso es Suecia.
¿Cuántas veces debo decírtelo?
Soy danesa.
Como el pastel.
- Mamá, ¿qué pasa?
- Hola, cariño.
Debías ayudarme con mi reporte del libro.
Dios mío, se me olvidó por completo.
- Lo siento tanto.
- Es para el lunes.
Pero hoy es el almuerzo para el parque.
Soy la co-directora.
¿Qué es más importante para ti?
¿Un pedazo de césped o mi educación?
Molly, no sé por qué dejas estas cosas
para el último momento, honestamente.
- Uta puede ayudarte con tu reporte.
- Ese es su trabajo.
Nicole Kidman tiene celulitis.
¿Dónde? Déjame ver.
- Creo que la dibujaron.
- Hagámoslo...
Lo terminaremos
después del almuerzo.
- No podemos, debo terminar los...
- Bocetos.
...bocetos, que están atrasados.
- Luego debo recoger...
- Los boletos de avión.
¿Por qué siempre dejas estas cosas
para el último momento?
Molly Jane Haines,
¿esa es la forma de hablarle a tu mamá?
Galletas de chocolate y macadamia.
No, eso son como cinco puntos.
- ¿Desde cuándo cuentas calorías?
- Desde que estoy gorda.
¿Desde que estás gorda?
Cariño, no estás gorda, eres perfecta.
Simplemente haré el reporte yo sola.
- Ahora vaya a ducharse.
- Sí.
Cree que está gorda.
Su papá llamó.
Quiere que almuerce con él
cuando vuelva de sus vacaciones.
¿Mi papá quiere almorzar conmigo?
No recuerdo la última vez que quiso hacerlo.
Dijo que era importante.
Maggie, creo saber de qué se trata.
Creo que está listo
para entregarme el negocio.
- ¿Sabes cuánto tiempo he esperado?
- Los años que ha esperado.
- Años.
- Dios mío.
Lucy, Lucy, Lucy, abajo, abajo, abajo.
Molly, ¿cuántas veces te he dicho
que no subas los perros a la cama?
Lucy, abajo. Vete.
- ¿Mamá?
- Sí.
¿Por qué diseñas ropa
que nunca te pondrías?
Eso es lo que fabrica tu abuelo.
Esos son sus clientes,
pero no serán los míos.
¿Qué es esto?
Un filtro de café para viajar.
Aquí vienen.
La población de Salem
acaba de reducirse.
Muy bien, muy bien,
no se quiten sus Wonderbras.
Es un desastre.
¿Quién sabe si se va a saber?
- Es un Lexus nuevo.
- Se va a saber, es la naturaleza.
Cálmate.
Ella derramó leche materna
por todo el tablero.
- ¿Tienes un trapo?
- Sí, sí, sí, tome.
Maggie, Maggie, ¿por favor
me guardas esto en el refrigerador?
La pondré junto a la leche baja en grasa.
Está bien, gracias.
Dios mío.
No puedo creer que estés aquí.
¿Sabes qué? No sé si te he visto
a la luz del día.
No me has visto.
Hola, soy Edie Cohen.
Natasha.
- ¿Natasha...?
- Solo Natasha.
Bueno, mucho gusto,
solo Natasha.
Natasha es súper modelo.
Odio esa palabra. No me llames así.
Me deshumaniza.
Soy una persona, no un accesorio.
Está bien, está bien.
No eres un bolso.
Voy a ir a tomarme algo.
No hablen de mí.
Acaba de terminar su terapia
de manejo de la ira.
Bueno, ¿por qué va a estar enojada?
Tiene hambre.
¿Cuándo vas a sentar cabeza
con alguien adecuado para ti?
¿Como un hombre? Por favor.
Sabes que te acepto
como mi amiga gay.
Gracias.
Pero de repente, medio mundo es gay.
Explícame eso.
Simplemente no entiendes
lo mejor que es...
...tener una relación con una mujer.
Si estamos perdidas,
las dos pedimos direcciones.
Al ver televisión,
vemos un programa a la vez.
Nadie toma del cartón de leche
o te pide que le jales un dedo...
...o se obsesiona con la disminución
de su capacidad para orinar a un metro.
- Y el sexo...
- Ay, no...
...ninguna de las dos
quiere con la luz encendida.
¿Ya tienes envidia?
Oye, me debes cien dólares
para hacer lavar mi auto, ¿está bien?
Y dime, Dorothy Parker...
...¿cuánto más voy a tener que esperar
para ver tu segundo libro, eh?
Me gustaría imprimir una cita
antes de morir.
Uno no escribe corriendo un libro lleno
de ensayos mordaces, graciosos...
...pero profundamente inteligentes,
para citar al New York Times.
Sí, eso fue hace seis años.
Sigamos adelante, ¿sí?
Ella está un poco distraída.
¿Viste su pareja?
¿Mary está aquí?
Eres muy generosa al abrir tu casa
para Central Park.
Tu mamá fue presidenta del comité
de mujeres por muchos años.
Sí y es muy importante para ella
que yo continúe con la tradición.
- Y para mí, claro.
- Bueno, claro.
No sé cómo manejas
todas las cosas en tu vida...
...y aun así haces tiempo
para tu trabajo de caridad.
- Bueno, la farmacéutica.
- Sí. Sí.
Hay un buffet de champán
afuera en el césped.
Barbara, por favor sírvete.
- Increíble, llegaste a tiempo.
- Oye, ¿qué quieres decir?
Siempre llego a tiempo.
Tú eres la que llegó tarde.
¿Puedes guardar eso?
Vino mucha gente. Te felicito.
- Gracias por abrir tu Rolodex.
- ¿Para qué son las mejores amigas?
- ¿Qué pasa? Nada.
- ¿Por qué preguntas?
- Me miraste raro.
- ¿Qué pasa?
- Nada.
Sí, algo. Tus ojos acaban de moverse.
- No me estás diciendo algo.
- Yo te lo cuento todo.
¿Y a ti qué te pasa, con los hombros
tensos hasta las orejas?
Está bien, no iba a decir nada...
...pero creo que mi papá
está listo para entregarme el...
- ¿Negocio?
- Sí.
- ¿Eso es bueno?
- Claro, sí, es estupendo.
Es algo fantástico,
pero es mucha responsabilidad.
Tengo que hablar con Stephen.
No se va a alegrar.
Stephen, claro.
¿Dónde está él un sábado por la tarde?
En la oficina, donde ha estado
casi todos los días y las noches...
...este mes, trabajando
en un fondo de inversión libre.
- ¿De veras?
- Sí, pero en 24 horas...
...estaremos tomando capuchino
en la Plaza de San Marcos.
- ¿Segura que estás bien?
- Estoy bien. Tengo un poco de hambre.
Iré por algo de comer.
- No, está bien.
- Lucy.
- Toma esto.
- No.
Debes tomarlo.
Puedes irte a trabajar conmigo.
- Vaya.
- Toma la tarjeta.
- No, no lo haré.
- Por favor toma la tarjeta, cariño.
Nada de carbohidratos,
lo cual está bien...
...porque el cuerpo humano
no los necesita.
- Oye, lindo vestido.
- Gracias.
Lindas gafas.
- Toma.
- Gracias.
Salud.
Edie, eso es mucha comida.
¿Dónde te la vas a meter?
Bueno, es mejor que les diga.
De todas formas se enterarán pronto.
Estoy comiendo por dos.
- Por amor de Dios, Edie, por favor.
- Dios mío.
- ¿Nunca dices que no?
- ¿Cuántos niños necesitas?
- ¿Qué pasa?
- Edie está preñada otra vez.
- ¿Estás segura?
- Claro que sí.
- Quiero seguir hasta tener un niño.
- ¿No tenemos suficientes de esos?
¿Saben qué?
Ustedes dos no entienden.
No hay absolutamente nada
más emocionante...
...que saber que un ser humano
está creciendo dentro de ti.
¿Verdad, Mary?
Bueno, el otro día
estaba organizando una basura...
...en el ático el otro día
y vi una caja con el nombre "frascos".
Sí, yo guardo frascos.
Y abro la caja y miro y no son frascos.
Es una pila de ropa de bebé de Molly.
Tomé uno de esos pequeños mamelucos
y pude sentir el golpe en mi útero, así que...
¿Qué estás diciendo?
¿Estás pensando en tener otro bebé?
No sé. Nunca pensé tener
más de uno, pero últimamente...
Tal vez porque sé que se está
cerrando la puerta, no sé.
- ¿Qué?
- Nada.
Algo.
Tengo que orinar.
Por décima vez hoy.
Ya vuelvo.
- Edie.
- ¿Qué estás haciendo?
No iba a decir nada,
pero ahora debo hacerlo.
Mary es como mi hermana.
Te dije, Sylvie, no quiero saberlo.
¿Es sobre Mary?
- Esto está en la caja fuerte, ¿sí?
- En la caja fuerte.
- Stephen está teniendo una aventura.
- Dios mío. ¿Cómo lo sabes?
Me lo contó la nueva manicurista de Saks.
Está enredado con una mujer
que trabaja en el mostrador de perfumes.
- ¿La de las muestras?
- Sí, ¿lo puedes creer?
¿Qué crees que venda?
¿Chanel número Mierda?
¿Qué estás diciendo?
¿Quieres decírselo a Mary?
Claro que no, pero ella
está hablando de tener otro bebé.
Esto es muy peligroso, Sylvie.
¿Y si no es cierto? ¿Qué tanto se puede
confiar en una manicurista?
Ellas lo saben todo.
Las manicuristas y los floristas.
Es aterradora la cantidad
de información que tiene esa gente.
No creo que debamos decir nada.
Podría volver a perseguirnos.
- A lo mejor ya se terminó la aventura.
- Es cierto.
Además, no conozco a nadie
que se haya metido en problemas...
...por mantener la boca cerrada.
Es decir, yo sé cosas
sobre mis amigas.
Y quiero decir, cosas.
Yo también.
- Toallas de mano baratas.
- Vamos.
Claro.
Se me olvidó orinar.
- ¡Oye!
- Ay, no.
- Muchas gracias.
- Todo estuvo maravilloso, Mary.
Dame el nombre de tu proveedor
de comida, delicioso.
No, yo lo hice todo. Creo que
la gente aprecia el toque personal.
¿Tú cocinaste?
Mary, ¿cómo pudiste?
¿En qué estabas pensando?
Ahora todas
tendremos que hacer eso.
Y no todas somos como tú.
En fin, felicidades
por el evento tan exitoso.
Teléfono para usted. Es él.
- Adiós.
Hola, cariño, ya casi se van todas.
Es seguro volver a casa.
Como nos vamos mañana temprano...
...comamos afuera y...
¿Stephen?
Ste...
Stephen, tomó muchísimo tiempo
planear este viaje...
...y los dos necesitamos unas vacaciones.
Sí, no, tiene que haber una manera.
Está bien.
Está bien,
llamaré al agente de viajes.
Supongo que Venecia
seguirá estando ahí.
¿Cuándo volverás a casa?
Está bien, entonces
no te esperaré despierta.
Está bien, adiós.
Esa maldita oficina
le está exprimiendo la vida.
- Algo definitivamente lo exprime.
- Sylvie.
- Vamos.
- No fue nuestra intención escuchar.
No, no, está bien.
Muchas gracias por venir.
Significó mucho para mí.
¿Vas a estar bien?
Me quedaría, pero vinimos juntas.
Lo siento, tengo a las pequeñas en casa.
No, no, estoy bien.
Voy a estar bien.
Está bien.
Maldita sea.
Ned, debes apoyarme con esto.
Es hora de dejar de ser
condescendientes con las lectoras.
Así es como CACHET
se va a distinguir.
Tú hablas de crear
una marca para la revista.
¿Qué tal si nos convertimos en el libro
de la moda de la mujer pensante?
Traemos a los escritores provocativos.
No ponemos más pequeñas
tontas de Hollywood en la portada.
Sí, sé que las tontas venden,
pero, Ned, por algo me contrataste.
Déjame hacer mi trabajo.
Dentro de un año, parecerás un genio.
- Mary en la tres.
- Ned, tengo a Ralph Lauren en la línea.
Tengo que colgar.
¿Cómo estuvo el almuerzo con papá?
¿Qué se siente ser la cabeza
de tu propia casa de diseño?
- Me despidió.
- ¿Qué?
Sí, mi propio papá.
Dijo que estaba haciendo demasiadas cosas
a la vez y que se notaba en mi trabajo.
Discúlpame, pero diseñar
el vestido perfecto...
...para que una mujer lo use de regreso
de la cirugía de cadera...
...no es propiamente mi trabajo.
Ay, cariño.
Ven a mi oficina, el representante
de Grey Goose acaba de irse.
Abriremos una botella y nos quejaremos
por los que no creen en nosotras.
¿Ned te está mangoneando otra vez?
Eso es completamente absurdo.
Debes sentirte terriblemente.
- ¿Por qué no confía en tu visión?
- Es una crisis de seguridad.
Puedo sentirlo.
Necesito traer un par de estupendos
escritores a esta revista y rápido.
Bueno, tú puedes.
No te detengas ante nada.
Te quiero, ¿lo sabes?
No me querrías si me vieras.
Mi pelo está terrible.
¿Podrías meterme a Saks para un corte?
¿Está bien?
No vayas a Saks. Te masacrarán.
¡Oiga! ¡Oiga!
Espera, ¿de qué estás hablando?
Esa mujer acaba de hacer lo más grosero.
Tu pelo siempre está estupendo.
- En fin, te quiero, en serio, adiós.
- Mary.
¿Mary?
Mujeres.
Hola, soy Mary Haines y mi amiga
Sylvie Fowler llamó por mí.
Sí, llamó. Podemos meterla,
pero hasta dentro de una hora.
Lo siento mucho.
¿Me puedo hacer una manicura
mientras espero?
- Déjeme ver.
- Está bien.
Veamos.
- Está bien, Tanya tuvo una cancelación.
- Genial.
- A la primera mesa, al fondo.
- Está bien, gracias.
Está bien. ¿Tanya?
¿Tanya?
- Hola, me dijeron que viniera aquí.
- Claro, siéntese.
Bueno, veamos.
Vaya, ¿qué nos hicimos?
Cambié la baldosa de mi baño.
- ¿En serio?
- Sí.
Dios.
Estaba pensando en algo neutral.
¿Quiere dar un paseo
por el lado salvaje?
- ¿Qué tal este? Rojo Selva.
- Es demasiado para mí.
¿Qué tal este? Este está bonito.
Beige Francés, como quiera. Está bien.
¿Qué perfume lleva puesto?
- Algo que mi esposo me dio.
- ¿Dónde lo he olido antes?
Ya sé. Es el mismo que usa mi amiga.
Ella trabaja abajo
en el mostrador de perfumes.
Es costoso.
Pero ella tiene un gusto costoso.
- Se llama Crystal Allen.
- ¿Quién?
Mi amiga en el mostrador de perfumes.
Necesita un hombre con dinero.
Y ahora tiene uno. Aunque es casado.
Narciso Rodriguez es increíble.
El tipo que se consiguió siempre aparece
en las páginas de negocios.
Para Crystal, eso es como
los clasificados para buscar esposo.
Nunca me acuerdo de su nombre.
Todo el mundo lo conoce.
- A propósito, qué anillo tan hermoso.
- Gracias.
- Pero está en la mano equivocada.
- Es la derecha.
Mis amigas me lo dieron.
Nos dimos uno en Navidad.
Haines, así se llama. Stephen Haines.
Yo estaba ahí cuando lo conoció.
Vaya, qué actuación.
Este tipo Haines se acerca al mostrador...
...un tipo serio, con vestido costoso,
atractivo, se está quedando calvo...
...y dice que quiere comprarle
un perfume a su esposa.
"¿Qué clase de mujer es ella?"
Dice Crystal.
Y él dice, "De las que huelen a jabón".
Lo cual me pareció lindo.
Pero para Crystal, ese era un reto.
Entonces ella dice,
"¿Preferiría algo más sexy?"
Y lo mira de arriba para abajo...
...como mira un gato grande
a un ñu lento.
Me sentí un poco mal por el tipo.
No tenía probabilidades.
Entonces ella toma
el frasco de muestra de Jezebel...
Eso es lo que usted lleva puesto.
...se lo echa en la muñeca y el brazo
para que él lo huela...
...y él empieza a olerla.
Supongo que le gustó
más de lo que pensaba.
Para ser honesta,
creo que esto era un juego para Crystal...
...hasta que él sacó la tarjeta de crédito
y ella reconoció su nombre.
¿Y qué pasó después?
Ella realmente lo buscó
y entonces empezaron a salir.
Él la lleva a buenos restaurantes,
le compra ropa...
...le envía flores en florero.
- Ya sabe, de los que uno guarda.
- No creo que...
No creo que...
Estoy...
Acabo de recordar
que tengo que ir a un lugar.
Lo siento mucho.
¿Estaba hablando demasiado otra vez?
Yo solo trato de entretener a mis clientas
cuando están aquí sentadas, señora..
Haines.
Ay, Dios.
Dios mío. Dios mío.
Lo siento muchísimo, no tenía idea.
Yo y mi bocota.
¿Puedo hacer algo...?
No, solo deja de contar esa historia.
Es en serio.
Nunca lo volveré a mencionar.
Lo prometo, lo prometo, señora Haines.
Donna.
Te tengo un chisme.
Hola, habla Mary para Sylvie otra vez.
¿Sigue en esa reunión?
Sí, por favor dígale que me llame
apenas salga. Gracias.
¿Llegué tarde?
Lo siento, mamá.
Oí lo que pasó.
Tu papá es una verdadera mierda.
Te ordené un gimlet.
Ya sé, no bebes por la tarde...
...pero eventualmente lo harás,
así que, ¿por qué no empezar ahora?
¿Quieres ver un mal lifting?
Helen Danvers, a las 2.
Parece que estuviera reentrando
a la atmósfera de la Tierra.
Cariño, ¿qué puedo hacer?
¿Quieres que castigue a papá?
- Stephen está teniendo una aventura.
- ¿Qué?
No puedo creer que eso
haya salido de mi boca.
- Me dan náuseas.
- ¿Quién es, una de tus amigas?
No, vende perfume en Saks.
¿Una de las muestras?
¿Cómo no me había dado cuenta?
Hace tres meses
compró botas de vaquero.
No puedo creer que esto me esté pasando.
Pensé que éramos felices.
- ¿Qué vas a hacer?
- ¿Qué quieres decir?
- Le voy a decir que se vaya.
- Bueno, eso no es muy inteligente.
Alguien dijo una vez...
...que cuando no sabes qué hacer,
no hagas nada.
Mamá, mi esposo de 13 años
está teniendo una aventura.
Es decir, ¿hablan de mí
cuando están en la cama?
¿Se burlan de mí?
Por favor no me digas que finja
que no pasó nada.
No tienes idea de cómo se siente esto.
Bueno, déjame intentarlo.
Se siente como si alguien
te hubiera pateado en el estómago.
Se siente como si tu corazón
hubiera dejado de latir.
Se siente como ese sueño.
Ya sabes, en el que estás cayendo
y estás desesperada por despertarte...
...antes de tocar el suelo,
pero todo está fuera de tu control.
Ya no puedes confiar en nada.
Nadie es quien dice ser.
Tu vida cambia para siempre.
Y lo único que queda
de toda la experiencia tan terrible...
...es que nadie podrá volverte a romper
el corazón de esa manera jamás.
No puedo creer que nunca
me hubieras dicho eso.
Quería que quisieras a tu papá.
Dios, es decir, ¿quién era ella?
Una perra que vendía telas.
Una vez la conocí.
Usaba demasiado maquillaje
y siempre se le veían los tirantes del sostén.
- ¿Qué hiciste cuando te enteraste?
- Nada.
¿Nada?
Yo también tenía una mamá inteligente.
Mary, esa chica no significa
nada más para Stephen...
...que lo que la perra de las telas
significó para tu papá.
Si él la amara, créeme,
lo habrías sentido.
No puedo fingir, mamá.
No puedo estar cerca de él ahora.
Entonces esto es lo que creo
que deberíamos hacer.
Estamos en vacaciones de primavera.
Nos iremos un par de semanas.
No hay nada como una buena dosis
de la amante de un hombre...
...para hacer que extrañe a su esposa.
¿Qué crees que es esto,
una película de los años 30?
Eso es ridículo.
¿Te puedo recordar algo?
Tienes una hija, así como yo la tenía.
Esto no se trata solo de ti.
Llama a Stephen.
Dile que yo te invité con Molly
a la cabaña de Maine.
Nos iremos mañana.
Y yo no discutiría esto
con ninguna de tus amigas.
Todas querrán ayudar
y cuando menos pienses...
...las estarás cuidando a ellas
en vez de ocuparte de ti misma.
Lo siento mucho, nena.
Pero es bueno saber
que todavía necesitas a tu mamá.
¿Lo que acabamos de ver fue un amanecer?
Porque estoy del lado equivocado de eso.
Alex, deja de quejarte.
Solo pensé que a Mary le serviría que
un par de amigas la llevaran al aeropuerto.
¿Sabes por qué no cultivo amistades?
Para no tener que llevar
a nadie al aeropuerto.
En el próximo cruce, gire a la izquierda.
- ¿Quién diablos fue esa?
- La mujer de la navegación.
Siempre está calmada, nunca responde.
Mi esposo está enamorado de ella.
Está bien, estoy sintiendo algo.
Hay algo que no están diciendo.
- ¿Qué pasa que yo no sé?
- No pasa nada.
¿Por qué dices eso?
Alex, ¿qué piensas
del matrimonio de Mary y Stephen?
Parece perfecto por fuera...
...pero ahí definitivamente pasa algo.
Sabes que a Mary no le gusta
ver las grietas.
Está demasiado ocupada llenándolas.
Nuestra chica es todo un cielo azul.
Pero tarde o temprano...
¿Por qué?
¿Mary se está tirando a alguien?
- ¿Qué te hace pensar que es Mary?
- Edie.
- ¿Stephen está engañando a Mary?
- Por amor de Dios, Edie.
- Qué boca.
- ¡Yo no dije nada!
¿La conocemos?
- ¿Caja fuerte?
- Caja fuerte.
- La de las muestras de perfume, Saks.
- No.
- Dios mío, ¿cómo lo está tomando?
- Ella no sabe.
¿Cómo que ella no sabe?
¿Qué les pasa a ustedes dos?
¿Estamos en la caja fuerte y ella no?
Métanla a la caja fuerte.
Mira, llevo varios días
sufriendo por esto, ¿está bien?
Mary y yo somos las mejores amigas
desde la universidad.
- Creo que deberían decírselo.
- Sí.
O simplemente no decimos nada.
Sylvie, Mary tiene que saberlo, ¿está bien?
Es lo correcto.
¿Quieres que yo se lo diga?
Porque se lo diré.
No tengo ningún problema.
- Hola.
- Hola, pude haber tomado un taxi.
No, no, sé que enviaste
a Molly para que esté con tu mamá.
¿Y por qué te vas a ir
sola al aeropuerto?
Está bien, tienes
todos los teléfonos de la casa.
Toda la información.
- ¿Llamas al veterinario, al doctor..?
- Sí, doctor Jones.
Y al tipo del sitio
que vendrá a arreglar el...
- El lavaplatos, a las 2.
- El martes, a las 2.
- Está bien.
- Eso también.
- Hola.
- ¿Qué hacen aquí?
- Solo súbete, ¿está bien?
- Vamos, súbete.
- No, bajémonos.
Mary, hay una razón por la que
todas estamos aquí contigo hoy.
Sylvie tiene algo
de lo que quiere hablarte.
Esto es muy difícil, Mary, ¿está bien? Yo...
¿Esto es por la perra de los perfumes?
¿Lo sabías y no me lo dijiste?
Te juro por Dios, Mary, estoy muy herida.
- ¿Tú?
- Sí.
Esto no te está pasando a ti,
me está pasando a mí.
Estaba tratando de decidir
cómo decírtelo.
- No estoy diciendo que yo no...
- ¿Cómo no me lo dijeron?
¡Está bien, está bien, está bien!
Ya se sabe, ¿está bien?
Está bien. Lo que quiero saber es,
¿qué dijo él cuando lo confrontaste?
No lo confronté.
Él no sabe que yo sé.
- ¿Qué quieres decir?
- Mary, eso es ridículo.
No estoy orgullosa.
- ¿Qué estás diciendo?
- Él debe saber que tú sabes.
¡Está bien, está bien!
Está bien, les agradezco
que traten de ayudar, de veras.
Pero por favor, no diseccionen
y analicen cada parte de esto ahora.
No lo soporto.
Solo apóyenme en silencio.
Está bien, vamos.
No debería estar operando
maquinaria pesada en este momento.
¿Mamá?
- ¿Sabes qué sería genial?
- ¿Qué?
Si tú y yo nos hiciéramos
tatuajes de mamá e hija.
Buen intento.
Vamos, eso cambiaría toda tu imagen.
¿Qué tiene de malo mi imagen?
Olvídalo.
Pero de todas formas
me puedo hacer el tatuaje, ¿no?
Sí, después de que me haga
una perforación en la nariz.
¿Por qué nunca me escuchas?
Te escucho, cariño, te escucho.
Quieres un tatuaje
y no te lo vas a hacer.
Voy a ver televisión.
Mol. Molly, vamos,
quédate aquí con nosotras.
Es un día hermoso.
¿Hay algo que pueda hacer?
Sabes, mamá, creo que esta tarde
va a hacer calor suficiente...
...como para nadar.
Tendré que ponerme traje de baño.
Los hombres se pueden pavonear
por el mundo sin preocupaciones.
¿A qué edad las mujeres
empiezan a cubrirse con lonas...
...para dar un paseo en la playa?
- Es Stephen.
- No contestes.
Hazle saber que estás haciendo algo
increíblemente interesante sin él.
Dios, odio los juegos.
- Se siente bien tener algo de control.
- Claro que sí.
Ha llamado tres veces al día
desde que estamos aquí.
Prácticamente te está rogando
que vuelvas a casa.
Puedes ver dónde está su corazón.
Esto sería mucho más fácil
si no lo amara.
Debería haber una pastilla que pudieras
tomarte para que el amor desaparezca.
¿Por qué querrías que desapareciera?
Ya es difícil encontrarlo en un principio.
Es Stephen.
Está bien, ahora sí puedes contestar.
¿Hola? Stephen.
Me muero por saber cómo es ella.
Está bien, escucha, Sylvie,
solo quiero que conste.
Esto es una mala idea.
No tenemos un plan, no sabes...
- Dios mío, ¿quieren ver ese bolso?
- Qué lindo.
Sylvie, necesito un adelanto.
No te voy a patrocinar.
Termina tu maldito libro.
¿Me compras este bolso, mami?
Mami, estoy cansada de comprar.
¿Podemos irnos? Me quiero ir.
No nos podemos ir.
La tía Sylvie está acechando a alguien.
Cuando termine, nos podemos ir.
¡Odio esta tienda!
¿April?
Quiero que me escuches.
Voy a decir algo muy importante...
...y quiero que lo recuerdes
por el resto de tu vida.
Nadie odia a Saks.
Ahora, hagamos lo que vinimos a hacer.
- Mami, ¿podemos comer algo?
- Fragancias, habla Pat.
- Está con un cliente.
- Tengo hambre.
¿Podemos comer algo pronto, mami?
Me muero de hambre.
Crystal.
Teléfono para ti.
Es un tipo.
- Está buenísima.
- Por Dios, Alex, ahora no.
- Ya la vimos, ahora vámonos de aquí.
- Ni lo pienses.
Sí, estoy con Sylvie.
¿Hola?
Stephen.
Estaba esperando que fueras tú.
¿Cómo has estado, amor?
Te extrañé esta semana.
Es un castigo cruel e inusual
estar tanto tiempo sin ti.
Deberíamos compensar el tiempo perdido.
¿Qué tal si preparo
una cena romántica esta noche?
La cosa grande blanca cuadrada
de la que sale fuego es la estufa.
No, amor, claro.
No, no, no, tu trabajo es primero.
No te preocupes.
Simplemente te guardaré un pedazo
de pastel con la vela encima.
No quería decírtelo
porque no quería que armaras un alboroto...
...y tendré otros cumpleaños.
Yo... No, no, no.
Me sentiría terrible alejándote
de un asunto importante.
¿Estás seguro?
Amor, soy una chica muy feliz.
Está bien, nos vemos a las 8.
Ya sabes dónde.
Esa esposa estúpida.
Desde que se fue no sé adónde,
él parece un cachorrito perdido.
Tengo una audición a las 4:00.
Al parecer ahora voy a cocinar.
¿Cómo pasó todo esto?
- Tú te ofreciste.
- Lo siento, Pat, pero debo irme.
¿Puedes buscar algo para hacer
para que podamos tener el apartamento?
Está bien. Y buena suerte
con tu audición.
Disculpe. ¿Me puede ayudar, por favor?
- Ya me iba, pero Pat puede ayudarla.
- Me dijeron que buscara a Crystal Allen.
- No, no, no.
- ¿Esa es usted?
- Sí.
- Oí que tiene una manera especial...
...de saber qué necesitan los clientes.
¿De veras? ¿Y dónde oyó eso?
- Por ahí.
- Bonita.
Estoy usando Chanel No. 5
desde mi bautizo.
Estoy pensando en cambiar.
¿Qué me sugeriría?
Probablemente nada demasiado sutil.
Tiene razón.
La gente siempre sabe
qué pienso de ella.
No, quiero que el perfume
sea un reflejo de mi personalidad.
Inteligente, temeraria, ingeniosa, leal...
...protectora de sus amigas,
implacable si soy traicionada.
¿Está buscando un perfume
o escribiendo un anuncio personal?
Una amiga mía usa un perfume nuevo.
Creo que su esposo se lo compró aquí.
Edie, ¿cómo se llama ese perfume
que está usando Mary Haines?
Ya sabes, el que Stephen le compró.
Stephen Haines.
Tal vez usted lo atendió.
Es atractivo, se está quedando calvo.
Tarjeta platino.
Tal vez eso le suene.
Sabemos que te estás tirando a Stephen
y Mary es amiga nuestra, así que basta.
¡Simplemente basta!
¿Entonces él te engañó
y tú no le dijiste nada?
Esto no es moderno, Mary.
Desde que regresé de Maine,
me regala flores y me masajea los pies...
...y me dice, "¿Qué puedo hacer por ti?"
Tal vez mi mamá tiene la razón.
Tal vez la aventura no fue nada.
Tal vez manejarlo así
es de hecho la forma moderna.
- ¿Cuándo te volviste francesa?
- No estoy durmiendo con él.
- Bien. Hazlo sufrir.
- Sylvie, dejemos de hablar de mí, ¿sí?
- ¿Cómo va todo con Gary?
- Se acabó.
Planchó sus vaqueros.
- Eres demasiado exigente.
- No.
¿Sí y sabes por qué?
Temes escoger.
- No es cierto.
- Sí, sí lo es.
Perdón, una vez escogí, ¿recuerdas?
Todo iba muy bien
hasta que mi carrera despegó.
"Sylvie, me alegro por ti".
Dijo, "Quiero que vueles.
Pero no creo que pueda estar con una mujer
que tenga semejante envergadura".
- Ese solo era él.
- Perdón, no.
Lo siento, a los hombres les cuesta
estar con una mujer exitosa.
Entonces nosotras
nos encogemos, como tú.
- ¿De qué estás hablando?
- Sí, tú ibas a ser Donna Karan.
Y luego frenaste porque sabías
que podrías eclipsar a Stephen.
Cuando te enamoras, no piensas
en cómo van a salir las cosas, Sylvie.
- Simplemente sigues tus instintos.
- Por favor.
Como en mi primera cita con Stephen,
cuando me regaló esa calabaza.
Gracias a Dios era Halloween.
Eso fue irresistible. ¿Que te regalen
una calabaza en tu primera cita?
- Qué raro.
- Fue encantador.
- ¿Tallar una calabaza?
- La tallamos juntos.
Éramos un equipo muy bueno.
Ya sabes, 13 años.
- Buenas tardes, La Perla.
- Trece calabazas.
En eso es en lo que piensas
cuando todo se viene abajo.
Es la calabaza. La calabaza importa.
Odio Halloween.
Todos esos extraños en tu puerta.
Algún día, cuando no estés
mirando y no estés pensando, Sylvie...
...vas a conocer al hombre
con el que quieres casarte.
Yo soy ese hombre.
Ese es el problema.
Oye.
Sylvie, ¿qué te parece esto?
- ¿Para ti?
- Sí.
- ¿De veras?
Tal vez Stephen tenga suerte esta noche.
Señora Haines, hacía mucho que no la veía.
¿Es hora de una bata nueva?
Hola, Grace.
Me gustaría probarme esto.
- ¿De veras?
- ¿Qué pasa con todo el mundo?
- ¿Qué...?
- Creo que esta es su talla.
Está bien, admito que subestimé el valor
del factor perra en la cama.
Genial. Tal vez él te deje
algo de efectivo en la mesa de noche.
No entiendo por qué ponen
luces fluorescentes...
...en los vestidores.
¿Por qué vas a comprar algo
si parece que a tus muslos...
...les cayó una lluvia de meteoritos?
¿Cómo va, señorita Allen?
- ¿Necesita otra talla, otro color?
- No, me gusta.
No se aleje demasiado.
La voy a necesitar.
No hay problema, señorita Allen.
Está bien, vaya, ¿es demasiado?
Es decir...
No, es... Creo que voy a salir
y voy a traer otras opciones, ¿eh?
- ¿Hay un espejo con mejor luz?
- Sí.
Afuera en el pasillo.
Pero tal vez no quiera...
No soy tímida.
Debo decir que es la primera clienta
que ha tenido el valor de probarse eso.
¿Tiene de esos rellenos?
- Necesito levantarlos.
- Sí.
Creo que tengo que llevar esto.
¿Cuánto cuesta?
Es encaje italiano hecho a mano.
Por eso cuesta 650 dólares.
- ¿Viene en otro color?
- Champán.
Me encanta el champán.
También me lo llevaré en champán.
¿Pagará en efectivo o con tarjeta?
¿Acepta cheques personales?
No, pero puedo abrirle
una cuenta en la tienda.
Solo toma unos minutos
hacer una revisión del crédito.
Revisión del crédito.
No tengo tiempo
para una revisión del crédito.
¿Y si le doy el teléfono de alguien
que tiene tarjeta de crédito?
Seguro que si lo llama,
él se lo dará con gusto.
Podemos probar eso.
- ¿Cómo se llama el caballero?
- Stephen Haines.
Es un amigo de la familia.
La señora Haines es clienta nuestra.
De hecho, ella está en el vestidor
al otro lado del pasillo.
¿Quiere que le pregunte
si aprueba esta compra?
No.
No, no, no.
Verá, creo que eso no sería
de muy buen gusto.
Verá, soy relativamente nueva
en la ciudad y aún no he tenido el placer...
...de conocer a la señora Haines.
Odiaría que este
fuera nuestro primer encuentro.
Estoy segura que entiende.
Entiendo.
- Llamaré al señor Haines.
- Gracias, cariño.
¿No te parece favorecedor?
- ¿Eso es lo que estás pensando?
- Mary.
Ella está aquí, en el vestidor
al otro lado del pasillo.
Crystal Allen.
¿Qué?
- ¿Cómo lo sabes?
- La vi hablando con la vendedora.
Se está gastando una fortuna y Mary,
lo está cargando a la cuenta de Stephen.
Eso no es cierto.
Si él le está pagando las cuentas, Mary,
todavía está involucrado con ella.
Me voy a casa. ¿Me ayudas?
- ¿Te vas a ir?
- Ayúdame a quitarme...
- Mary, ve allá.
- Ayúdame a quitarme esto.
Has estado huyendo de este asunto.
- ¿A qué le temes?
- A hacer un ridículo mayor, Sylvie.
Escúchame, esa mujer se está
metiendo en la vida de otra persona...
...que casualmente es la tuya.
Y si no te le enfrentas y le das la cara...
...es cuestión de tiempo antes de que esté
tallando calabazas con tu hija.
Ahora, te doy permiso
para que te portes mal.
Ve y patéale el trasero.
- Ve.
- Está bien.
- Yo te apoyaré.
- Ve.
Ve.
Adelante.
- Tú puedes.
- Está bien, no puedo.
- Ve.
- No puedo hacerlo.
Mierda.
- Perdón.
- ¿Estás hablando en serio?
- ¿Estás...?
Soy Mary Haines.
Claro.
Bueno, esto es incómodo.
- Supongo que por fin se lo dijo.
- No, no, no.
Él nunca te ha mencionado,
pero yo ya lo sabía.
- ¿De veras?
- Sí.
- Me sorprende no haberla visto antes.
- Bueno, no es mi estilo.
Pero como estabas cerca,
pensé en presentarme.
Mire, señora Haines, siento mucho
lo que esto le ha causado.
Y sé que Stephen
nunca quiso hacerle daño.
¿Qué? Tú no sabes nada
sobre mi esposo.
Sé que una mujer nunca se roba
el marido de otra mujer.
Normalmente
ellos se van solos.
Bueno, parece que tienes
mucha experiencia en esa área.
Sabes, Stephen es un hombre
muy inteligente.
Es demasiado inteligente
para tomar en serio a alguien como tú.
Es decir...
Señora Haines,
conozco a tantas mujeres como usted.
Tienen sus amigas elegantes
y sus casas lindas...
...sus agendas llenas de eventos y citas
para ir de compras y almuerzos de caridad...
...para que sientan
que están haciendo algo con sus vidas.
Pero eventualmente, dejan de prestarles
atención a sus hombres.
Ellos se sienten solos.
Y salen a buscar a alguien
que los haga sentir apreciados de nuevo.
Y créame, ellos toman eso
muy, muy en serio.
Sabes, yo vine con...
...lo admito, con la ridícula idea
de que si nos conocíamos...
...y tú veías que yo era
un ser humano de verdad...
...y no solo una idea vaga
en Connecticut...
...de hecho sentirías
un poco de remordimiento.
Una mujer teniendo ese momento
de conexión trascendental con otra.
Y que te darías cuenta
de todo el daño que has causado...
...no solo a mí, sino a una familia.
No tengo idea
de lo que acaba de decir.
Lo sé, sí. Entonces voy a decir esto
de una forma que puedas entender.
Vas a dejar de ver a mi esposo.
Supongo que eso depende de él, ¿no?
Escucha, déjame darte un consejo.
A Stephen...
A Stephen nunca le gustaría
nada así de vulgar.
Bueno, si a Stephen no le gusta
nada de lo que llevo puesto, me lo quito.
Estuviste genial, Mary.
Sácame de aquí.
¿Quién eres, Stephen?
- Dime, ¿qué está pasando?
- Ella está realmente enojada.
Y él no está diciendo mucho,
porque, es decir...
...¿qué podría decir ese maldito mentiroso?
¿Qué más? ¿Qué más?
Entonces discuten un poco más
y Mary se queda muy callada...
...y dice,
"Stephen, ¿quieres estar con ella?"
- Buena movida.
- Sí.
Obligarlo a responder.
Y él dice, "Mary, te amo a ti".
Sí. Por favor, predecible.
Pero creo que Mary empezó a escucharlo.
Entonces él sigue hablando.
Dice que nunca fue su intención
que la aventura se convirtiera en nada.
Y que trató de terminarlo más de una vez.
Los hombres se meten en las cosas
y luego no saben cómo salir.
Pero aquí es donde él
comete el grave error.
Dice que siguió viendo a Crystal porque
sintió que ella empezó a depender de él.
- Y que no quería hacerle daño.
- ¿Hacerle daño?
Eso fue exactamente lo que Mary dijo,
luego ella comete su grave error.
Ella dice, "¿Cómo no ves
que ella solo quiere tu dinero?"
Lo arruinó.
Lo último que un hombre quiere oír
es que su esposa es la única tan estúpida...
...como para quererlo por lo que es.
Nadie sabe cómo discutir.
Debería tener una escuela.
Entonces ahora él le hace la gran pregunta.
¿Hay alguna forma
de arreglar las cosas?
Debiste haberlo oído.
Te habría roto el corazón.
¿A quién le importa?
¿Todavía tenemos trabajo o no?
Mary dijo que quería el divorcio.
- ¿Qué dijo él?
- Él dice...
...que desearía que ella
lo pensara por un tiempo.
Y que pasaría la noche en un hotel.
- ¿Qué dijo ella?
- Le tiró la argolla de matrimonio.
Eso está mal.
- Eso está muy mal.
- Sí.
¿Dónde diablos está
mi libreta de direcciones?
Hay una mujer que siempre me está
ofreciendo trabajo. Barbara algo.
¿Qué estás haciendo?
No puedes abandonarlos ahora.
Dios mío.
Oigo algo.
Eso es.
Estamos en un barco
que naufraga, Uta.
Tengo una regla fundamental.
Nunca te apegues a la familia.
Justamente por esto.
Y ahí, Uta, fue cuando los revolucionarios
tiraron té en el puerto de Boston.
Necesito comer algo. Eso es bajo en grasa,
en carbohidratos, sin grasa...
Hay fruta por todas partes.
- ¿Dónde está la basura?
- Usted no me deja comprar.
¿Por qué no le preparo un trago?
Está bien.
Creo que las dos deberían saber
que Stephen nos vamos a separar.
Sí, él ha estado teniendo una aventura.
- No me diga.
- No puedo creerlo.
Sí, sí.
Y déjenme decirles
lo estúpida que soy, ¿está bien?
Me había convencido
de que no era nada importante.
Solo un pequeño capítulo,
no el libro entero.
Y que si me ponía las anteojeras
y lo superaba...
...todo se arreglaría.
Pura mierda.
No es que yo hubiera sido
delirantemente feliz todos los días...
...en este matrimonio.
¿Pero andaba tirando por ahí? No.
Pude haberlo hecho, a propósito.
De veras pude hacerlo porque
muchos hombres se me han insinuado.
Está bien, una o dos veces.
Pero lo pensé, porque oigan esto:
Trece años de sexo con el mismo hombre
pueden ser un poco aburridos, ¿está bien?
Es decir, Stephen tenía sus trucos
y yo los conocía todos.
¿Pero me quejaba?
¿Salí a tirarme al tipo de Federal Express?
Y déjenme decirles otra cosa.
Stephen no sabe lo bien que vivía.
No hay nadie y quiero decir nadie,
que vaya a hacer que ese hombre...
...lo pase mejor en la cama que yo.
Podía chupar los clavos hasta
sacarlos de una tabla, es un hecho.
Dios.
En este momento
no puede pensar con claridad.
¿Sabe qué hago yo
cuando tengo un problema?
Antes de irme a dormir, me digo a mí
misma que me despertaré con la respuesta.
Y eso es todo. Lo hago.
Inténtelo.
Suba y duerma bien.
Y mañana por la mañana,
todo parecerá mejor.
Maggie.
Vamos, se sentirá mejor.
Las quiero.
No lo va a dejar.
Sé lo que ella siente por ese hombre
y lo que él siente por ella.
Él estará de regreso en esta casa
al final de la semana.
No entiendo.
¿Por qué me pasó esto?
Cariño, escucha.
Escucha, eso pasa
en todas las relaciones, ¿está bien?
Eventualmente uno traiciona al otro.
Es de una manera grande
o de un millón de formas pequeñas.
Es la naturaleza de las cosas, ¿está bien?
Ay, Dios.
- ¿Qué voy a hacer?
- Ya lo resolverás.
Lo resolveremos.
Vamos, tenemos
que sacar la gran idea.
Debemos concentrarnos en la portada.
Cómo hacer que sobresalga.
Está bien, ¿qué tal esto para una portada?
"El Orgasmo de 45 Minutos".
¿Cuarenta y cinco minutos?
¿Quién tiene el tiempo?
Escuchen, realmente quiero
comunicar algo con este número.
Es hora de alejarnos del rebaño,
de hablarle inteligentemente a la lectora.
Creí que ya hacíamos eso.
¿Y el artículo del mes pasado
sobre vivir una vida auténtica?
Vamos.
Les decimos a las mujeres
que se sientan bien...
...y luego publicamos
15 artículos sobre dietas locas.
Publicamos anuncios para cremas
anti-arrugas, las modelos tienen 20 años.
- Estamos volviendo locas a las mujeres.
- Está bien.
Sé que soy la chica nueva,
pero esto es lo que yo haría...
...si estuviera al mando de CACHET.
Vincularía cada número con un tema.
Crear una marca.
Al crear una marca en cada número,
lo estamos haciendo para la revista...
...dándole una identidad más única
en el puesto de revistas.
Me aseguraría de que cada tema
tuviera algo provocativo.
Sentido del humor.
Por ejemplo, el número de la venganza.
Cómo conseguirla, de quién vengarse...
...el fino arte de mantener un rencor.
Ponemos a una actriz en la portada,
una chica joven, atractiva.
Y hacemos que todo sea irresistible.
Nos convertimos en el placer
inconfesable del mundo editorial...
...y así es como lo cambiamos.
Vamos, Annie.
¿Venganza? Eso es tan retro.
Es una idea vieja.
¿No tenemos mejores cosas que hacer?
Es lo opuesto de lo que estoy diciendo.
Pero yo compraría esa revista.
Creo que deberíamos tomarnos un
descanso, ¿está bien? Pensar en esto.
Continuaremos después de almuerzo.
Solo piénsalo.
Es una buena idea.
Déjame decirte, los editores le tienen pánico
a una chica como esa.
Llegan a tu mundo y piensas,
"Esperen, ¿estoy desactualizada?"
- "¿No estoy viendo las tendencias?"
- Sube más.
- ¿No podemos descansar?
- Nada de descansos.
¿Cuáles son las palabras
más temidas que hay?
- "Fiesta en la piscina".
- "Sigue subiendo".
Espera. ¿Bájame, está bien?
Gracias.
Hola, Bailey Smith, ¿verdad?
Sylvie Fowler.
Nos conocimos en los Premios MTV.
Claro, claro, claro, sí.
¿Cómo van las cosas
en la línea de fuego en CACHET?
Bueno, no estaré contenta hasta
no quitarle un buen pedazo a Vogue.
- ¿Sabes cómo voy a hacer eso?
- ¿Cómo?
Poniendo escritores estrella
en la revista, como tú.
Es un buen cumplido,
pero no estoy para la venta.
- Estoy muy contenta en The Post.
- Discúlpame, pero no sé por qué.
Formaste tu reputación
escribiendo perfiles brillantes...
...y ahora escribes chismes
para un periódico amarillista.
Espera, estoy sindicada.
Ya no tengo que preocuparme por dinero.
En fin, yo escribo sobre la gente,
no sobre la moda.
Eso es lo que quiero que hagas.
Que escribas sobre gente interesante
a tu manera irreverente.
Venderás revistas.
He oído que tu circulación ha bajado.
¿Y no tuviste deserción
de personal la semana pasada?
Algunos no pueden con las dificultades.
Sabes, yo consideraría
escribir algunos artículos para ti...
...pero necesitaría algo a cambio.
Solo dímelo.
- ¿Sí?
- Sí.
Estoy haciendo una serie de columnas sobre
matrimonios importantes de Nueva York.
Oí que uno se está acabando.
- Sabes de quién estoy hablando.
- No sé nada.
¿Y a quién le importa?
Vamos.
Los divorcios complicados venden más
que las campañas presidenciales.
Parece que ya escribiste la historia.
¿Para qué me necesitas?
Sabes que necesito confirmación
de una fuente fidedigna.
Lo siento, no puedo ayudarte.
El que tú no me hagas un favor...
...no significa que yo no te haga uno a ti.
Uno de mis espías dijo que vieron
anoche a tu editor...
...cenando con Talia Greene
de Harper's Bazaar.
Espera, no estoy preocupada, ¿está bien?
Ned no me reemplazaría.
Él está completamente comprometido
con mi visión de la revista.
Claro, estoy segura.
Pero es que oí que había
un cortejo serio.
Bailey, no publiques eso, ¿está bien?
El poco personal
que me queda olería sangre.
Eso destruiría por completo
mi credibilidad en CACHET...
...y entonces realmente me echarían.
Lo sé, es increíble, ¿no?
Cómo un pequeño chisme como ese...
...tiene el potencial
para acabar con toda una carrera.
Porque de veras, si lo piensas,
¿adónde irías si te fueras de CACHET?
¡Genio de Wall St. deja esposa
por vendedora!
Es la última vez
que tú escoges el restaurante.
Si van a poner tu vida
en el periódico...
...pensarías que al menos
usarían una foto decente.
Especialmente junto a esa Crystal.
¿Ella no debería tener un permiso
para llevar un vestido como ese?
Estás muy callada, para variar.
Tuve un día difícil en el trabajo, es todo.
Ya llegó.
- Hola.
Alex escogió el restaurante, ¿verdad?
- Claro.
- Eso se ve bueno.
Todas lo vieron, ¿verdad?
Está bien, no hay elefantes en la mesa.
Justo cuando pensabas
que no podía ponerse peor.
Está bien, ¿te quieres reír con ganas
de eso ahora?
¿O quieres irte con una mujer?
- Si quisieras, este sería el lugar.
- Tal vez un margarita y una mujer.
Eso me gusta.
Creo que todo va a estar bien, señoras.
Ella siguió adelante.
Sí, seguí adelante.
Hoy contraté a un abogado.
Mary, ¿no crees que tal vez
es muy pronto para abogados?
Deja que las cosas se calmen.
Dentro de un mes
todo podría verse diferente.
- ¿Qué?
- Lo sé.
Está bien, me voy a arriesgar
y voy a decir algo que tal vez...
Toda historia tiene dos lados.
Cualquiera de nosotras es capaz,
bajo las circunstancias adecuadas...
...de cometer un error muy grave.
¿Verdad? ¿Verdad?
Y un buen consejero matrimonial
podría preguntar:
"¿Y cómo fuiste tú culpable
en este matrimonio?"
Bueno, me casé con un imbécil.
De eso soy culpable.
¿De qué lado estás?
- No estoy tomando partido.
- Pues hazlo.
Estoy de tu lado.
- Yo te apuesto a ti.
- Está bien.
Está bien. Esto es lo que quiero saber.
Quiero saber cómo alguien
como Bailey Smith se puede mirar al espejo.
Quiero saber cómo alguien puede ganarse
la vida alimentándose del dolor de otros.
Mary, es mi culpa.
Está bien.
Bailey Smith sabía que me iban a despedir...
...y sabía que yo la necesitaba
en la revista.
Entonces prácticamente me chantajeó.
Yo no le di nada de información.
Ella ya tenía todos los detalles.
Solo dijo, "asienta con la cabeza
si es cierto". Y eso fue todo lo que hice.
Yo estaba en una posición terrible.
Tenía miedo.
Tú sabes, la gente hace
cosas terribles cuando tiene miedo.
Y esto es terrible.
Lo sé. Lo sé.
¿Qué te pasa?
Estoy luchando por un empleo
por el que he trabajado toda mi vida.
¿Qué fue lo que dijiste, Sylvie?
Dijiste que la traición es inevitable
en cualquier relación.
Pensé que solo hablabas del matrimonio.
Esto es mucho peor.
No tienes lo que se necesita
para manejar una empresa como esta.
Ahora lárgate y nunca mires atrás.
Mi papá nunca dejará
que te salgas con la tuya, Ramona.
Estoy durmiendo con tu papá.
La humectación diaria
es la clave para una piel hermosa.
- ¿Quién la conoce mejor que Dove?
- Por amor de Dios.
Es media tarde.
Su hija volverá de la escuela
en cualquier momento.
¿Quiere que vea a su mamá
de bata otra vez, ¿eh?
Ya no miro los relojes.
Es muy liberador.
Residencia Haines.
Hola.
Claro, todavía le reconozco la voz.
¿Yo?
Vigilando el fuerte.
Veré si todavía está aquí.
Es el señor Haines. Está al teléfono.
Dile que no estoy.
Soy mala mentirosa. Si fuera mejor,
la estaría desfalcando.
No quiero hablar con él.
Estoy ocupada.
Está bien, mire, yo soy el ama de llaves.
Cocino, limpio, hago mandados
y eso es todo.
No soy su secretaria.
No soy su mamá.
No soy su amiga. No estoy involucrada.
Ahora venga y ocúpese de sus asuntos.
Hola, Stephen.
No he hablado con el tasador.
Lo haré la próxima semana.
Vamos. Fuera de aquí, vamos.
Estoy segura que a ella le encantaría
tallar una calabaza contigo.
Gracias por la invitación,
pero creo que ustedes dos...
Les irá mejor solos.
Porque no tendría la menor idea
de cómo estar junto a ti ahora, Stephen.
No, ya te lo dije, se acabó.
Nada de consejeros matrimoniales.
Le diré a Molly que te llame.
Cariño.
Lo siento mucho.
No fue mi intención que oyeras eso.
Mary, sé que estás ahí.
¿Por qué no me devuelves las llamadas?
Tenemos que hablar de esto.
Oye, es de mal gusto seleccionar
las llamadas, Mary. Contesta.
Contesta.
¿Puedo ayudarle?
¿Qué crees que haces...
...al acercarte tan sigilosamente?
¿Qué hace usted vigilando la casa
como un Testigo de Jehová?
Estoy buscando a Mary, ¿está bien?
Le he dejado muchos mensajes
y no me ha devuelto las llamadas.
- No está.
- ¿Dónde está?
Fuera de la ciudad.
- ¿Y Molly?
- Molly está en la escuela.
Allá van los niños entre semana.
Qué tierna.
¿Ya terminamos?
Tengo mucho que hacer.
Además, sus Prada
están arruinando mis plantas.
Es Jason.
- ¿En serio?
- Sí.
Pregúntale si le gusto.
No, tú.
Ay, no.
¿Quién es esa?
Una de las amigas de mi mamá.
- Es mejor que te vayas.
- Está bien, nos vemos.
Nos vemos.
Hola.
Qué mundo tan pequeño, ¿no?
¿Por qué no estás en la escuela?
Hoy no tenía ganas de ir.
Esta es una apariencia
nueva para ti, ¿eh?
Salgo de la casa con mi uniforme.
Y después de la escuela, me pongo
lo que escondo en mi mochila.
Muchas chicas hacen eso.
Qué ingeniosas.
Por casualidad no tendrás
un cigarrillo, ¿o sí?
Gracias.
Oye.
- ¿Tu mamá sabe que fumas?
- No.
Y no se lo digas.
Lo hago para no comer.
Tu peso está bien.
Odio mi cuerpo.
Quiero verme
como las modelos en tu revista.
Nadie es como esas chicas, ¿está bien?
Ni siquiera ellas.
Todas son retocadas con aerógrafo.
¿Entonces por qué no pones gente normal?
Sé que es hipócrita.
La vida es complicada.
Sí, estoy empezando a darme cuenta.
¿Quieres hablar al respecto?
No.
Está bien.
¿Cuántos años tenías
cuando te acostaste por primera vez?
Treinta.
Fue horrible. Me dolió muchísimo.
Y fue totalmente vergonzoso...
...porque no teníamos idea
de lo que hacíamos.
Estábamos en su cuarto una noche.
Un gran afiche de Farrah Fawcett
estaba mirando a la cama.
Sábanas de La Guerra de las Galaxias, fue...
Simplemente trágico.
No volví a tener sexo
otra vez por mucho tiempo.
Pero luego conocí a alguien
y valió la pena esperar.
Estábamos locos el uno por el otro.
Y mágicamente, todo fue muy fácil.
Básicamente, me estás diciendo
exactamente lo que diría mi mamá...
...si pudiera preguntárselo.
No tengas sexo
hasta que no te enamores.
No.
No, yo he tenido un sexo
bastante bueno, solo porque sí.
No te diré mentiras.
Pero no hay sexo como
el que tienes con alguien que amas...
...y que te ama.
Tú serías la mamá más genial.
¿De veras? No es cierto.
¿De veras?
No sé, no parezco
caerles bien a los niños.
Serías una mamá estupenda.
No como la mía.
Puedo estar en el mismo cuarto con ella
y es como si ella no estuviera ahí.
Escúchame, Molly. Sé que estás pasando
por un momento difícil.
Y si hay algo de lo que quieras hablar
alguna vez, solo llámame, ¿está bien?
Prométeme que me llamarás.
Dime que me lo prometes.
Te lo prometo.
Está bien.
¿Y dónde está tu mamá?
Está bien, respiren profundamente.
Miren a su alrededor.
Respeten el poder de la naturaleza.
Por eso vinieron al campamento.
Dejen que las sane.
Entonces, ¿divorcio?
¿Cuántas?
Esperen, ya voy.
No empiecen sin mí.
Dios mío. Lo siento.
No estoy acostumbrada a levantarme al
maldito amanecer. Perdonen mi lenguaje.
¿Siempre empiezan a esta hora?
Porque estoy segura que el lago
todavía estará aquí al mediodía.
Siempre damos un paseo
en canoa al amanecer.
Yo siempre finjo mis orgasmos.
Eso no hace que esté bien hecho.
Vamos.
Levanten.
Balanceen.
- Suban.
- Dios.
Esto no puede ser en serio.
Giren.
Marchen.
Por favor. Dios.
Olvídalo.
Yo ya lo intenté.
Me asustaste.
¿Qué tan mala idea fue esto
en lugar de un refrigerador con candado?
- Leah, ¿verdad?
- Así es.
Soy Mary. Es que tengo tanta hambre.
Me muero de hambre. Necesitas el
telescopio Hubble para ver tu comida.
Este lugar hace que Betty Ford
parezca Disneylandia.
Y yo debería saberlo.
Salí corriendo de Betty dos veces.
Mira eso.
No. No, gracias.
¿Cómo metiste eso aquí? Me quitaron
hasta mis pastillas de menta.
Me hice amiga de Buck,
el guardabosques.
Otro... Adivina qué.
...aspirante a actor.
Creí que los había dejado
a todos en Los Ángeles.
Ya sabes, donde tu dentista
está escribiendo un guión...
...y tu jardinero interpreta a Willy Loman
en un teatro restaurante en Torrance.
Él me consiguió el porro,
yo tomé su foto.
¿Eres agente?
¿Qué crees?
- ¿Hace cuánto eres agente?
- Desde 1852.
En ICM, me llaman la Condesa.
Puedo convertir a cualquiera en estrella,
incluso a nuestro guardabosques.
¿Y por qué no? Míralo, es tan lindo.
Es lindo, yo estoy aburrida,
mi casa de huéspedes está vacía.
Quién sabe, podría resultar
siendo el próximo Michael Douglas.
Otra basura que me dejó, a propósito.
¿Por qué estás tú aquí?
Bueno, me escapé de mi casa.
Me despidieron de todos mis empleos.
Esposa, mamá, hija.
Y rompí con mi mejor amiga,
que fue lo peor.
- Yo acabo de dejar a mi cuarto esposo.
- ¿Cuarto?
- No, quinto.
- ¿Quinto?
Siempre bloqueo a uno
porque trató de matarme.
- ¿Qué?
- Me "caí" de una telesilla en Aspen.
- ¿Qué hiciste?
- Créeme, me ocupé de él.
Cuando terminé...
...no quedaban sino los implantes de pelo
y el asfalto en la entrada.
¿Qué?
¿Por qué te sigues casando?
Al final, eso es lo único que hay.
Está bien. Está bien, dame eso.
No hago esto desde
el primer año de universidad.
Me comí un tubo entero
de pasta dental.
Espera.
Está bien.
Está bien, este es el asunto.
Solo soy una buena persona, sabes.
Simplemente lo soy.
De veras trato de hacer lo correcto.
Trato de...
Dejo que la persona
con solo una cosa pase adelante...
...en la fila del mercado.
Les doy dinero a los sin techo. Reciclo.
Nunca hago trampa.
Está bien, una vez hice trampa.
- ¿De veras?
- Sí.
Estaba jugando Monopoly.
Yo era el pequeño gorrito
y lo moví un par de espacios.
Pero era apenas una niña,
entonces probablemente no cuenta.
¿Por qué estoy hablando de esto?
¿Qué estaba diciendo?
Vaya, una habladora.
Voy a tener que resolver esto.
Sí.
Tengo que averiguar por qué...
...en este momento específico,
todo mi mundo se vino abajo.
¿Por favor no lo acaparas? Gracias.
He pasado toda una vida
tratando de ser todo para todo el mundo...
...y de alguna manera,
alguien siempre está decepcionado.
Sabes, querida, a veces hay una razón por
la que se cruzan los caminos de la gente.
Déjame darte el secreto
de la vida de Leah Miller.
No te preocupes por nadie.
Sé egoísta.
Porque una vez que te hagas la pregunta,
"¿Y yo qué?"...
...todo cambia y mejora.
Es decir, después de todo, ¿quién eres?
¿Qué quieres tú, Mary?
QUÉ
¿Qué quiero?
Querida Mary
No soy muy buena para decir "lo siento".
Lo siento mucho
Disculpe.
Hola, estoy buscando a mi mamá,
Catherine Frazier.
¿Cómo está?
Todavía siente dolor,
pero es de esperarse.
Está ahí dentro.
- Gracias.
- Por ahí.
Sería agradable
estar en tu habitación ahora...
¿Mamá?
- Enfermera.
- Le traeré algo para el dolor.
- ¿Mamá?
- No.
Mary.
Aquí estoy.
Mamá. ¿Te duele?
Acabo de gastarme miles de dólares
para lucir descansada.
Claro que me duele.
Te ves genial.
Gracias, gracias.
No puedo creer que hayas hecho esto.
¿Has mirado a tu alrededor últimamente?
No hay mujeres de 60 años.
Yo era la única que quedaba.
No, mamá, me alegra
que hayas hecho lo que querías.
De veras, de veras.
¿Qué me has dicho siempre?
No mires atrás, no te arrepientas.
Hablo tanta mierda.
Me arrepiento de muchas cosas.
Me arrepiento de nunca haber
logrado nada mío.
Fui ambivalente.
Y francamente, quería cosas.
Una casa grande, ropa bonita.
Era más fácil obtener estatus con tu papá
que buscarlo por mí misma.
Sé que te fallé de muchas maneras, Mary.
Pero tal vez de ninguna más que esa.
No, mamá.
¿Quieres un poco de té?
Gracias.
Bueno, he estado pensando
en volver a trabajar.
No para papá.
Quiero diseñar mi propia colección.
- ¿Qué te hizo pensar en eso?
- Tocar fondo.
No tener nada más que perder.
Te lo recomiendo.
Si no reventara 80 puntos,
estaría sonriendo.
No quiero asumir más
de lo que pueda manejar.
Solo una colección pequeña.
- ¿Dónde conseguirás el dinero?
- Buscaré patrocinadores.
- ¿Y mi herencia?
- No, mamá.
Nunca hice nada con ella.
¿Qué podría ser una mejor inversión que tú?
No, no fue por eso que vine aquí.
Por favor. No estoy
en condiciones de discutir.
¿Sabes algo?
Algún día, cuando yo esté aquí
con la cabeza en un casco...
...espero que mi hija sienta tanto amor
por mí como el que yo siento por ti ahora.
Tú hablas todavía más mierda que yo.
Sí.
ESPACIO DE TRABAJO
PARA ALQUILAR
estudio MH
Ned, por favor.
Yo sé.
No es el número más fuerte que he sacado,
pero el próximo mes será muy diferente.
Bailey Smith está escribiendo
un perfil sobre Christiane Amanpour...
...y Alex Fisher me está consiguiendo
un material sobre su...
Ned, no puedes hacer esto.
Nadie cambia una revista
en menos de un año.
Solo dame tres números más, ¿está bien?
Tengo una idea estupenda.
¿Qué tal si hacemos
todo un número sobre la venganza?
Cómo conseguirla...
...de quién vengarse...
...el arte perdido de mantener un rencor.
Cómo formar el rumor perfecto.
Los 10 mejores actos al azar
para desquitarse.
Y pondremos a una actriz
joven y atractiva en la portada.
Sí.
Gracias.
Sí, yo también creo que será brillante.
Está bien.
Nos vemos en la mañana.
¿Hola?
¿Molly?
¿Dónde están todas?
Aquí.
Hola. Maggie.
¿Toda esa tela de Italia?
Todo el color estaba desigual.
Tuve que volver a cortar un patrón
y la modelo no llegó.
Pero va a ser buena.
Maggie, va a ser muy buena.
- ¿Dónde está Molly?
- Allá afuera.
¿Qué está haciendo?
Bueno, dice que no quiere ser una mujer.
Hola, Mol.
Tienes una fogata bastante grande ahí.
Empecé con las delgadas
y ahora estoy agregando las gorditas.
Ese es el secreto.
¿No sería genial que al nacer
te dieran un manual...
...para que cada vez que te enfrentaras
a algo que no tienes idea de manejar...
...pudieras buscarlo en el manual
y ahí estaría la respuesta?
Sabes, antes sentía lástima
por los niños de mi salón.
Cada dos fines de semana con papá hasta
que el novio de mamá duerme en casa...
...y papá te tiene dos seguidos.
Yo sentía lástima por ellos.
Ahora soy uno de ellos.
Escucha, Molly,
sé que no he estado ahí para ti.
Y lo siento mucho.
Tenemos mucho de que hablar.
No puedo hablar contigo
como hablo con Sylvie.
- ¿Has estado hablando con Sylvie?
- Ella me ha estado ayudando.
Bueno, yo quiero ayudarte.
¿Por qué no me dejas que te ayude?
Porque todo lo que harás
será decirme que todo va a estar bien...
...y no es cierto.
Papá está viviendo
en un apartamento casi sin muebles.
Esa tal Crystal va todo el tiempo.
Ni siquiera llama antes.
Y luego deja cosas.
Un vestido, un bolso.
Creo que a él ni siquiera le gusta tanto.
Simplemente se siente solo.
Te extraña.
Molly, no puedo.
Sencillamente no puedo.
Lo sé, me acuerdo.
Yo solía verte alistándote
para salir con papá.
Y tú me dejabas ponerme
tus vestidos y tus zapatos de tacón alto...
...y ponerme un poco de pintalabios.
Yo quería ser como tú.
Voy a llamar a Sylvie.
Oye.
- Oye.
- Mary.
Quiero saber de qué
estás hablando con mi hija.
Le prometí que no lo discutiría.
¿Está teniendo problemas emocionales
y ahora decides ser discreta?
Pensé que necesitaba un lugar seguro.
Yo soy el lugar seguro, ¿está bien?
Ese es mi trabajo, no el tuyo.
Yo soy la mamá, no tú.
- Me dijo que me quería.
- Sí, nunca tienes que decir que no.
Muéstrame las estrías y puedes
hacer de mamá todo lo que quieras.
¿Y qué es esto, ropa informal de viernes?
Es miércoles.
Sí, lo sé.
- ¿Qué pasa?
- Nada.
- Algo.
- Mira, olvídalo, ¿está bien?
No quise causar problemas.
Solo estaba tratando de ayudar.
¿Nunca te cansas de decir eso?
¿Cómo te atreves a reprenderme por
intervenir donde debiste haber estado tú?
No has estado ahí para tu hija, Mary.
No has estado ahí para nadie.
No estás dispuesta
a enfrentar las dificultades.
No me critiques.
Déjame preguntarte algo.
Ahora que Molly confía en ti,
¿la vas a traicionar como a mí?
¿Tienes idea de lo difícil
que es ser tu amiga?
He tratado de compensarte.
¿Qué más quieres?
Quiero saber cómo puedes
vender a tu mejor amiga.
Espero que ese trabajo valga la pena,
Sylvie, porque es todo lo que tienes.
Renuncié.
- ¿Qué?
- ¿Qué más podía hacer?
Hacía unos compromisos terribles.
No puedo creer que hayas renunciado.
¿Cómo pude estar tan desconectada
que vendí a mi mejor amiga?
Estabas en una situación imposible.
Claro que querrías conservar tu empleo.
Eso es lo que haces
y eres estupenda para eso.
No es nada comparado
con ser responsable por una niña.
- No sé cómo lo haces.
- Vamos, soy una mamá terrible.
Mira cómo le estoy pasando mis problemas.
Ni siquiera puedo hablar de sexo
con mi propia hija.
Bueno, para mí es fácil.
Yo no le cambié los pañales.
- Es decir...
- Yo sé, me estás ayudando.
Me estás haciendo un favor enorme.
Muchas gracias.
Maldita sea. Gracias.
Lo que pueda hacer.
Tienes un trabajo enorme, enorme.
Me alegra mucho
nunca haber tenido hijos.
Eso es lo más intolerable
que puedes decir en una fiesta.
Que no quieres tener hijos.
Bueno, voy a hacer una fiesta
con cena y puedes decirlo.
Dios mío, estoy agotada.
Somos un desastre.
Pero me gusta tu pelo.
¿Sabes qué?
Hoy recibí mis papeles del divorcio.
Todo lo que tengo que hacer es firmar
y no encuentro un bolígrafo.
Mary, mira es el siglo 21.
Está bien que la gente
luche por sus relaciones.
¿Sabes cómo se siente esto?
Se siente como ese síndrome
del miembro fantasma.
Cuando pierdes una parte de tu cuerpo,
como un brazo o algo así...
...pero todavía tienes la sensación
de que está ahí.
Bueno, estoy segura
que Stephen siente lo mismo.
No, no estoy hablando
de Stephen y yo.
Estoy hablando de nosotras.
Separémonos.
Hola, ¿te acuerdas de mí?
- Señora Haines.
- Mis uñas son un desastre.
¿Pero cómo no van a estar así
con lo que he pasado?
- ¿Tienes tiempo?
- No hay problema.
Es lo menos que podría hacer.
- ¿Mary?
- Sylvie.
Hola, ¿cómo has estado?
- Fantásticamente.
- Me acabo de hacer un facial estupendo.
¿Cómo van las cosas con el que sabemos?
Absolutamente fantástico,
es como si estuviéramos sincronizados.
Y el sexo es increíble.
Qué envidia.
Creo que es todo el asunto de esconderte
lo que lo hace delicioso.
No hay nada como tener una aventura
con tu esposo cuando están separados...
...para devolverles la chispa a las cosas.
Dios mío, soy una idiota.
Mejor me voy antes
de que vuelva a meter la pata.
Fue un placer verte, Mary.
- Llámame, ¿está bien?
- Claro.
Bueno, eso fue incómodo.
No serás amiga de Crystal todavía, ¿o sí?
Tienes que olvidar lo que acabas de oír.
Mi vida ya ha sido
bastante complicada este año.
Todo está seguro conmigo.
- ¿Ya se decidió por algún color?
- Sí.
Rojo Selva.
¿Segura, Tanya?
Dios, no puedo creer que se esté
viendo con ella a espaldas mías.
Estoy prácticamente
viviendo con el hombre.
¿Ya nadie respeta las reglas?
Mi papá me llevará a casa ahora.
Por Dios, me asustaste.
Tengo que colgar.
- Él dijo que debía despedirme.
- Bueno, ven y dame un besito.
- Está bien.
- Vamos.
Acabamos de pasar
el fin de semana juntas.
Hace calor aquí y tengo el abrigo puesto.
Está bien. Buenas noches.
Buenas noches.
¿Buenas noches qué?
- Te pedí que me llamaras tía Crystal.
- No quiero.
Oye, sabes, he hecho hasta
lo imposible por ser amable contigo.
Te organicé el cuarto,
te hice esa cena estupenda.
¿Quién arruina unos macarrones con queso?
Ese no es el punto.
El punto es que me esfuerzo.
¿Por qué no te esfuerzas tú?
¿Cuál es tu problema?
No me caes bien.
Vamos. ¿Qué clase de respuesta
estúpida es esa?
Le caigo bien a todo el mundo.
¿Qué diría tu papá si te oyera
hablándome así?
No creo que le importe.
¿Por qué, qué oíste? ¿Qué dijo él?
Nada.
A propósito, no estaré aquí
el próximo viernes.
Mi mamá tendrá un desfile de modas.
Sí, es algo que siempre quiso hacer
y ahora lo está haciendo.
A mi papá le parece estupendo.
A él todo el asunto
le parece algo sexy, de cierta manera.
Tú sabes, el que una mujer
salga adelante por sí sola y todo eso.
Al menos eso fue lo que lo oí decir.
Bueno, disfruta tu baño.
¡Stephen!
No sé qué hacen en tu país, pero la cinta
brillante no se tira amontonada.
La ponemos. La ponemos.
Está bien, estoy lista.
Dios mío.
Este es el gran día.
Mírese.
No sé cómo está tan calmada y tan serena.
- Debe estar aterrorizada por dentro.
- Uta.
No, de veras estoy bien.
Siempre me imaginé haciendo esto.
Supongo que estaba
obstruyendo mi propio camino.
Escuche, niña.
No importa qué pase esta noche.
Lo que cuenta es que fue.
Siempre supe que había
alguien más dentro de usted.
Gracias, Maggie.
Sabes, simplemente te adoro.
Está bien. Aquí voy.
Me voy. Y Uta,
llevarás a Molly en una hora.
- Sí.
- Está bien.
Maggie, ¿puede ser?
¿Estás involucrada?
Cállate.
Toma, decora.
Deberías estar en el canal Discovery.
Tiene demasiado azul.
Debemos ponerle algo diferente...
- Te entiendo. Dame un segundo.
- Está bien.
- Mary.
- Hola.
- Discúlpame un segundo.
- ¿Puedes creer toda esta gente?
Las mejores boutiques están aquí.
Si vomito, ¿me sostienes el pelo?
Va a salir genial.
A propósito, tu papá pasó hace un rato...
...y me pidió que te dijera que no creía
que tuvieras tanto talento.
- Fantástico.
- No seas resentida. Eso lleva al Botox.
Escucha, no estoy segura
sobre la secuencia inicial del desfile.
Y creo que debes reconsiderar
el lugar de los abrigos.
Mamá, cuando dijiste
que me financiarías...
...no pensé que querías decir
que te aparecerías...
...cada cinco minutos
con sugerencias útiles.
Pero dijiste que valorarías mi opinión.
Eso es lo que dices cuando recibes
mucho dinero de alguien, mamá.
Nadie lo dice en serio nunca.
Ahora busca un asiento.
Solo mira esos abrigos otra vez.
Delgada.
- No molestes a Mary.
- Está bien.
Hola. Cariño, ¿qué es esto?
Acaban de llegar.
Son de papá.
¿Son de papá?
Oye, oye.
Cruza los dedos por mí, ¿está bien?
Está bien.
- ¿Mamá?
- Sí.
Esto es genial.
QUIERO PODER CONOCERTE
OTRA VEZ.
¿PERDÍ Ml
OPORTUNIDAD?
Te amo
Stephen
Disculpen.
Hola, Edie.
Te ves muy descansada, Catherine.
Gracias.
Mary, estoy tan orgullosa de ti.
Está bien, mamá.
Todo salió hermoso.
Creo que estoy viviendo
un poco a través de ti.
Tal vez tenga un poco de envidia.
Un poco competitiva.
- Mamá, es más de lo que necesito saber.
- Está bien.
Llevaré a Molly a casa.
Mary.
Está bien, dímelo sinceramente.
¿Cómo te pareció?
Fue transformador.
Pero no importa lo que yo piense.
Esta es la mujer cuya opinión cuenta.
Glenda Hill, Mary Haines.
Ella es la compradora
principal de Saks Fifth Avenue.
Hola.
Vaya, no sabía que ibas a venir.
Normalmente no me aparezco en los
desfiles, pero Sylvie me llamó e insistió.
Dijo que si no venía
me perdería de algo y tenía razón.
¿De veras? ¿De veras?
No sé qué decir.
Es una colección pequeña,
pero me parece fresca y moderna.
Asumo que estarás abierta a hacer algunos
cambios para la clienta de Saks.
Algún dobladillo, tal vez una chaqueta.
¿Saks Fifth Avenue
va a ordenar mi ropa?
Bueno, empezaremos
con el de Nueva York...
...y si la ropa se vende bien,
nos expandiremos a todas las 59 tiendas.
Y por supuesto, necesitamos
todo para la primavera.
¿Estás preparada para eso?
Creo que está un poco abrumada.
- ¿Te importaría si lo pienso?
- ¿Si lo piensas?
Bueno, no lo pienses demasiado.
- ¿Qué tienes que pensar?
- Tengo que pensarlo.
¿Qué hay que pensar?
Fue increíble y estamos
tan orgullosas de ti.
Y siento mucho no poderme quedar más
para ayudarte a celebrar.
Pero se me reventó la fuente.
¿Qué?
- ¿Estamos en el lugar correcto?
- ¿Estás bien?
- Aguanta.
- Aquí viene otra contracción.
- Dios mío.
- Ay, Dios.
Las contracciones están ocurriendo
cada dos minutos.
Cada bebé nace más rápido
que el anterior.
- La última nació solo en dos horas.
- Está bien.
Disculpe, nuestra amiga
va a tener un bebé.
Necesitamos un cuarto ya,
necesitamos que se apuren.
- ¿Tiene seguro?
- No necesita seguro.
Tenga cuatro, el quinto es gratis.
Consiga un cuarto.
Siento que viene otra.
- Otra.
- Están ocurriendo cada minuto.
¿Un minuto? Ella tiene un minuto.
- Tiene un minuto.
- Está bien.
La llevaré a la sala de partos.
¿Y quién la va a acompañar?
- Yo.
- No, no, quiero que Alex vaya.
- ¿Qué, yo?
- Será una buena experiencia para ti.
No te preocupes, te ayudaré.
Dios mío.
Este va a ser un bebé grande.
No me apuntes con eso, Edie.
Está cargada.
Vamos, cariño. Vamos.
Vamos.
¿Glenda Hill?
Es un árbitro del buen gusto.
Es muy importante.
¿Por qué no aceptaste de inmediato?
- No creo que quiera una orden tan grande.
- ¿No quieres ser exitosa?
Depende de cómo lo definas.
Es decir, me alegraría mucho
con una boutique pequeña.
Y tengo una hija
que me necesita mucho.
Tu hija te vio hoy de otra manera.
Le diste una mamá que hizo algo
por sí misma. Eso es importante.
¿Recuerdas cuando decían
que no podías tenerlo todo?
Podemos tenerlo todo.
La pregunta es, ¿lo queremos?
Yo no lo quiero todo.
Solo quiero un buen pedazo.
Yo tampoco lo quiero todo,
porque es agotador.
Podemos manejarlo todo.
Seremos como esposas.
¿Sabes lo adorable que eres,
Sylvie Fowler?
¿Tienes idea
de lo adorable que eres?
Qué gracioso que lo digas,
conocí a alguien.
- ¿Conociste a alguien?
- Sí.
Estoy pensando darle
mi verdadero teléfono.
- ¿Cómo se sintió?
- No sé.
- Creo que fue porque...
- No, no, no.
Sin pensar. ¿Cómo se sintió?
Me sentí como... Me sentí como...
No podía hablar. Tenía mariposas.
Como la vez que encontré
a mi perro en la perrera.
Estamos muy cerca.
Es mejor que entren.
¡Quiero a mi esposo!
¿Dónde diablos está ese imbécil?
¡Ya viene, por amor de Dios!
No estás haciendo lo de la respiración.
¿Qué es tan complicado?
Es así:
Alguien venga aquí
antes que se vuelva loca.
Yo te cubro.
- Está bien.
- ¿Eso es Rojo Selva?
- Qué bonito.
Concéntrate en mi voz.
- Aquí viene otra contracción.
- Está bien, ahora, Edie, úsala.
Úsala, Edie, solo úsala.
Nunca más volveré a tener sexo.
Cósanme ahora mismo.
Está bien, ya superaste esa, cariño,
ya superaste esa.
- ¿Cómo va?
- Nos faltan un par de pujadas.
- Este bebé tiene una cabeza grande.
- ¿Puedes verla?
Dios, es la cabeza.
Está bien, está bien, está bien.
Soy yo, soy yo.
Hola. ¿Stephen?
- Viene una fuerte.
- Mary, Mary.
Está bien. Espera, está bien.
Edie, ¿ves ese árbol de Navidad?
Concéntrate en ese árbol de Navidad
y envía todo tu dolor para allá.
Esa estuvo buena.
No voy a sobrevivir, Dios.
Edie está teniendo un bebé.
¿Te puedo llamar?
No, no cuelgues. Habla con él.
- ¡Alex, yo solo...!
- Dios mío.
- Quiere una cita.
- Bien.
¿Bien? No creo que pueda
olvidarlo todo.
Puedes olvidarlo como hizo Alan.
- ¿Qué? Espera, retrocede.
- Vamos.
No te sorprendas tanto.
Hace cinco años. Simplemente pasó.
Cuando Alan lo supo, casi se muere.
Y eso casi me mata a mí.
Pero me perdonó.
No de inmediato, pero lo hizo.
¿Y sabes por qué?
Porque es un buen hombre.
Sabía que yo lo amaba.
Y lo amo y él me ama a mí.
Y amamos a las niñas.
Y ya voy a parar porque estoy agotada...
...y quiero a este niño
fuera de mí ahora.
¡Sáquenlo!
Está bien, Stephen, aquí voy, aquí voy.
Te voy a confesar mi papel en todo esto.
¿Cómo podía compartirme contigo
si no tenía idea de quién era yo?
Ahora quiero cosas que dejé a un lado
y las voy a conseguir...
...y cualquiera que haga parte de mi vida
va a tener que querer esas cosas para mí.
Pero va a ser difícil.
Va a ser duro. La confianza
no se gana de la noche a la mañana.
Y si puedes aceptar todo eso,
nos vemos el martes a las 8.
Es todo lo que tengo disponible,
estoy ocupada.
- Está coronando.
- Tengo que colgar.
Está bien, señoras.
Sosténganle los hombros y las rodillas.
- Los hombros y las rodillas.
- Está bien.
- Puja una vez más, Edie.
- Aquí vamos.
Felicitaciones.
Es un niño.
- Dios mío, Edie.
- Lo lograste.
- Lo logré.
Lo logré.
Edie tiene un bebé.
Qué hermoso.
Mírate. Tienes un niño.
Por Dios.
Hola, pequeñito.
- Hola, bebito.
- Dulce niño.
¡EL NÚMERO DE LAS AMIGAS!
MUJERES REALES
BELLEZA REAL
LA VIDA y otras DISTRACCIONES
DESPIÉRTENME CUANDO SE ACABE
¡La amante de Haines
consigue novia!
Creo que la verdadera belleza
es la verdadera autenticidad.
Y básicamente es así de sencillo.
Creo que el sentido del humor
es algo realmente hermoso.
La gente se vuelve hermosa
cuando sientes su seguridad.
Porque lo hermoso de ser mujer
es que somos tantas cosas.
Honestamente, se necesita
trabajo para saber quién eres...
...con todos los mensajes contradictorios
y las exigencias culturales...
...de quién deberías ser.
Sé amable contigo misma.
Porque te prometo
que llegará y evolucionará...
...y verás lo espectaculares
que son tus "diferencias".
Ser mujer es un don.
MUJERES
[LEOMUSIC]