ESTACIÓN CENTRAL
BERLÍN, ALEMANIA
Soy del Bronx.
Deme una explicación sencilla.
¿El banco compra sistemas
de guía de misiles de Calvini?
No lo entiendo.
La ventana se queda cerrada.
Necesita calmarse.
Estoy más cómodo tenso.
Usted acudió a nosotros,
¿se acuerda?
Quería una salida
y se la estoy ofreciendo.
Apenas lo conocí hace 30 minutos.
Espera que abandone
todo lo que conozco...
...y ponga mi vida en sus manos.
Necesita tiempo para pensar todo.
Lo entiendo.
Vamos a necesitar otra cita.
Y yo necesito ver pruebas.
Sí. Ahora, bájese del auto.
- Hola.
- ¿Ella?
- ¿Ya acabaste?
- Sí, lo vi.
- ¿Y?
- Esto va en serio.
Puede desenmascarar a todos.
El banco va a comprar 200 millones...
...en sistemas de guía de misiles.
- ¿Para qué los necesitan?
- No sé.
¿Lo vas a volver a ver?
Sí. Nos vamos a volver a ver.
Me va a traer pruebas.
Yo te llamo luego.
Gracias, Ella.
Oye.
AGENTE INTERNACIONAL
¿Está viendo doble o borroso?
No.
Nada.
Siga la luz, por favor.
Aquí dice que
le estaban zumbando los oídos.
Sí.
Quisiera que pasara aquí la noche,
para observarlo.
No es necesario.
¿Dónde está mi colega?
Thomas Schumer.
¿Fue un ataque al corazón?
Infarto agudo al miocardio. Sí.
¿Me permite su luz?
¿Qué hace?
¿Me ayuda a voltearlo?
- No puedo permitirle...
- Solo ayúdeme.
Necesitamos llamar a la policía
y pedir una autopsia.
¿Por qué?
No creo que haya muerto
de causas naturales.
Por favor, Ella.
OFICINA DEL FISCAL DE DISTRITO
NUEVA YORK, EE. UU.
Si Schumer vio al soplón
en la estación...
...de Berlín, debe de ser extranjero.
Es un caso federal.
No me estás escuchando.
Deja que se encuentren de nuevo.
El tipo traerá pruebas
y Tommy cerrará el trato.
Necesitas al Departamento de Justicia
para proteger al testigo.
Los llamé otra vez.
Contestó el correo de voz.
¡Mierda!
Voy a llamar a la esposa de Tommy.
Si entra el Departamento de Justicia...
...harán lo mismo de siempre
con esta investigación.
Nos retrasarán con trámites,
el soplón desaparecerá...
...y te digo:
Él puede ser la entrada...
...que llevamos dos años buscando.
Correo de voz.
¿Qué pasa?
¿Por qué no nos llaman?
No podemos pelearnos otra vez
con Justicia.
- Es Salinger.
- ¡Por fin! Ponlo en la bocina.
Dios mío, Lou.
¿Por qué tardaron tanto?
¿Hola? ¿Estás ahí?
Sí.
¿Qué sucede?
Tommy está muerto.
¿Qué?
Está muerto, Ella.
Necesito que vengas
lo antes posible.
POLICÍA FEDERAL
BERLÍN, ALEMANIA
Sangre muy roja,
membranas nasales radiantes.
Dos indicadores
de envenenamiento hidrociánico.
Esta lesión en la nuca...
...fue por donde metieron el veneno.
Percutáneamente.
La lesión no tenía veneno alguno.
Y hay otras razones
para el color de la sangre.
La menos probable
es la hidrociánica.
¡Les digo que lo asesinaron!
Usted sospecha una combinación...
...de ácido prúsico y DMSO...
...pero la reacción
hubiera sido inmediata.
En menos de un minuto.
Entonces el asesino
le administró la toxina...
...al salir Schumer del auto.
¿Vio algo fuera de lo común?
¿Se le acercó alguien a Schumer?
No. Digo...
No sé.
¿Por qué está seguro
de que fue asesinado?
Creemos que este incidente
puede estar conectado...
...con una investigación
que están realizando...
...el fiscal de Manhattan e Interpol.
- ¿Qué investigación?
- Yo dirijo un grupo...
...en Interpol que investiga
las finanzas del crimen organizado.
Hace dos años empezamos
a recibir información corroborada...
...sobre las actividades ilícitas
de un banco luxemburgués.
El Banco Internacional
de Negocios y Crédito.
Bajo la dirección de su presidente,
Jonas Skarssen...
...creemos que el IBBC
se ha vuelto el banco preferido...
...para dinero asociado con el crimen,
fuga de capitales...
¿Qué tiene que ver con Schumer
y el fiscal de Nueva York?
La sucursal de Manhattan...
...es el epicentro
del lavado de dinero.
Schumer y yo
estábamos trabajando en este caso.
El agente Salinger
nos ha estado asistiendo.
¿Por qué no nos informaron
antes de hoy?
¿Qué hacía Schumer en Berlín?
Le hice una cita
con un ejecutivo del IBBC...
...que sabía de la investigación
y quería hacer un trato.
¿Y la identidad del delator?
No la conocemos. Tomó precauciones
para conservar el anonimato.
Llevo 12 horas
tratando de encontrarlo...
...porque creo que si no está muerto,
lo estará pronto.
¿Por qué?
Porque, igual que Schumer...
...todos los que han podido
atacar el banco...
...han acabado muertos
o desaparecidos.
Agente Salinger,
dada su historia con este asunto...
...yo tendría más cuidado...
...al hacer acusaciones extremas.
¿Mi historia? ¿De qué habla?
Revisamos su expediente.
¿Sí?
Eso significa
que no saben un carajo.
Sé que este es un momento
difícil para ambos...
...pero si no me dan algo más
apremiante que teorías sin pruebas...
...no vamos a perseguir
al IBBC en Alemania.
Al hotel Concorde, por favor.
¿Qué fue eso?
¿A qué historia se refería Diemer?
- No te preocupes.
- No me digas eso.
- ¿Qué saben ellos de ti que yo no sé?
- No saben nada.
Saben algo que te hizo enojar.
No voy a hablar de eso.
Puedes leer mi expediente.
Hice mal en dejar a Tommy ir solo.
No fuiste tú. Yo aprobé la cita.
Yo estaba del otro lado de la calle.
Estaba ahí mismo.
Lo vi desplomarse.
No vi nada.
No dejaremos que entierren esto, Lou.
LYON, FRANCIA
LA VIEJA GALERÍA NACIONAL
BERLÍN, ALEMANIA
¿Esta pintura le gusta?
Me gusta la mirada de agonía.
¿Por qué?
Porque sé que es realista.
¿Qué hago aquí?
Umberto Calvini
está zafándose del trato.
A su jefe le gustaría usarlo
para resolver la situación.
Si Calvini se niega a seguir,
yo no puedo hacer nada.
Su participación ayudaría
a que hablaran con sus hijos...
...que son mucho más abiertos.
Los detalles están en el expediente.
Lo llamaré
cuando empiecen las negociaciones.
Ejecutivo de IBBC muere en extraño
accidente de auto...
Alta sociedad conmocionada
por muerte de André Clément...
CUARTEL GENERAL DE INTERPOL
LYON, FRANCIA
¿Rene?
¿Qué haces aquí tan temprano?
Salinger.
Encontré al soplón.
¿Qué?
El tipo que habló con Schumer.
¿André Clément?
Vicepresidente de adquisiciones
del IBBC.
Murió en un accidente
muy cerca de Luxemburgo...
...nueve horas después
de la muerte de Schumer.
Y este es el reporte preliminar
del accidente.
Llegó a Berlín a las 8:00 a.m...
...en el vuelo 9871 de Luxair
de Luxemburgo.
Lo desconcertante es que
el presidente del IBBC, Skarssen...
...dice que Clément estaba con él
desde las 10:00 a. M...
...lo cual es imposible si Clément
llegó a Berlín a las 8:00 a.m.
¿La policía dijo algo
sobre esa incongruencia?
Nada.
- No les he dicho.
- ¿Qué?
Quiero interrogar a Skarssen yo,
en persona.
- Nada de eso.
- Escúchame, Viktor.
Voy a Luxemburgo,
Skarssen confirma lo que dijo...
...lo acuso de mentir y con eso...
¡Ya no estás en Scotland Yard!
Interpol no se dedica a imponer la ley.
Nos dedicamos a espiar y facilitar.
Concéntrate en eso y
pasa tu teoría a las autoridades.
¿Y luego qué?
Hemos circulado nuestra teoría
desde el principio.
Nadie hace nada, nadie puede.
El derecho internacional
se traga todos nuestros casos.
A Schumer, a Clément...
...¡a toda esta maldita pared!
No hay nada complejo
sobre el asesinato a sangre fría.
CASA MATRIZ DEL IBBC
LUXEMBURGO
Tengo una cita
con el señor Skarssen.
- ¿Su nombre, por favor?
- ¿Señor Salinger? Sígame, por favor.
Señor Skarssen.
¡Señor Skarssen!
¿Agente Salinger?
Sígame, por favor.
Señor White.
Agente Salinger.
Disculpe la demora.
Yo soy Martin White,
abogado del IBBC.
El comisionado Villon de la policía.
Me pareció útil que estuviera,
dada la naturaleza de su pesquisa.
Por favor, tome asiento.
Creo que hay un malentendido.
Vengo a hablar
con el señor Skarssen.
Sí, pero como su abogado
insistí en hablar antes con usted.
Tenía una cita confirmada
con el señor Skarssen a las 11:00.
Si lo iba a ver a usted,
¿por qué no me avisaron?
Entiendo y lamento la confusión.
Estoy seguro que podré
contestar sus preguntas.
Por favor, tome asiento.
Como sabe...
...tengo algunas preguntas
sobre André Clément.
Sí.
Entiendo que el señor Clément
estuvo trabajando...
...en casa del señor Skarssen
la noche que murió.
La noche del accidente, sí.
¿A qué hora llegó a casa
del señor Skarssen?
Si mal no recuerdo,
alrededor de las 6:00 p.m.
- ¿Usted estaba ahí?
- Sí.
¿Está seguro de la hora?
Completamente.
Estoy confundido.
Lo que me está diciendo
difiere de lo que dijo Skarssen...
...en el reporte...
...que Clément estuvo con él
desde las 10:00 a.m.
Yo estuve presente
cuando hizo su declaración...
...y no dijo eso.
- Según el reporte, sí.
¿Me permite?
Hay un error en el reporte preliminar.
La hora está mal.
El reporte final dice que Clément
llegó a las 6:00 p.m.
Ocasionalmente
hay erratas de este tipo.
Por eso a la policía no le gusta que...
...se circulen documentos preliminares
en casos abiertos.
¿Le podemos servir en algo más,
agente Salinger?
- Sí.
- Soy yo.
Recibí los resultados
del análisis de toxinas de Schumer.
- ¿Y?
- No son definitivos.
¿No son definitivos?
¿Qué significa eso?
Encontraron rastros de cianuro
en su sangre...
...pero los niveles
no son tan altos...
...como para que
sea envenenamiento.
¿Estás ahí?
Disculpe.
Perdóneme.
¿Está loco?
Teléfono Clément
Luxemburgo...
¿Madame Clément?
Habla Eleanor Whitman,
ayudante de fiscal de Nueva York.
Le dejé un par de mensajes...
VOLVER A MARCAR
Señora Clément,
perdón por seguir llamándola.
Me imagino lo difícil
que debe de ser esto para usted.
Pero no creo que la muerte
de su esposo fuera accidental.
Este es el número de mi celular:
001-917-135-6565.
Llámeme cuando guste...
Deje de llamarme. No tengo
nada que decir. Déjeme en paz.
Solo necesito
hacerle unas preguntas.
Tengo dos niños.
Ellos ya perdieron a su padre.
- Entiendo.
- No, no entiende.
Su esposo vio
a un investigador nuestro...
...el día que murió.
¿Piensas venir a la cama?
- Oí tu voz.
- Disculpa.
- ¿Cuándo entró aquí?
- Hace una hora.
T. Rex estaba en el clóset otra vez.
Déjame llevarlo.
Vamos, hijo.
¿Qué quiere de mí?
¿Podemos vernos?
No.
¿le dijo su esposo que nos iba a ver?
¿Sabe algo sobre un trato
de armas del IBBC?
Hable con Umberto Calvini...
¿Lou?
Sabían de la discrepancia del reporte.
Cambiaron la declaración
de Skarssen.
¿Cómo se enteraron, Viktor?
- Pasa.
- No.
¿Estás loco?
Hace mucho frío.
¡Sal!
¡Ya basta!
¡Lou, espera!
¡Lou!
¿Estás loco?
Vamos a llevar al perro
a dar una vuelta...
...respirar aire fresco.
¿Quién hizo esto?
¿Quién crees?
De mi apartamento.
Whitman también los tiene.
Necesitamos informar
al secretario general.
Debes estar bromeando.
Si activamos las alarmas
perderemos la oportunidad.
¿La oportunidad?
Lo último que Schumer
le dijo a Ella...
...fue que Clément tenía información
sobre una compra de armas.
Umberto Calvini.
Defensa Calvini es
una firma europea de armamentos.
El hombre puede ser
primer ministro de Italia.
El tipo que está junto a él
es nuestro soplón.
André Clément.
¿Y?
Clément estaba negociando
en nombre del IBBC...
...la compra
de sistemas guía de misiles...
...con Defensa Calvini.
Pero al último minuto,
el trato no se efectuó.
¿Qué pasó?
No sabemos. Mañana voy a ver
a Whitman en Milán.
Vamos a hablar con Calvini
y averiguarlo.
PIAZZA DUCA D'AOSTA
MILÁN, ITALIA
- Hola.
Eleanor Whitman,
el inspector Alberto Cerutti.
- Encantado.
- Mucho gusto.
No tenemos mucho tiempo.
Calvini va a Turín
después de esta reunión.
No sabía que era un mitin político.
Se hizo lo posible a tan breve aviso.
Decimotercer piso.
Los esperaré afuera.
Necesitas apretar el botón.
Te ves espantoso.
Gracias.
¿Cuándo fue la última vez
que dormiste?
No lo sé.
¿La última vez que comiste bien?
No me acuerdo.
- ¿La última vez que tuviste sexo?
- ¿Te estás ofreciendo?
Necesitas cuidarte mejor, Lou.
No puedes tener un colapso
como el de hace dos años.
Por favor, síganme.
La junta es extraoficial.
El señor Calvini no puede
involucrarse en su investigación.
Y la prensa no puede enterarse
que habló con ustedes.
Entendemos.
Esperen un momento.
Leíste mi expediente.
Hice algunas llamadas a Londres.
Nunca mencionaste tu caso...
...contra el IBBC en Scotland Yard.
Y que te fuiste de ahí por él.
¿Qué te dijeron?
Que metiste la pata
porque trajiste un testigo ridículo.
Y que sin él, el caso se desmoronó.
Te alocaste y le rompiste la nariz
al ayudante del comisionado.
Mi caso no se desmoronó.
Lo cerraron y el testigo era excelente.
Nos daba todo
para enjuiciar al banco...
...y, de repente,
mi superior me obligó a soltarlo.
Tres días después,
murieron todos en un accidente.
- ¿Quiénes?
- Tenía una esposa y dos hijos.
Señor Calvini, quisiéramos saber
por qué el IBBC, un banco...
...le compraría cientos de millones
de dólares en sistemas...
...guía de misiles a su compañía.
El IBBC compró miles
de millones de dólares...
...de misiles Gusanos de Seda
a la República Popular China...
...que vendió a clientes
del Medio Oriente...
...con la condición...
...de que tuvieran
sistemas guía VOLCON.
Mi compañía es una de dos en
el mundo que produce los VOLCON.
- ¿Cuál es la otra?
- Sunay. Ahmet Sunay.
¿De Aerotec Turca?
¿Por qué invierte el banco
tanto capital...
...en la venta de misiles?
Es una prueba.
Se usan armas pequeñas...
...en el 99 por ciento
de los conflictos mundiales.
Y nadie las puede fabricar
más rápido...
...y más barato que China.
Lo que Skarssen quiere hacer...
...es convertir al IBBC
en el proveedor exclusivo...
...de armas pequeñas chinas
al Tercer Mundo.
Y los misiles sirven
para abrir esa puerta.
¿Invertir miles de millones
solo para ser un proveedor?
Ellos no pueden ganar mucho.
No se trata de ganar dinero
con la venta de armas.
Lo importante es el control.
Si controlas el flujo de armas,
controlas el conflicto.
No.
No, no. El IBBC es un banco.
Su objetivo no es
controlar el conflicto...
...es controlar la deuda
que el conflicto produce.
Verán, el valor real de un conflicto...
...el valor de verdad...
...está en la deuda que crea.
Si controlas la deuda...
...controlas todo.
¿Les parece perturbador?
Pero esa es la esencia
de la industria bancaria...
...convertirnos a todos,
ya seamos naciones o individuos...
...en esclavos de la deuda.
Me parece que
no estima mucho al IBBC.
¿Qué pasó?
Yo quería a André Clément.
Yo confiaba en él...
...y era un buen amigo.
Ayúdenos a que
no haya muerto en vano.
Localícenme después del discurso.
Podemos hablar en el auto
camino al aeropuerto.
¡Umberto Calvini!
Definitivamente ligado a...
¿Qué demonios pasa?
¡Le dispararon!
¡Aseguren la zona
y bloqueen las salidas!
¡Apúrense!
¡Dios mío! ¿Estás bien?
Creo que sí.
Ve por ahí, a la izquierda.
Córtale el paso.
Vete.
¡Vete!
¡Apaga el motor...
...y saca las manos por la ventana!
¡Ahora mismo!
Nuestra relación con los suizos
se ha vuelto imposible este año.
Descuentan nuestros depósitos
en dólares...
160 puntos debajo de par.
Duplicaron el costo de mover dinero.
Bueno, general.
¿Qué esperaba?
Usted vive en la jungla
del mercado gris.
Cuando el león mata,
el chacal gana.
Sí.
El IBBC está estructurado para...
...servir a organizaciones
como la suya.
Le podemos dar mejores tarifas
que la competencia.
Pero podemos darle mucho más.
Armas...
...información, apoyo logístico...
...lo necesario para que...
...el Frente Revolucionario reviva.
¿Pero a cambio de qué?
Tiene que entender que el Frente
Revolucionario no tiene dinero.
El dinero no es el medio primario
de intercambio de esta institución.
¿Qué propone exactamente?
Creemos que con buen apoyo
y una buena dirección...
...el Frente puede ser una fuerza
muy influyente en su país.
Quizá con...
...la suficiente potencia
para realizar un golpe de estado.
Y si eso fuera posible...
...¿qué espera su banco
ganar a cambio?
La gratitud y consideración
de un amigo muy influyente.
Disculpen.
El señor White y el señor Ehames
lo necesitan.
¿Me disculpa, general?
No tardaré.
¿Qué pasa?
Hace unos 30 minutos,
Umberto Calvini fue asesinado...
...mientras daba un discurso en Milán.
Lo hemos estado discutiendo.
Hay que esperar a que
las autoridades resuelvan el asunto...
...y luego negociar con los hijos.
¿Cuánto tiempo llevará?
Me aseguraron que la investigación
procederá rápidamente...
...pero consecuencias inesperadas
pueden complicarlo todo.
Tenemos 60 días
para entregar los misiles.
Esto no puede complicarse.
Es el riesgo que corren
con planes tan ambiciosos.
No creo que haya problemas.
El padre evitó...
...que Mario y Enzo Calvini
firmaran el trato.
Ahora nada les impide
seguir adelante.
Un hombre importante
y padre devoto ha sido asesinado.
Sugiero enviar una carta
a la familia Calvini...
...extendiéndoles nuestras
condolencias por su pérdida.
No sé, pero estoy bien.
Los doctores me revisaron a fondo.
Dale un beso a Jake de mi parte.
El asesino era
miembro de la Brigada Roja.
¿Y el hombre del auto?
Era un auto robado.
No encontraron huellas...
...ni testigos que lo vieran
salir del vehículo.
- ¿Y entonces?
- La policía anunciará que...
...la Brigada Roja
cometió el asesinato...
...en la rueda de prensa de hoy.
No estamos convencidos
de que fueron ellos.
Alguien pudo haber creado
esa impresión.
Este no es mi caso.
El encargado de la investigación
es muy poderoso...
...y es un desgraciado.
Solo queremos echar un vistazo.
- Antonio.
- Alberto.
Un momento.
¿Ya analizaron la trayectoria?
Cerutti dijo que no.
Un segundo tirador
podía haberse colocado aquí.
¿El cronómetro del cuarto...
...indicaba un conteo de un minuto?
Sí. Calvini murió
al minuto de iniciar su discurso.
¿Qué si todo estaba sincronizado?
Bueno...
...yo soy el segundo tirador.
El de abajo no sabe
que estoy aquí.
Estoy encima de su cuarto.
Tengo un rifle Sauer 200,
igual que él.
Tengo un cronómetro
que va a contar un minuto...
...que comienza
al empezar Calvini su discurso.
El tirador de abajo
obedece la misma orden...
...y es cuando va a disparar
el primer tiro.
Si no acierta, yo estoy listo
para seguirlo con una bala mía.
El francotirador dispara y falla.
Segundos después...
...yo mato a Calvini de un tiro.
Es una buena teoría,
pero hay un problema.
¿Por qué?
Dispararon dos tiros de la ventana.
Recuperaron dos balas
del escenario...
...y había dos casquillos
junto al rifle.
Balística confirmó que los casquillos
eran del rifle del hotel.
Si el tiro mortal provino
de alguien en el techo...
...tendríamos un total de tres balas.
¿Cómo explicas la ausencia
de la tercera?
No la puedo explicar.
Creo que ya había visto
esta huella.
¿Dónde?
En la pared de mi oficina.
Es del asesinato
de Stefan Heuss en Bruselas.
Un ex director del FMI.
¿Ha visto un patrón de suela igual?
Cree que es de un zapato hecho
para un soporte de pierna.
Los soportes son de acero...
...o de una aleación,
pero la condición...
...de la pierna
determina el tipo de aparato.
Dice que es probable
que sea la misma huella.
Manda estas a Alan Kovacs
de Impresiones del FBI...
...con mis números de contacto.
Gracias.
Si nos confirman
que es la misma huella...
...el banco ha usado
al mismo asesino dos veces.
O sea que si lo agarramos,
agarramos al banco.
¿Qué fue eso?
Ese era el capitán Barillo,
el encargado de la investigación.
- ¿Qué quería?
- Mis cojones y a ustedes...
...en el siguiente vuelo
que sale de Milán.
¿No le dijiste lo que encontramos?
Traté.
Él no puede obligarnos a irnos.
Ya habló con sus superiores.
Tienen órdenes de regresar a casa.
Arnie. No puedes darme un sermón...
...sobre protocolo desde allá.
Tú sabes lo que está pasando.
¿Qué importa la jurisdicción?
Logramos un gran avance.
Excelente, Arnie.
Eres un hombre muy leal.
Estas son pendejadas.
Quisiera haberles ayudado más.
Nos ayudaste mucho.
Voy a tratar de exonerarte.
Gracias.
Gracias por todo.
Perdón por los problemas.
¿Qué?
Su soporte debe ser
de metal, ¿no?
- ¿Y qué?
- Si pasó por un aeropuerto...
...se lo mostró a las autoridades.
Definitivamente es él.
- No parece muy formidable.
- Esa es la idea.
Parece saber
dónde están las cámaras.
Siempre voltea la cara
para que no lo veamos bien.
Aun si lo encuentran...
...no tienen suficiente evidencia
sin una confesión.
Si lo encontramos, no habrá juicio.
Estará marcado.
Puede morir por el banco
o ayudarnos.
Lo encontré. Viaja bajo el nombre
Timothy M. Sherwood.
Abordó el vuelo 422 de Alitalia
que salió de Milán a las 6:00 p. M...
...de ayer y llegó a Nueva York
a las 10:00 p.m.
¿Cuándo sale el siguiente vuelo?
GIMNASIO CENTRAL
NY
Detectives Hubbard, Ward, Ornelas,
el agente Lou Salinger.
- Al fin.
- Mucho gusto.
- Permíteme eso.
- ¿Qué averiguaron?
Tuvimos suerte.
Unas fotos de él
pasando por la aduana.
Esa es buena.
¿La identificación de Sherwood?
Está limpia. Dirección inventada.
¿A dónde se fue de aquí?
Se salió de la cámara en la acera.
Cuestionamos a todas
las compañías de taxis.
Estacionamientos,
renta de autos, nada.
Es posible que viva en la ciudad.
¿Por qué lo dices?
Llamó Kovacs de Impresiones del FBI.
La huella es de un zapato hecho
para ortosis de rodilla-talón-pie.
La suela le pertenece a zapatos...
...del Instituto Ortopédico Isaacson,
aquí, en la ciudad.
El zapato solo pudo
haber salido de ahí.
¿Tienen un contacto allí?
Tenemos al doctor Isaacson.
Hablen con él.
Yo tengo que ir a la oficina.
¿Hubb?
Prepárate para la golpiza.
Te va a dar duro.
- ¿Quién es?
- La policía.
- ¿Doctor Isaacson?
- Sí.
Detective Ornelas
y el detective Ward.
- Tenemos unas preguntas.
- ¿Por qué?
¿Qué quieren?
¿Qué hacen aquí?
Cálmese. Solo queremos
hacerle preguntas sobre un paciente.
¿Un paciente? ¿Cuál?
¿Saben qué hora es?
Disculpen, no puedo hablar.
Yo no hice nada.
- Lo lamento.
- Doctor, si pudiéramos...
Está bien drogado.
Cree que venimos a arrestarlo.
¡Doctor Isaacson, por favor!
Creemos que su vida corre peligro,
un grave peligro.
¡Uno de sus pacientes
lo quiere matar!
¿Matarme a mí?
Yo soy el agente Salinger, de Interpol.
Estamos ayudando.
¿Por qué habría de querer matarme?
Soy un ortopedista.
Es un sicótico.
Mató a siete doctores en Europa.
La evidencia indica
que puede seguir usted.
¿Ha visto a este hombre?
No, no. No creo.
¿Le suena el nombre
Timothy Sherwood, doctor?
No. ¿Cómo saben
que es paciente mío?
Por la huella de su zapato.
Su zapato fue fabricado
por Biomecánica AGM...
...exclusivamente para el Instituto
Isaacson, modelo K-A-F-O 121.
¿K-A-F-O 121?
Llevamos tres años
recomendando esa ortosis.
¡La tienen cientos de pacientes!
Tendremos que revisar
todos sus archivos.
¿Ahora mismo?
Necesitamos encontrarlo antes
de que él lo encuentre a usted.
- ¿Qué estás tratando de hacer?
- Estoy haciendo mi trabajo.
¿Tienes idea del lío
en que me metiste?
- Solo queremos llegar a la verdad.
- Entiendo.
Pero está lo que la gente quiere oír,
lo que la gente quiere creer...
...está todo lo demás y luego,
la verdad.
¿Y eso está bien?
¿Cómo puedes decirme eso?
¡La verdad implica responsabilidad!
¡Exacto!
¡Por eso todos le tienen pavor!
Mira...
...el IBBC está usando un solo asesino
para todos sus golpes.
Y lo rastreamos a Nueva York.
Este tipo puede acabar con ellos.
Quieren que te amenace
con una pistola.
Si no encuentras a este tipo,
y pronto...
...me harán tirar del gatillo.
RESIDENCIA DE JONAS SKARSSEN
LUXEMBURGO
- ¿Quieren postre?
- No, gracias.
Yo sí.
Este juego recompensa la paciencia
y el equilibrio.
Piensa como hombre de acción
y actúa como un pensador.
Caballeros.
Perdón por la molestia.
Esto no podía esperar.
¿Sí?
Salinger estuvo en Milán.
Whitman también.
Encontraron el rastro.
En poco tiempo van a encontrar
a nuestro asesor.
¿Qué recomiendan?
Yo te aconsejaría no hacer nada...
...que aumente tu visibilidad.
Pedimos prestado
hasta la insolvencia.
Si no entregamos,
nos cancelan el pedido...
...los planes con China...
...se derrumban y
tendremos una cuenta impagable.
Nuestra visibilidad
es lo de menos.
Estoy de acuerdo.
Vamos a hablar con los Calvini.
Nada debe arruinar
nuestro plan.
Debemos cortar los lazos
con el asesor.
Consideren el blanco, caballeros.
Esto puede convertirse
en una masacre.
Pues que así sea.
No sé por qué me pagas
para que te aconseje.
Está claro que no quieres
mis consejos, solo mi corroboración.
Por favor, Wilhelm.
Ya estamos hartos de ti.
Sí, bueno. Yo también
ya estoy harto de mí.
¿Qué quieres que hagamos?
Cassian, ¿qué hace uno
cuando no hay ninguna salida?
Si no hay salida...
...lo mejor es tratar de meterse más.
- Eso es asqueroso.
- ¿Qué, eres mi madre?
No, pero es posible
que sea tu padre, idiota.
Oiga, doctor.
¿Gabriel Hansen?
No sé. Mi socio se encargó de ese.
La dirección
es un apartado postal...
...y pagó todas las cuentas
en efectivo.
No hay fotos de diagnóstico.
¿Por qué?
- No lo sé.
- ¿Tiene un teléfono?
Sí, 212-157-6421.
Es una línea muerta.
Voy a pedirle a Hubby
que lo rastree.
A ver si consigue una orden
para ver su correo.
¿Qué significa G.T.
Junto a las citas?
Tenemos una cuenta
de comisiones con Go Taxis.
Indican cuando un paciente
usó sus servicios.
Oí que tienen una pista.
Vamos camino a una dirección.
- ¿De qué se trata?
- Puede ser él.
- ¿De verdad?
- Sí.
Lo tienen que arrestar.
Es la última oportunidad.
¿De qué hablas?
Arnie me sermoneó
y se nos acabó el tiempo.
Si no agarramos al tipo ahora,
se acabó.
Entonces más vale que sea él.
Aquí estoy. Sí.
Lo sé.
¿Seguro que esta
es la dirección?
La vi en la bitácora del despachador.
Aquí lo dejaban siempre.
Puede estar donde sea.
- ¿Qué crees que hacía aquí?
- No tengo idea.
Es un lote vacío.
Tengo hambre, voy a comer.
¿Quieres algo?
Sí, un café, negro.
Me regreso después de esto.
Bien, de acuerdo.
Bien, adiós.
¿Cuánto tiempo crees
que ha estado así?
No sé, pero hay que averiguarlo.
La última vez
que trajeron a alguien...
...fue hace cinco semanas.
Ni siquiera hay
una oficina temporal ni nada.
- ¿Qué tal?
- ¿Cómo está?
¡Hijo de puta!
¿Qué te pasa?
Vi al sospechoso.
11:00 del reloj, abrigo azul.
- ¿Seguro que es él?
- Cien por ciento.
- ¿De dónde salió?
- No tengo idea.
Estaba en el mostrador
y lo vi pasar enfrente.
- ¿Quieres arrestarlo?
- No.
Lo seguimos, vemos dónde duerme,
lo agarramos.
A, B, C. En formación cerrada.
- Cinco, cero, dos, seis. ¿Receptor?
- Samuel Koppler.
Mensaje:
Su tío lo quiere ver de inmediato.
¿Respuesta?
Museo Guggenheim,
quinto piso de la rotonda, 40 minutos.
- Hola. ¿Cómo está?
- Hola.
Necesito hablar
con el jefe de seguridad.
Un momento.
¿Rick?
Soy el detective Ornelas. Necesito
una autorización de seguridad.
- Bueno.
- Gracias.
Tenemos permiso.
Justo atrás de mí.
Ahí tiene. Gracias.
¿Quién es el viejo junto a él?
No sé, pero lo vi
en la central del banco.
No se ve nada bien hoy.
Todos empezamos
mejor de lo que acabamos.
¿Cómo preferiría
que fuera su final?
Con un propósito mejor.
Y definitivamente, más espectacular.
Un gran final.
Siempre podemos
arreglar las circunstancias.
La idea me atrae...
...pero necesitamos sus servicios
en otro lado.
- ¿Qué es esto?
- Salinger.
Le dejamos el método
y la manera a usted.
A su jefe le gustaría
que desapareciera sin dejar rastro.
- ¿Hay otras estipulaciones?
- Sí.
Que no haya errores.
Yo lo sigo.
- ¿A dónde va Iggy?
- Está siguiendo una pista nueva.
¡Mierda!
Tenemos que arrestarlo.
Policía de Nueva York.
Ponga las manos atrás de su cabeza.
Hágalo ya.
No los dejarán arrestarme.
Hágalo. O disparo.
- Esposas.
- En el cinturón.
Hay un tipo ahí.
- ¿Dónde...?
- ¡Arriba! ¡Arriba!
¡Al piso!
- ¡Dios mío!
- Está bien.
¡Por ahí!
¡Mierda!
¡Suelta el arma!
- Si suelto el arma morimos los dos.
- ¡Dije que sueltes el arma!
Vienen por mí, pero te matarán a ti
también. Ayúdame a quitarme esto.
No puedo respirar.
¡Las escaleras!
- ¡Ay, carajo!
- ¿Estás bien?
La rampa es la única salida.
Oye.
¡No te me mueras, carajo!
Estoy llamando
desde el lado oscuro.
- Perdón. Perdón.
- Estoy llamando desde...
Regresen.
Te lo dije.
¿Qué? ¿Qué me dijiste?
Que no dejarían
que me arrestaras.
¡Carajo, carajo!
Aléjese del edificio.
Todos aléjense del edificio.
Saben que vienes.
Date prisa.
- ¿Dónde lo encontraron?
- En una banca cerca de la reserva.
- ¿Ha dicho algo?
- Nada. Estaba muy alterado.
- ¿Quién más sabe que está aquí?
- Todos. No pude evitarlo.
Ya vienen los jefes del FBI
y del Departamento de Justicia.
...y un tercer hombre
no identificado.
- ¿Cuánto tiempo tengo?
- Cinco minutos, 10 máximo.
...buscado para ser interrogado
por otra investigación.
Un empleado de Guggenheim dice
que mientras estaban en el museo...
Esto no se ha acabado.
CIA
REPORTE DE INTELIGENCIA
¿Estás segura de esto?
Lee el reporte.
- ¿Te reconocieron?
- No creo.
¡Retrocedan!
FIANZAS MOOD Y
- ...que se despedazaron.
- ¿Cómo estás, Al?
- Había vidrios por todos lados.
- ¿Comparado con qué?
Y en el piso.
¿Cuando escuchó todo esto
usted pensó...?
Lo que necesites, nada más dime.
- Gracias.
- Yo solo oí disparos.
Y había gente herida y gritando...
...y empezaron a salir corriendo.
Yo no sabía lo que estaba pasando.
¿Estás bien?
Sí.
Cámbialo de bando.
Asegúrate de que mi compañero
no haya muerto en vano.
Lo sé... Creo que le daban
a gente al azar y...
Digo, había un policía corriendo
mientras la gente se desplomaba.
¿Estás listo para esto?
Buenas noches, coronel Wexler.
Yo soy el agente Louis Salinger.
Ya sé quién es.
Por supuesto.
Estuve hoy en el Guggenheim.
El asesino
con quien se reunió...
...yo sé que usted
era su manejador.
...Y sé que ordenó su asesinato
en nombre del banco...
...porque yo
me estaba acercando mucho.
Si mandaron un equipo al museo...
...porque me estaba acercando a él...
...imagínese lo que harán
por acercármele a usted.
La muerte viene por todos nosotros,
agente Salinger.
Sí, pero basándome en lo que leí...
...parece el tipo de hombre que...
...aspiraba a morir
por algo mayor que esto.
Esa es la diferencia
entre la verdad y la ficción.
La ficción tiene que tener sentido.
Estoy confundido, coronel.
¿Por qué un comunista ferviente...
...un hombre que luchó 30 años...
...contra el capitalismo...
...por qué habría de trabajar
para una institución...
...que representa
todo lo que despreciaba antes?
Usted dedicó su vida
al ideal comunista.
Sacrificó todo
por el bien del partido.
¿Y para qué?
Su esposa lo traicionó...
...su hija se suicidó...
...y cuando cayó el muro
su vida se desmoronó.
Usted no sabe nada de mí.
Yo estaba perdido
antes de que cayera el muro.
Yo estaba destinado a ser
un hombre muy parecido a usted.
Leal...
...decidido...
...lleno de propósito.
Pero es más fácil...
...conservar la integridad
que recuperarla.
No podemos controlar las cosas
que la vida nos hace.
Te las hace antes de darte cuenta.
Y ya que te las hizo...
...te obliga a hacer otras cosas.
Hasta que al final
todo se interpone entre tú...
...y el hombre que querías ser.
No.
Todos debemos tomar decisiones.
Usted tomó las suyas.
A veces uno encuentra su destino...
...en el camino
que tomó para evitarlo.
Skarssen y el banco necesitan...
...responder ante la justicia.
Ayúdeme a hacer eso.
¿La justicia?
Eso no es posible.
¿Por qué no?
Porque, agente Salinger...
...su idea de la justicia
es una ilusión.
¿No entiende que el sistema
al que sirve y protege...
...no permitirá que le pase nada
a Skarssen ni al banco?
Al contrario.
El sistema garantiza
la seguridad del IBBC...
...porque todos están involucrados.
¿Quiénes son todos?
Hezbollah.
La CIA.
Los carteles de drogas
colombianos.
El crimen organizado ruso.
Los gobiernos de Irán,
Alemania, China, el suyo.
Todas las corporaciones
multinacionales.
Todos necesitan bancos
como el IBBC...
...para poder operar
en las latitudes negras y grises.
Y por eso
sus esfuerzos investigativos...
...han sido ignorados
o saboteados...
...y por eso nos eliminarán
a usted y a mí...
...antes de que ninguna acusación
llegue a una corte.
¿Entonces qué debemos hacer?
¿Debemos rendirnos...
...y aceptar que así es el mundo?
Yo no voy a hacer eso.
Yo todavía creo...
Yo sé...
...que debe haber algún modo
de derrumbar ese banco...
...y usted me va a ayudar.
Usted entiende...
...que si realmente
quiere detener al IBBC...
...no podrá hacerlo dentro de
los límites de su sistema de justicia.
Tendrá que salirse de él.
Ya que lo haga...
...siempre habrá
daños colaterales.
Sí.
¿Debe uno sacrificar sus ideales
por el mayor bien?
Es una decisión difícil
que yo entiendo bien.
Pero como
tan elocuentemente dijo usted:
A veces un hombre
puede encontrar su destino...
...en el camino que tomó
para evitarlo.
¿Qué?
¿Qué estás haciendo?
Es hora de que te vayas.
- ¿Que me vaya? ¿De qué hablas?
- Tú sabes de qué estoy hablando.
De ninguna manera, Lou.
De ninguna condenada manera.
Ya lo volteaste.
Ahora entra y
haz que se ofrezca a ayudar.
Podemos usar todo.
Podemos revelar todo.
- Yo creo que no.
- ¿Por qué no?
No cometeré dos veces
el mismo error.
- Yo lo puedo proteger.
- No puedes. Lo van a matar.
Si no pueden, te matarán a ti.
O lastimarán a tu familia.
No puedo darle la espalda a esto.
Vete para que yo pueda seguir.
¿Cómo puedes confiar en él?
Esa reliquia
está buscando su redención.
Yo soy el único
que se la puede dar.
¿Y quién te la dará a ti
cuando esto se acabe?
Necesitas soltarme.
Diles que me escapé.
Diles lo que quieras.
Usa mi historia y te creerán.
- No sé.
- Ella, escúchame.
A veces lo más difícil...
...es saber cuál puente cruzar
y cuál quemar.
Yo soy de los que quemas.
DEFENSA CALVINI
LAGO ISEO, ITALIA
Llevamos una hora esperando.
Perdón, Martin,
pero nadie los ha podido localizar.
Mario y Enzo Calvini
no tienen fama de ser puntuales.
¿Saben que es el cierre del trato?
Señor White...
...tengo instrucciones
de escoltarlos afuera del edificio.
Por favor
junten sus cosas y vengan.
- ¿Quién lo ordenó?
- Por favor, solo obedezca.
Nuestro padre
nunca confió en esta gente.
Gracias por decirnos la verdad.
Si no hubiera venido...
...habríamos cometido
un error terrible.
Me alegro de haberles servido.
No, sé, Jonas. No me dijeron nada,
solo me echaron.
Lo saben.
No puedo discutir esto ahora.
Te llamaré cuando esté en el aire.
Bienvenidos a Noticias del Mundo.
Soy Tristana Moore.
Estamos en vivo
en la República de Niberia.
Nos están llegando reportes
de que miles de soldados...
...leales al Frente Revolucionario...
...se acercan a la capital de Dénué.
Dicen testigos
que han oído varias explosiones...
...y que ha habido muchos tiroteos
por toda la ciudad.
La gente de Niberia
ha sufrido mucho.
Es hora de iniciar un nuevo capítulo
en nuestra historia.
No pararemos
hasta liberar el país...
...y restablecer la nacionalidad...
¿Noticias de Martin?
No se apareció en su hotel
ni en el aeropuerto.
La policía italiana no ha localizado
su auto ni a su chofer.
Creo que Enzo y Mario Calvini
nos enviaron un mensaje.
¿Pero cómo se enteraron?
¡Te pagamos precisamente
para que sepas estas cosas!
Se nos acaba el tiempo.
- Hay que hacer el trato con Sunay.
- ¿Cómo podemos confiar en él?
El gobierno israelí
es su mejor cliente.
¿Por qué accedería...
...a ayudarnos
a darles misiles a Irán y Siria...
...para que puedan
atacar primero a Israel?
Yo conozco a Sunay.
Creo que tiene la intención...
...de venderles los sistemas...
...porque les dio a los israelíes...
...las medidas para neutralizarlos.
¿El turco es capaz de jugar
un juego tan peligroso?
Nosotros lo jugamos.
Solo podemos hacer
que esto funcione...
...si Sunay...
...nos garantiza
un secreto absoluto.
Si se enteran de que los misiles
no sirven, retirarán el pedido...
...y el banco quedará insolvente.
Que venga mañana en la tarde.
Mañana va a ir
al funeral de su primo.
No podrá venir hasta el lunes.
A menos que usted
esté dispuesto a asistir.
Haz la llamada.
Llama a Ahmet Sunay.
Es mañana.
ESTAMBUL, TURQUÍA
Es ahí.
¿Quiere que lo escoltemos?
No es necesario.
El funeral de Sunay, por favor.
Terminará pronto.
Puede esperar aquí.
- ¿Puedo usar un baño?
- Está allá.
- No tardaré.
- Está bien.
- ¿La señal?
- Buena.
El funeral de Sunay,
por favor.
- ¿Dónde pusiste el micrófono?
- En la solapa de su saco.
¿El abogado?
¿White?
Ya no está.
Te dije que
siempre hay daño colateral...
...cuando haces justicia
por mano propia.
Tu plan va bien.
Le dejaste a Skarssen
una sola opción.
Graba la conversación
y lograrás tus metas.
¿Cómo sabes que hablarán de Israel
y de las medidas neutralizadoras?
Es el problema clave.
Si los sirios y los iraníes oyen...
...que los misiles no sirven
contra los israelíes...
...cancelarán sus pedidos
y el IBBC se colapsará.
- Wilhelm.
- Ahmet.
Tanto tiempo sin verte.
Sí.
Mis condolencias por tu primo.
Gracias.
Jonas Skarssen,
Ahmet Sunay.
Si hubiera acudido a mí
desde el principio, habría sido mejor.
Pronto empezarán los rezos.
Solo hay que discutir
los puntos claves.
Lo demás no corre prisa.
Tenemos diez minutos.
Wilhelm, ¿me permites hablar
con el señor Sunay a solas?
Creo que entiendo
los detalles de su situación.
Quizá deberíamos hablar
en un lugar más privado.
Sí, por supuesto.
Permítame enseñarle
algo muy especial.
Algo que poca gente
sabe que existe.
Entiendo que el producto
que compró fue el XW-41.
Lo sigo.
Sí. 4200 unidades.
¿Qué clase de sistema guía tienen?
Necesitamos que todos
tengan sistemas VOLCON.
¿Plataformas de lanzamiento?
Vehículos terrestres y aviones.
Entiende que tengo
una fecha límite inaplazable.
El primero de febrero, sí.
- ¿Lo puede hacer a tiempo?
- Seguro.
¿Arreglará el certificado
de último usuario y el transporte?
Nosotros arreglaremos todo.
¿Dónde harán el trabajo?
En Chipre.
Tengo unas instalaciones ahí.
Empezaremos a adaptarlos
en cuanto lleguen.
Si los entrega
en menos de dos semanas...
...cumplirá con su fecha.
Necesitamos limitar
todo conocimiento de su participación.
Si estructuramos todo a través
de un velo espeso de compañías...
...no habrá complicaciones.
- ¿Perdón?
- Usted. Venga acá, ahora.
Normalmente participarían
los importadores rusos.
Yo solo soy un turista.
- Se tiene que ir.
- ¿Puede quitarme la luz de la...?
¡Quíteme la maldita...!
Entonces,
¿discutimos los costos?
Hay una cuestión
más importante...
...que necesitamos resolver antes.
¿Y cuál es esa cuestión?
La de la lealtad.
Sé que les dio a los israelíes...
...medidas para
neutralizar el sistema.
El año pasado...
...les facturé a los israelíes
más de 300 millones de dólares.
Yo jamás arriesgaría eso.
¿Cómo puedo confiar en que no
divulgará la información a nadie más?
El interés mutuo, no la confianza...
...será el lazo que nos una.
Su compensación estará
en una cuenta en custodia...
...hasta que nuestros clientes
nos paguen.
Y esos son los términos.
La estructura de los pagos...
Las transferencias empezarán
mañana en la mañana.
Ehames le dará
el número de la cuenta.
Y así termina
el sangriento negocio del día.
Cerramos el trato.
Ven con Ehames mañana...
...para finalizar los detalles.
Sí. Ya vamos camino a casa.
¿Wilhelm?
Despierta.
¿Quién es usted?
Yo soy Louis Salinger.
No tiene la autoridad
para arrestarme.
¿Quién dijo
que lo iba a arrestar?
- ¿Qué quiere?
- Un poco de condenada justicia.
Espere.
Ejecutarme no cambiará nada.
Habrá 100 banqueros más
que ocuparán mi lugar.
Todo continuará.
Solo logrará satisfacer
su sed de sangre.
Usted lo sabe.
Cortesía de Enzo y Mario Calvini.
Gracias.
Muere Presidente del IBBC
en Estambul...
Autoridades turcas investigan
asesinato de Jonas Skarssen...
El quinto banco del mundo
se tambalea...
Muerte de ejecutivos
sacude al mundo financiero...
Francis Ehames
nuevo presidente del IBBC
Ehames promete estabilidad...
...tras adversidad...
IBBC ayuda a naciones en desarrollo...
Yeshinski dirigirá expansión
al Tercer Mundo...
Las tensiones aumentan,
Siria prueba nuevo misil...
IBBC tiene crecimiento espectacular...
Utilidades se disparan
con inversiones diversificadas...
ONU: Gran proliferación de armas
en Tercer Mundo...
Senado investigará
financiamiento ilegal de conflicto...
Ex fiscal Whitman investigará...
...el papel de los bancos en hostilidades.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net