Michael?
Mírame cuando hablo
contigo, Michael.
Que te dije sobre
tocar el vidrio?
Vamos a empezar del principio.
Cuando fue la última vez
que recuerda usarlos?
Quiero que intente recordar.
No pida mucho, éh?
- Charlie...
- Que paso?
- Se que está bajo mucha presión.
- Como, Lisa?
Como puede saber cuanta
presión tengo últimamente?
No tienes ni idea.
Su libro es brillante.
Si?
Cuál es la gracia?
Sabe lo que costaran?
Tiene idea?
Cuanto costaran los anteojos?
Sabe?
Pare!
Pare de llamarlo así.
Michael ya se siente mal por esto.
Entonces porque está riendo?
Tal vez sabe algo que yo no sé,
ya que es tan experto.
- Charlie.
-y si...
- Pare! Pare de llamarlo así.
- ... recuerdas donde dejaste los anteojos...
- Charlie!
- ... tal vez si fuera confortable...
Cuando salen las criticas,
pasará a ser catedrático.
- Lo merezco.
- Yo se que lo merece.
Ellos que se maten!
Que le dije de
tocar el vidrio?
- Basta!
- Que está haciendo?
"Bienvenidos a Larkspur"
- Recordaras como llegar a casa, cierto?
- No sea ridículo.
Sabe?
Nos atrasaríamos buscando
a su hermana en el aeropuerto,
si su hijo recordase
donde tenía colocado los anteojos.
Pare de actuar como un niño.
Está llamándome niño?
A mí?
Sabe lo que hago?
Consigue siquiera imaginar los sacrificios
que hago por esta familia?
Usted?
Nadie la forzó a desistir, Lisa.
Asuma la responsabilidad.
La decisión fue suya.
Uno de nosotros tenía que estar disponible
para criar a nuestro hijo.
Qué hermoso trabajo haces.
Tal vez si dejase tratarlo como a un
bebe el no sería un desastre.
- Ya pensó en eso?
- Michael!
Michael!
Disculpe, Sr. Taylor.
Sr. Taylor, discúlpeme incomodar.
- importa?
- Si... no!
"Para Kelly"
Tengo una lapicera?
Gracias, Sr. Taylor.
Solo una grande.
Leí todos sus libros.
O Sr. Taylor es mi padre.
Llámeme Michael.
- Gracias.
- De nada.
Que está intentando hacer?
Derrumbarme?
Adelante entonces.
La culpa no es mía
que sea tan minuciosa.
No soy minuciosa.
Mama dice que soy grande
para una chica de mi edad.
Que quiere decir eso?
Leslie, Christopher.
Tía Lisa y tío Charlie llegan
a cualquier hora para atraparnos.
Está bien, sólo un segundo.
Cierto, ahora una para merecer.
- Debería colocar un cinto.
- Va a amarrar mi vestido.
Estoy orgulloso de ti, querida.
Es tan difícil de creer?
Gracias, Charlie.
Eres tan linda.
Michael ya debería reposar.
Ryne ya debe de estar llegando.
Siento mucho llevar tres carros
en vez de dos.
No, no siente nada.
De ninguna manera.
Es que nadie dirige el carro,
a no ser yo.
Si, respondió eso
perfectamente claro.
El área demarcada es apenas para
embarque y desembarque inmediato
es solo para pasajeros.
Nunca abandonen su equipaje.
Toda equipaje abandonado será
confiscado por motivos de seguridad.
- Hola. abrazo a mi hermano más lindo...
- Si, si...
Como está?
Donde está el resto del equipaje?
Está mirándola.
Que paso?
Nada, apenas pensé que
fuese a estar más tiempo.
- Cuanto tiempo se quedara?
- Yo vivo aquí, recuerdas?
Si, en el dormitorio de la facultad.
Mirándolo.
- Gusta?
- Se volvió un lindo chico.
Cállese, bobo.
Como fue el vuelo?
- Increíble!
- Fantástico.
Como está Nueva york?
Fría.
Sigues estando en el mismo lugar?
Si.
Encontré que el problema se fue por allá
y estar un tiempo con ustedes?
Estaremos juntos e...
comprar unas ropas?
Bueno.
No quiero imponerme.
Eso si tuviese tiempo.
Claro que tenemos tiempo.
- Si?
- Si.
- Tiene? Bien.
- Bien.
- Fin del juego.
- valla!
Sólo un lanzamiento mas.
Por favor.
Buen lanzamiento, hombre!
Está bien?
- Óptima.
- Otra vez?
Lisa, tiene que hacer eso ahora?
Bien, usted me empujo
puerta afuera.
No quiero llegar tarde.
Si! Conseguí.
Tome!
Leslie, Christopher, yo digo ahora.
Si. Conseguí!
Sí, yo...
Charlie!
Mama?
Mama!
Como está Kelly?
Óptima.
Ella es Kelly.
- Me gustaría que estuviese aquí.
- É.
- Pare, pare no 'Omega'.
- No podemos. Vamos a atrasarnos.
Podemos, si. Vamos a comprar torta.
Como en los viejos tiempos.
Yo tenía seis años.
No había 'viejos tiempos'.
Droga.
Hola, tía Jane.
Si, si. Michael está aquí,
Que hace de errado?
No. No, no...
No... no!
No... No!
No. déjeme verla.
Quiero verla.
Michael.
Etas helado.
Está bien?
Jesús.
No tenia llave.
Debía haber ido
para el porche.
Va, vamos para dentro.
Vamos . Vamos.
Querido... vamos.
Porque ella está aquí?
Y su tía Jane pasaran
el verano con nosotros.
Por qué?
Porque es mi hermana.
Ves la suerte que tengo
por tener un hijo como vos?
Yo que sé.
Yo lo odio.
Y su padre la ama mucho.
Es un buen hombre...
- Eh andado bajo mucha presión...
- Por que usted hace eso?
- Lo que?
- Eso.
Que es lo que hago?
No interesa.
Y leyó el libro de el?
Si.
Es bueno?
Ahora que está acabado,
las cosas van a estar...
mejores.
Lo amo mucho.
Yo lo amo mas.
De que veta de garaje
saco esto?
Yo misma lo hice.
Muchas gracias.
Algo equivocado con la comida?
Carne es homicidio.
Disculpe, Jane, discúlpeme.
Mama me dice que me había
tornado vegetariana.
Que escoja lo saludable.
Jesús, gracias.
En esta casa comemos
lo que se coloca en la mesa.
Usted esta aturdido, Charlie.
Disculpe? que dijo?
Ella... dice que no come carne, papa.
Viejo encontró los anteojos al final.
Donde estaban?
No sabe donde los encontró?
Eso es posible?
Lo importante es que los encontré.
Como va a estar aquí este verano,
- siga nuestras reglas.
- Tipo que, comer carne?
Michael puede explicarle
a usted.
La, mejor idea,
puede hacer una lista.
Puede escribirlas hoy
después de comer.
Hera eso para nosotros,
eh, Michael?
Puede estudiarlas mañana,
antes de ir para el hospital.
- Quien va para el hospital?
- Apenas...
Apenas...
hable conmigo cuando termine.
Hola!
Hay alguien ahí?
Hola?
- Yo lo oí.
- Entonces porque no responde?
Porque, Charlie, usted
no hace ni una pregunta.
Hable conmigo cuando termine.
Está bien.
Si fuese tan aplicado en la escuela como
fue escribiendo estas reglas,
tal vez tuviese mejores notas.
Bien, tal vez tuviese mejores notas
si no tuviese que...
pasar tanto tiempo
leyendo esas reglas.
Dele a su tía Jane.
Michael?
Su letra es muy bonita.
Si?
Es el primo Michael.
No soy su prima.
Soy su tía.
Oh que fue?
Oh que quiere?
Está bien?
Ella espera
que yo decore todo esto?
Si.
Este lugar es una droga.
Y los niños?
Están con el tío Jimmy.
Christopher?
- El está bien?
- Si, está óptimo.
Siento mucho.
Siento mucho mismo.
Papa, papa, pare.
Pare, por favor.
Donde está Michael?
Está haciendo los preparativos.
- Michael está haciendo los preparativos?
- No.
- Él que...
- Apenas no.
Todo tiene que ser perfecto.
- Perfecto...
- Será, papa.
- Hola, Michael.
- Jimmy.
Siento mucho, hombre.
No sé lo que haría
si se fuese Charlie.
Como está el?
Entre. Entre.
Déjeme llevar eso.
Bienvenido a casa.
Si, anda, mas...
- ... voy a leer.
- Va a algún lugar?
Si, voy unos días para Cincinnati.
Intente posponer...
- ... el trabajo es nuevo no puedo...
- Tenga calma, yo sé. Calma. Si.
El lugar está óptimo, Jimmy.
- Está pintado de nuevo.
- Si...
- Hola, amiga.
- Hola, querida.
Tengo que decirle, mis chicos
adoran este lugar.
Christopher está en su antiguo cuarto;
Leslie está no de Ryne.
Diga hola a su primo.
- Ve allá...!
- Eres bajita...
El cuarto de huéspedes es arriba,
segunda puerta à la derecha,
creo que sabe de esto,
visto que esta casa es suya.
Tío Charlie dice que esta
es nuestra casa ahora.
Tiene razón, querida.
Es nuestra casa ahora.
Mas... Michael creció aquí,
por eso...
- está también es la casa de él.
- Mas es nuestra casa.
Que me dice de continuar
aquel juego de pelota?
Si precisan alguna cosa,
avísenme.
- Es muy bueno verlo de nuevo.
- Si, a usted también, Jimmy.
Está un tiempo fantástico.
Gusto de que este en el cuarto.
Acostumbraba venís para aquí cada
vez que estaba castigado.
Mama dice que usted estaba
siempre metido en algún lio.
Hola quien habla.
Que quiere decir con eso?
Antes de ser su madre su madre,
era mi mejor amiga.
Saltaban juntos?
Si, a veces.
Su madre me enseño todo lo que
yo no debía saber, astuta.
Como escribir como una chica.
Eso es gracioso.
Es...
...es bueno ver que sus pelotas
finalmente bajaran, Christopher.
No, su madre me enseño
el arte de... pescar.
Pescar?
Pescar es un fastidio.
No de modo que acostumbrábamos a hacer.
No era.
Ser lo que fuera.
Quiere que le muestre?
...vamos empatados dos a dos.
Es gracioso como el...
Papa, ya para ahora.
Tienes razón. Voy a parar,
pero no hoy à la noche.
Tenemos queso, papa?
Para qué?
- Red de mariposas?
- Si.
- Queso?
Apreté el cinto.
- Que hay en la caja?
- Paciencia, Christopher.
Paciencia.
- Ahora?
- Paciencia.
- Voy para mi dormitorio.
- No, no vallas.
- Está bien, tía Jane.
- No me llame tía Jane.
Ya no eres más una niñita.
Y no soy así tan linda.
Está bien.
Es tan parecida con su madre.
Perfectas.
Ambas.
Vamos.
Está todo bien, vamos.
Estas cosas son prehistóricas.
Nunca van a funcionar.
Puedo ver? Puedo ver?
Bien!
- Pare con eso.
- salga de aquí , lesbo.
No soy una lesbo.
- Que es una lesbo?
- Es una chica con otra chica.
Salga de aquí.
Que hacen?
Ella está siempre estragando todo.
- Ella no estraga nada.
- Hola quien habla.
- Se van a lastimar.
- Voy a decirle a mama que tu estas maldiciendo.
Ven aquí.
Tu también.
Nadie va a contar
nada à mama.
Ni yo, ni ustedes.
Ninguno. Entendieron?
Entendieron?
Muy bien.
Está bien?
- Déjenme mirarlos.
- Entonces, no vamos contarle a mama?
No... Jesús Cristo! No.
Lo que ?
Oyó eso?
Lo qué?
Leslie? Christopher?
Leslie! Christopher!
Querido? Querido?
Donde están los niños?
- Con Michael?
- Donde fueron?
Christopher dijo que quería
un poco de queso.
Es una... red de mariposas.
Sabe cómo hacer?
- Vamos. Apúrese. Vamos!
- Va, va, va!
Agáchense!
- Buen lanzamiento.
- Dile que no funcionara.
- Ahora soy yo.
- No, es apenas una espectadora. Para atrás.
Va, para atrás. para atrás.
Droga.
- Bien, hombre! Qué bien!
- Bien, quiero experimentar! Por favor.
- Por favor, podemos repetir?
- Quiero experimentar...
Como es que usted se machuco?
Tu sabes, Christopher?
Tú los llevaste a pescar,
no fui?
Pesca con bombitas.
No saco ni un pez.
Ni uno.
El primo Michael dije que conseguía
sacar peces uno y otro...
Llévanos para una masa enorme
de agua durante una tempestad.
No nos vamos apurar
a hacer juicio ahora.
Llegamos a casa antes de que comenzara
la tempestad.
No llegamos, no fue?
Vamos, vamos subiendo y a lavarse.
Hieden a peces.
Yo los vigile todo el tiempo.
Supervisarían adulta apropiada.
Quien sabe quien se excitaba
tirando peces por los aires?
Usted se excitaba.
Vamos para arriba inmediatamente.
Tiene razón, Michael.
Hicimos muchas tonterías
cuando éramos niños.
- Y la cuestión no es esa.
- Cual es la cuestión, Jane?
Mis hijos me mentirían
porque tú los mandaste.
Disculpe.
Dices bobadas.
Prometo que nunca más los llevare
para pescar con bobitas otra vez.
No irán mas, nunca
mas, mentirle a la madre.
Probablemente porque son los peores
mentirosos de todos los tiempos.
- Que estás haciendo?
- Prometiendo, como cuando éramos niños.
Vamos.
- Tu eres una porquería, sabes?
- Si mismo.
Te gusto.
Mierda!
"... entonces se cumplía
la palabra de la Escritura:"
"La muerte fue tragada por la victoria. "
"Onda está, ó norte, a tui victoria?"
"Donde está, la muerte, o su aguijón?"
"El aguijón de la muerte es un pecado"
"y la fuerza del pecado es la ley. "
"Sean dadas las gracias a dios
que nos da la victoria"
"por medio de Nuestro Señor Jesús Cristo. "
Agachemos la cabeza en oración.
"Dios da paz,"
"troux da muerte a Nuestro
Señor Jesús Cristo,"
"El pastor de nosotros, ovejas,"
"a través de sangre
de alianza eterna"
Donde está su chaqueta?
Christopher la está usando.
Porque es que Christopher
está usando su chaqueta?
Porque se la di para él.
- Amén.
- Cristo resucito.
- Resucito de hecho.
Entonces vamos en paz, en nombre
de nuestro Señor Resucitado.
Idiota.
Idiota, idiota.
Idiota, idiota...
Por qué? Gran idiota...
Por qué?
- Felicitaciones por su pensión.
- Gracias.
Gracias. Tengo seguridad
que los directores
van a dejar la universidad
en muy buenas manos.
Vamos a ver, Morgan.
- Va a estar todo bien.
- Está bien.
Su padre me dijo que te
formaras en el mes que entra.
Estoy orgulloso de mi hija.
- Este lugar está ocupado?
- Es todo suyo.
Addison Wesley.
"Después de leer sus memorias,
mascaradas de novela,"
"Yo quería esquivar la lluvia
raspar el lodo con piedra pómez"
Consiguió?
Consiguió raspar el lodo?
Tu decoras todas las críticas?
No. Apenas las que
entran en la capa.
Michael Taylor.
Siempre es bueno conocer un fan.
Y su madre era una persona maravillosa.
Si... era.
Como la conocía?
Su padre y yo enseñamos juntos
ingles en un departamento y...
ella fue mi mejor alumna.
- Si?
- Si.
Kelly!
Lo siento mucho.
- deme la licencia, un momento?
- Claro.
- Jane, hola. Como está?
- Kelly.
- Anda bien , puede venir.
- Gracias.
Hola, querida. Venga,
venga aquí.
Precisa alguna cosa ahora?
- Es bueno verla.
- Si, anda bien que está aquí.
Hasta luego.
Quiere que le haga compañía?
- Cuando es que Jane conto?
- Como sabe que fue Jane?
Fue la única a quien le conté.
No es lo que piensa.
De cualquier manera,
aparecer aquí... es más fácil.
- Siento mucho.
- Si?
Porque lo siente mucho?
Estoy sobria hace dos meses
e quince días.
- Estoy orgulloso.
- Gracias.
De nada. Es una droga que me tenia
arruinado en nuestro casamiento,
- mas está sobria es lo que interesa.
- Michael, pare. Pare con eso.
Fue un error seguir estando aquí.
No debía estar aquí.
Espere.
No respondió à mi pregunta.
Porque lo siente mucho?
Que se dañe. Yo...
sólo quería ayudar.
Ayudar usted, sabe?
Yo sé.
Está feliz?
Sí, yo estoy feliz.
Óptimo.
Entonces estoy feliz por usted.
Estoy.
- Michael, pare, espere.
- Que paso?
Están todos allá abajo.
Mierda.
Mi padre acostumbraba a decir
que, si no tomáramos
cuenta de una cosa,
no la merecíamos tener.
Lisa era tan buena,
tan bonita.
Ella se dedico a mi...
y me amaba.
A veces, me pregunto porque,
mas amaba.
Lisa era perfecta.
Donde está su hermano?
No sé.
Lisa ya se apronta...
...por eso estamos aquí no sólo para
recordarla a ella, sino también
para celebrar sus realizaciones.
Yo sabía que este encuentro
seria para Lisa muy grato,
y feliz.
Por eso en su honra,
me gustaría que hiciéramos todos
un momento de silencio.
Disculpe, papa, con permiso.
Michael,
oí decir que llevo a los niños a
pescar la noche anterior al funeral de su madre.
- Si, y atrapamos una tonelada y...
- Y después jugamos de vuelta.
Si, jugamos de vuelta.
Los llevo a ustedes a pescar?
Si, cual es el problema?
- El problema...
- Está todo bien.
Está todo bien.
No parece correcto.
De alguna forma, es desprestigioso.
- Como es que pescar es desprestigioso?
- No tiene que ver con pescar.
Es cuando se va a pescar.
Es sobre estar adecuadamente
vestido para el funeral de su madre.
Tiene que ver con demostrar auto control
y consideración por los otros, entiende?
- No.
- No entiende?
- Realmente, no.
- Estoy confuso.
No entiende o entiende
no realmente. Cuál de las dos?
El entiende, Charles.
No es así , Michael?
Yo entiendo que una madre nunca tiene un
ataque con una cosa tan boba como la pesca.
Su comportamiento es embarazoso.
- Para quien? Para usted?
- Para esta familia.
Bella manera de decir.
Disculpe, Jane.
Disculpas no vamos a tirar
esta mancha , oh vamos?
Después de todo lo que paso,
ustedes encuentran que...
solo...
Discúlpenme.
Está estragada.
Tal vez tu y Ryne puedan encajonar
las cosas de su madre para donar.
Sé que era lo que ella quería.
Harían eso?
Si.
Muy bien...
- ... está bueno.
- Gracias, Jimmy.
- Voy a buscar el carro.
- Está bien.
Leslie,
diga buena noches al tío Charlie.
No comerás asustado?
Disculpe, no era mi intención.
À veces el tío Charlie actúa
un tanto raro.
Está todo bien.
Gracias, Jane.
La cena estaba rica.
Discúlpenme.
- Buenas noches, papa.
- Buenas noches, querida.
- Pronto, Charlie?
- Si.
- Buenas noches, Christopher.
- Ya voy.
Está bien.
- Quería que no precisase...
- Yo también, querida. Yo también.
- Entonces no va.
- Voy a mirar bien.
Va.
- Te amo.
- Yo también te amo.
- Mire así posando.
- Sabe que voy.
Vamos, vamos ahora.
Gracias.
Por estar pegado a Kelly.
- Por qué ?
- Porque yo sabía que usted no iría.
Se ella faz usted feliz,
eso es importante.
Ya encontré eso
en cualquier lugar.
Como está Christopher?
No duerme nada.
Anda sin energía.
Tu también estas con aire
de que precisas descansar.
Adoraría, Michael, ir con Jimmy afuera
esa no es la opción.
Es... es.
- Jim esta mucho tiempo afuera, no es?
- aire!
- Jimmy nunca dice nada tuyo.
- Que paso? Qué dice?
- Oh, mierda...!
- Vamos pescar.
- Eso no es gracioso.
- Vamos.
No.
Es mi trabajo sacarte
de aquí.
No. Yo lavo y tu enjuagas.
Tome.
Gracias.
- Encuentras que consigue?
- Si.
Encuentro que consigo.
Perfectamente.
Sabe, esto siempre era
tarea de su madre.
Usaba guantes para proteger sus manos.
Tenía las manos más bonitas.
No quería estar con las manos
escamadas, ella me decía.
Tienes siempre que usar guantes.
Siempre.
Nunca me servirán bien.
Eran todas un poco
apretadas demás.
Lee mi libro?
No preciso, Michael.
- Porque no?
- Porque yo lo viví.
Es ficción, Jane.
Sé que nadie leerá el libro
yo encuentro que es sobre...
Aquel libro va a matar a su padre.
- Debo pasar el resto de mi vida...
- Eso no es el motivo.
- escribiendo romances?
- No es motivo de todo.
- Veo que no hace mal en arañar...
- De eso se trata?
Dar pruebas de usted mismo?
No esto no tiene nada que ver
con dar mis pruebas.
Por causa de aquel libro,
todos van a quedar sabiendo.
Por qué? Los niños, Jimmy?
Todos van a quedar sabiendo.
Lo que?
Jane, que todos
van a quedar sabiendo?
Mi Dios...
Mi Dios.
Discúlpenme.
Como puedo pedir disculpas
cuando no tengo idea
de que se está disculpando?
Venga, primo Michael. Vamos.
Vamos. Vamos!
- Está bien, está bien.
- Vamos.
"Pirilampos en el Jardín",
por Michael Taylor.
"Son verdaderas estrellas,
para llenar su mas allá"
"Es que aquí en la tierra
llegan como moscas, que desdén,"
"Que, nunca igualan las
estrellas en tamaño,"
"Y ahora en su corazón,
nunca habrían sido como ellas"
"Igualan, a veces,
un inicio como el de ellas. "
"Por eso, claro, no consiguen
mantener su papel. "
Si no consigue
tomar  en cuenta una cosa,
no la merece tener.
Entre en el carro.
Entre ya en el carro.
Yo soy un mal padre?
- No.
- No llego a oír. Qué dice?
Yo dije no.
Vamos, pegue.
Michael...
Mírame, Michael!
Porque miras aquello?
Por qué?
pensé que zafaría?
Porque no se respeta?
Dicen mis colegas
del Departamento de Ingles
- del Departamento de Ingles -
que mi hijo recitara
un poema original.
Quiere decir un poema
escrito por usted.
- Lo sé.
- Entonces dígame,
exactamente cuando se volvió
Budista?
No... yo no soy.
Tiene que ser Budista para decir que es
la reencarnación del fallecido Robert Frost.
De lo contrario, porque sería un
idiota a punto de decir
que escribió unos de los
poemas de el?
Por qué?
Mas te?
Con permiso, por favor.
Charlie.
Charlie, abra la puerta.
Charlie, la puerta.
Charlie!
Comprende?
Si.
Charlie, abra esta puerta!
Basta.
Charlie!
Charlie, abre la puerta!
Querido, estás bien?
Que paso?
Que paso, querido?
Está bien, está todo bien.
Mama está aquí.
Todo bien.
Todo bien, querido.
Michael?
Querido.
Yo traje su cena.
No tengo hambre.
Debería intentar comer alguna cosa, no?
Está bien, mama?
Su hermano bebe sabe
como dar puntapiés.
Consigue sentir?
Como parece?
Vamos a ver si da otro.
Denme la mano.
- Sintió eso?
- No.
Apriete bien aquí.
Fue lindo.
Es el.
Como sabe que no es una nena?
Es apenas un palpito.
En cuanto a nombres
como deberíamos llamarlo?
No lo sé.
Que nombre quiere papa?
La verdad, no hablamos
sobre eso.
Estaba pensando... Max.
Max es un nombre fuerte?
Max tipo Tampón Maxi?
Tiene alguna idea?
Ryne.
- Ryan...
- No, no es Ryan...
Ryne... R-Y-N-E.
Como pensó en un
nombre como este?
Me gusta.
Ryne Taylor.
Suena bien.
- Si?
- Si.
Está bien.
coma cuando este pronto,
está bien?
Te amo, querido.
Te amo mucho.
Tú estás bien?
No vas a comer?
Vamos... vamos , Jane.
Da una mordida.
Da una mordida y
te dejo en paz.
Que paso en el garaje, Michael?
Que hace Charlie contigo?
Michael?
No voy ahora hasta
que no des una mordida.
- Da solo una mordida...
- No puedo, está bien?
No puedo dar una mordida.
No puedo mover
mis brazos.
- Porque no?
- Porque
No lo consigo.
- Que estás haciendo?
- Coma!
Come!
Quiero ir a pescar alguna vez?
Pensé que eras vegetariana.
Vamos a la casa da Jane buscar el resto
de la familia para podernos ir todos...
juntos a la formación de Lisa.
Como siempre...
estábamos atrasados
Lisa estaba...
se está maquillando el carro
y estaba...
Le dije para colocar el cinto.
Nosotros... comenzamos a discutir.
Yo iba bastante rápido,
demasiado rápido.
À medida que nos
aproximamos a la casa,
Christopher corrió para la calle,
yo le hice una guiñada.
Ahí le dimos al poste.
La culpa es mía.
La culpa es mía
que Lisa haya muerto.
Papa?
Si, querida.
- Está todo bien?
- Óptimo.
Está todo óptimo.
Le daré en un descuido.
Esto es para guardar.
Te quedara perfecto.
Esta no es una de las suyas
simples vendas, Kelly.
Las personas de la caridad dijeron
que  venían el lunes
y, ya que ustedes dos se van
mañana, no tenemos mucho tiempo.
- Que estás haciendo?
- estoy apenas confiriendo.
Ya tire todo de los bolsos,
como me dijo.
- Yo se que tiraste.
- Que estás haciendo?
Y que te parece, Michael?
Y que hacen contigo?
Papa ganaba el dinero,
mama pagaba las cuentas.
Ella tuvo que esconder todo porque
papa se gastaría todo el dinero
y estaríamos mal.
El problema es que no sabemos
donde escondió las cosas.
Entiende, Michael?
Entiende, ahora, porque estoy
siendo tan idiota?
Cálmese, Ryne.
Es que...
Es que nunca pensé que...
que seria...
Es una mierda!
Es mismo una mierda.
Qué debo hacer con
todas las cosas de mama?
Voy a comenzar por el armario
de mama.
Esta es una buena idea, apenas...
Apenas haga poco barullo, por favor.
"Piril en el Jardín"
Por Michael Taylor
Jesús Cristo.
Total en débito de 10 de Mayo: $162.99
Total en débito de 10 de Junio: $343,29
Total en débito de 10 de Julio: $365,21
CONFIDENCIAL
Sra. Lisa Taylor
Su mama guardaba todo.
Más vale guardar que llorar.
Encontró alguna cosa interesante?
No .
Jane dígame que acabo
su nuevo libro
Termine, si.
Olvide decir que este es diferente.
Se puede decir eso.
Cuando sale?
En breve.
Eso es bueno.
É sobre qué?
- Escribe, no escribe?
- Si, escribí.
Apenas lea, está bien?
Como quería.
- E, papa?
- Si, Michael.
Que nos pasa?
Que quiere decir?
No siempre fue así.
Como es ahora.
Entre nosotros.
Fue?
No me acuerdo, Michael.
Hola?
Michael!
Todo parece diferente.
Si. hubo muchas obras.
Muchos centros de estudiantes,
espacios para residentes...
Allí acostumbraba a ser mi dormitorio,
no existe más.
Precisamos hablar, Addison.
- Sobre qué?
- Porque está comiendo mi madre.
Siéntese.
Venga, siéntese.
Entonces... de que quiere hablar?
Quiere torta?
- Si.
- Yo también.
Es sabrosa.
Donde la llevabas?
Para su casa, para la casa de ella...?
Un hotel.
Solo estoy intentando tirar
algún sentido de acierto.
Como conseguía mirar en los ojos
de mi padre todos los días?
Ella era feliz?
Mi madre era feliz?
- Contigo?
- Si.
La amabas?
Mucho.
Hace cuanto tiempo
estaban juntos?
- Michael, que le interesa ahora?
- Hace cuanto tiempo? Hace cuanto tiempo
- estaban juntos como un casal?
- Dos, tal vez tres anos.
Tres años.
¿Qué es lo que más recuerdas
de mi madre?
Los ojos...
Cuando ella reía, ella...
tenía los ojos más felices.
Ábrelo.
Ella te lo dejó, después de irse.
No sé por qué. Vivir ahí
era como estar en Navidad todos los días.
Pero ella lo dejó.
Para ti.
- Michael, lo siento mucho.
- No lo sientas.
No.
La hiciste feliz,
eso es lo que importa.
Gracias.
- ¡Papá!
- Hola, cariño.
Te extrañé.
Tengo algo para ti.
- ¿Te gusta?
- Sí.
No hay ninguna razón
para estar nervioso.
Sólo te haré unas preguntas.
Sólo eso.
¿Y el funeral de tu tía?
¿Podemos hablar sobre eso?
- ¿Fuiste al funeral de tu tía?
- Sí.
Yo estuve allí.
- Sabemos que estabas ahí.
- Entonces, ¿qué hace ella aquí?
- Estoy aquí sólo para ayudar.
- No, déjame en paz.
- No necesito tu ayuda.
- Christopher.
Christopher.
¡Christopher!
Son geniales.
Tem Sweetness...
Ernie...
McMahon, Fisk...
Santo...
Fergie...
Dios mío, tienes la carta del rookie
de Ryne Sandberg.
Es mi favorito.
¿De verdad?
- El mío también.
- ¡Es tan genial!
¿Las quieres?
¿De verdad?
- Sí, seguro, son tuyas.
- ¡Gracias!
- No te atrevas a girar esto en mi contra.
- Lisa.
- No es lo que piensas.
- ¿Por qué no me cuentas, Charlie?
Ahora mismo.
¿Qué estoy pensando? ¡Dímelo!
- Escucha...
- ¡Todo lo que hice fue escucharte!
Escuchar y pedir disculpas
por parte de todos mis...
colegas idiotas del mundo que no llaman
una mierda para lo que tienen que decir.
Siento mucho que no hayas conseguido
la cátedra.
Siento mucho que nadie
compre tu libro.
Siento mucho que ser marido y padre
no sea suficiente para ti.
Nunca dije eso, nunca.
¡Nunca!
¿Dormiste con ella?
Ella te dice todo lo que necesitas
desesperadamente escuchar.
Como eres de inteligente,
encantador y hermoso.
Oh, Profesor Taylor, Señor es un genio...
Ella ríe de tus chistes estúpidos.
- ¿Eso es?
- Sí, eso es.
Y después la llevé a mi oficina
y tuvimos sexo.
¿Es lo que quieres escuchar?
¿Michael?
- Michael, Jane, vámonos.
- Lisa...
...perdona, no pasó nada.
- ¡Lisa, no pasó nada!
- ¡Aléjate de mi auto!
¿Tu auto?
¿Quién pagó tu auto? ¿Tu?
¡Ni siquiera tienes
un maldito trabajo!
- Mírame cuando te hablo.
- ¡Aléjate de ella!
- ¡Vuelve a casa!
- Aléjate de ella o te mato.
Juro que te mato, lo juro.
¿Me amenazas?
Soy tu padre.
Deja eso y ven aquí.
Ven aquí inmediatamente.
Juro por Dios.
¡Juro por Dios que te mataré!
¿Quién eres?
¿El caballero andante?
¿El protector de mamá?
Tu no harás nada.
¡Michael!
¡Michael, no!
¡Michael! ¡Michael!
Te odio.
¿Escuchas? Te odio.
Quisiera que estuvieras muerto.
¡Michael!
Christopher!
- Pare!
- Que es lo que quieres?
Nada.
- Dejenme en paz.
- No hable conmigo.
Para qué? Para ir a decir
que es todo herrado?
No preciso que ella me diga
todas esas cosas.
Tía Lisa está muerta.
No es su culpa.
- Yo tenía que salir de frente.
- No tuviste tiempo.
No mire para el costado.
Tuve tiempo suficiente para pensar,
"mueve!"
"mueve esa mierda. "
Grite hasta quedar loco.
Solo que no movían.
Tienes que correr, mas...
Yo no fui al funeral
de la tía Lisa.
Tú estabas allá.
- No... yo estaba.
- Si, estaba.
- Esta en el carro.
- Yo te vi, Christopher.
Yo te vi. Mírame.
Vamos, mírame, por favor.
Quiero que piense, está bien?
Piense en esto.
Se a su madre no te hubiese dejado
hacer aquel último lanzamiento,
si tu hermano no te hubiese batido
la bola de hecho,
si mi padre no se hubiese
dirigido rápido por demás,
si mi madre estuviese
usando el cinto,
tal vez estuviese viva.
Tal vez.
Son muchas cosas que no
tienen nada que ver contigo.
Entiendes?
No es tu culpa.
- Está bien?
- Si.
Vamos para casa, está bien?
Vamos.
No,... volveré a pie.
Estas segura?
Es un largo camino.
Sí, tengo.
Avísame si cambias de idea.
- No preciso.
- Llámame si precisas.
Te veo en casa, está bien?
- Está bien?
- Si.
Hasta ya.
Hice algo mal?
Jane!
No, Michael, hiciste bien.
Dejo a Christopher solo
en una plantación de maíz.
El quería ver para la casa.
- Y lo dejaste?
- Si.
Si, lo deje.
El no es un bebe, Jane.
Lo dejaste hace cuatro horas
y donde anda , no volvió, volvió?
El está bien.
Eres como una
montaña de mierda humana.
Todo lo que hace, todo lo que toca,
cambia a mierda.
Porque no por eso
no se precisa el librito?
"Red Sox" o "White Sox",
cuando va a ser la vez de los "Cubs"?
Cuando estuvieras
en Short Stop.
Ahí seré bailarina.
Su madre era buena bailarina
cuando era niña.
- Si?
- Uno de sus primos también lo era.
- La prima Ryne?
- No. Michael.
El bailaba muy bien.
Tenía un movimiento que no se enseña.
Bonito y suave. Natural.
Y después un día,
metió la cabeza
que tenía que bailar cerca,
siempre que pisaba la base.
Los bailes nunca eran
suficiente para el tío Charlie.
- Donde vas?
- Al baño.
Tome.
- Cuando alguien llegue.
- Déjelo conmigo.
- Quien manda?
- Solo yo.
Cierto.
Michael?
Estás de acuerdo?
Si.
Enfrénteme para mirar
a su viejo, puede hacerlo?
Por favor, míreme,
Michael.
Preciso que
me mire ahora.
Su madre y yo tuvimos
una conversación
.
Va a haber chicos por aquí.
Grandes cambios.
Yo voy a cambiar.
Si?
Lo voy a intentar.
Cree en mi?
Si.
Buenas noches, Michael.
Buenas noches, papa.
Tu no me mandas.
Quiero saber por qué?
Por qué?
Porque quiero darle una
gran surra una paliza.
No me hace mucha gracia.
Cree que encontrare a Christopher?
Dios, espero que no.
Claro que vas a encontrar a Christopher.
Y si estuviera muerto?
Mírame.
Nadie va a morir.
Lo prometo.
Todos vamos a morir un día.
Si... vamos.
Sabes,
nadie está muerto
en cuanto este recordado.
Quieres saber como recuerdo
siempre a mi madre?
Miro mi reloj
con los números todos alineados,
tipo 11h11, 2h22, 3h33.
Cuando estos números se alinean
es un recordatorio.
Me recuerda de decirle a mi madre
que la amo.
- Mira mucho el reloj?
- Si.
Si.
Mas, sabe, raramente usaba
la cámara de vídeo y sabe como
a su tía Lisa le gustaba
que le sacase fotografías?
- Ella odiaba.
- Mi Dios, ella odiaba.
Por eso este juego del reloj
es todo lo que tengo.
- Leslie?
- Si, tío Charlie?
Ándenme a subir las escaleras?
Te ayudo.
No, le hagas caso
Christopher vuelve.
Vamos, querido,
dónde estás?
No se preocupe, Jane, tengo la certeza
que Christopher está bien.
Kelly, no me diga para
no preocuparme.
No tengo un  hijo, no sabe que mierda
está hablando, por eso no hable!
No me diga que pare
no me preocupa.
Que estamos haciendo en el desván,
tío Charlie?
Acabo de acordarme
de una cosa.
- Lo qué?
- Espere.
Paciencia.
"Paciencia es una virtud,"
"Atrapa sus poderes. "
"Nunca encontrada entre hombres,
Raramente las mujeres. "
Charles?
Michael?
Mi Dios.
Dios. El está bien?
Tiene bombitas ahí?
Bombitas, por qué?
Esto era lo que
estaba buscando.
Qué es eso?
Una cosa linda.
Tienes razón.
No consigo imaginar lo que es ser
responsable por algo,
...alguien...
...completamente depende de mí.
De mi!
Soy una atrapada total.
De que está hablando, Kelly?
Sólo espero que ella sea saludable.
Mi Dios.
Ella será saludable.
Como Michael está
reaccionando a eso?
El aun no sabe.
Kelly...
no lo lastime.
No se atreva a lastimarlo.
Michael ya fue lastimado bastante.
Lo sé.
Bien, estamos en el lugar.
Su madre me matara.
- Christopher, estás bien?
- Estoy bien, mama.
- Quien es aquel?
- Yo soy el abuelo.
Aquella es la abuela.
"Feliz Aniversario
Michael"
Aquella soy yo.
Ei, Ei... yo pegue eso.
Vamos, querida no debes
hacer esfuerzos.
Estas deben de servir.
Ei, sabe una cosa?
Creció bastante desde
que llegue aquí.
- Eso es imposible.
- Si, así es.
Deberíamos pasar
mas tiempo juntos.
Eso va a cambiar.
- Estaría encantada de eso, Michael.
- Yo también.
Saben, nosotros... Ei, Kelly?
Tenemos...
una cosa para contarles.
Cuéntales.
- Cuéntales tu.
- Por favor, cuéntales.
- Estoy embarazada.
- Lo sabía.
- Mi Dios, Kelly...
- Gracias.
Fantástico!
Entonces?
Que harás?
Vas a ser abuelo.
Se...
Sé que tu madre
estaría muy feliz.
Ella era feliz, papa.
Asegúrese de mandarme
una copia de su nuevo libro.
Si, no va a ser publicado.
Porque no?
- Cuando volverás?
- Dentro de poco.
Dentro de muy poco.
Ei, espere un segundo.
Deme un abrazo. Vamos.
Que me dice?
Vuelvo dentro de poco.
- Si...
- No huira.
Si para la niña, Michael y yo
adoramos el nombre Sadie.
- Sadie? No.
- no están equivocados con Sadie?
Como la música de los Beatles?
Sexy Sadie?
- Esa es buena.
- Va a quedar marcada para toda la vida.
- Ella conoce a los Beatles.
- Si, conozco a los Beatles.
Y si es un niño?
No pensamos en ningún nombre
para niño, verdad, querido?
Max.
- Me gusta Max.
- Porque Max?
Mama lo adoraría.
Max.
Me gusta.