wWw. Subs-Team. Tv
P r e s e n t a:
Una traducción de: CarpeDiem,
geocorp, ChulOon, facundopagani,
Una traducción de:
Marita82, Emurion y PANCHOCORP
¿Y? ¿A qué te dedicas?
Estudio actuación.
- ¿Y tú?
- Soy estibador.
- No, hablo en serio.
- Lo dije en serio.
Pero el próximo lunes, comenzaré
con algo un poco más glamuroso.
- ¿Qué?
- Cajero nocturno en una cafetería.
No hablaba de cómo ganabas dinero.
Quiero decir... ¿En
qué estás interesado?
Querida, si tuviese la respuesta a eso,
apuesto que el aburrimiento nos
mataría a los dos en media hora.
Gracias a Dios que se terminó.
Mucha obra para actores novatos.
Y ella estuvo decepcionante.
- ¡Frank! ¡Muy bueno Frank!
- Muchas gracias, Sra. Givings.
No puedo decirte lo
mucho que lo disfrutamos.
Tienes una esposa muy talentosa.
Se lo diré.
- ¡Frank!
- Hola.
Está por allá.
- Estoy preparada para un trago.
- Dos minutos.
¿April, querida?
- Hola.
- ¿Preparado para irnos?
- Sí, sí.
Tengo que quitarme este maquillaje.
Bueno, supongo que no fue un
triunfo ni nada por el estilo ¿o sí?
Supongo que no... Estaré
lista en un minuto.
- Tómate tu tiempo.
- Escucha, ¿puedes hacerme un favor?
Milly y Shep quieren
que salgamos con ellos.
¿Les dirías que no podemos? Diles
que es por la niñera o algo así.
Les acabo de decir que podíamos.
Los acabo de ver y les
dije que lo haríamos.
Entonces no te importará volver a
salir y decirles que fue un error.
- Debería ser suficiente.
- ¿No crees que es algo grosero, April?
- Bueno, yo se los diré.
- Bien, de acuerdo, tranquila.
Voy a decírselos.
Te lo digo en serio cariño, eras
la única persona en esa obra.
Gracias.
Debemos permitir que te involucres
en esa maldita cosa. Es todo.
De acuerdo.
Un montón de novatos. Tú
estudiaste, por Dios santo.
- ¿Podemos dejar de hablar de eso?
- Claro.
Pero no quiero que te
sientas mal por eso, es todo.
Porque no vale la pena ¿entiendes?
Ya es suficiente tener que
vivir entre esas personas.
- ¿Qué dijiste?
- Dije que sí, bien Frank.
¿Podrías dejar de hablar de eso antes
de que me vuelvas loca, por favor?
¿Qué haces?
April, querida, hablemos
de esto ¿te parece?
- Por favor, no lo hagas.
- Vamos.
- No me toques.
- April, April..
¡Déjame tranquila!
Bien, de acuerdo.
Me sorprende que haya una
cantidad considerable de tonterías
que están pasando y hay algunas
cosas que me gustaría aclarar.
¿De acuerdo? Número uno:
No es culpa mía que la obra
sea una basura. ¿De acuerdo?
Número dos: Estoy seguro como que
existe el infierno que no es mi culpa
el que no te hayas convertido en actriz,
y cuanto más rápido superes esa
novela mejor será para ambos.
Número tres:
Sucede que no encajo en el papel del
idiota e insensible marido suburbano,
que intentas restregarme en
la cara desde que nos mudamos.
¡Y que lo maldigo antes de usarlo!
¡Número cuatro: April...!
¡April!
¿Qué diablos haces? Regresa al auto?
No, iré en un minuto,
déjame aquí un segundo.
¡Maldita sea!
April... ¿Por favor, podrías regresar
al auto, para hablar sobre ello,
en lugar de andar corriendo
por toda la ruta 12?
¿No fui lo suficientemente clara
respecto a que no quiero hablar contigo?
Está bien. Dios, estoy intentando
ser amable. Por el amor de Dios.
Qué amable de tu parte.
Muy, muy amable de tu parte.
Espera un minuto. No me merezco eso.
Siempre has sido muy
claro, sobre lo que...
- tú te mereces o no te mereces?
- ¡Espera un minuto!
¡Espera un maldito...!
¡April, escúchame!
En está ocasión no te vas a salir
con lo tuya retorciendo todo lo que
yo diga, April. Sucede que esta maldita
vez. Sé que no soy el equivocado.
- ¡Cristo, te hubieses quedado en casa!
- ¿Sabes qué te sucede, April?
Estás enferma. En serio. ¡Estas enferma!
- ¿Y sabes qué eres tú?
- ¿Qué?
- Eres asqueroso.
- ¿Sí?
No me intimidas, Frank.
¡Solo porque me has metido
en tu pequeña trampa,
crees que puedes intimidarme
para que piense lo que tú quieras!
- ¡Una trampa! ¡Tú en una trampa!
- Sí. Sí.
- ¡Jesús!
- Yo, Frank. ¡Yo!
No me hagas reír.
Patético niñito. ¡Mírate!
Mírate y dime, ¿cómo te
podrías imaginar alguna forma
de que te llames hombre a ti mismo!
¡Mier...!
¡Maldición!
¡Jesucristo!
No me mires de esa forma, April.
¿Podríamos irnos a casa por favor?
Periódico.
Periódico. Sí, gracias, Sr.
Periódico. Gracias.
Piso quince.
Voy a necesitar tu
ayuda esta mañana, viejo.
Por las próximas horas, me vas a
prevenir de cada intento de Bandy
y quizás tengas que cubrirme a
la vista del público en el evento
para evitar que vomite.
Así de mal.
Buenos días, Jack.
Nada buenos para ti, te lo aseguro.
Por supuesto, supe desde el momento
en que bajaste del tren que buscabas
un pequeño granero
remodelado, o una cochera.
Y odio tener que ser yo quien te diga
que ese tipo de cosas ya
no están disponibles...
Pero no quiero que pierdas la fe.
Hay un lugar que quiero mostrarte...
Claro que por supuesto
no es lo más deseable.
Como puedes ver, Crawford
Road es mayormente de
casas sencillas, con
lugar para su camioneta.
Plomeros, carpinteros,
gente local de ese tipo.
Pero eventualmente...
te llevará a Revolutionary
Road, el cual es mucho mejor.
Ahora, el lugar que quiero mostrarte,
es una pequeña y dulce casita
con un dulce decorado.
Simple, líneas sencillas, buen
césped, maravilloso para los niños.
Está justo después de esa curva...
En un momento la veras.
Ahí.
¿Ves la blanca pequeña?
Hermosa, ¿verdad?
¿Lo más divertido es
sentarse en esa pendiente?
Encantadora, ¿verdad?
Sí.
¿Querías verme?
Te llegó desde Toledo esta mañana.
Es la tercera vez en este mes.
- Lo siento. Debí haber cuidado...
- No quiero volver a tener
esta conversación otra
vez, Frank. ¿Comprendes?
- Literalmente me estaba preparando...
- Los provincianos nos tienen en la mira
y tenemos que ser eficientes. No podemos
permitir que estas cosas vayan y vengan.
No es eficiente.
¿Tengo razón?
Sí.
¿Qué fue todo eso?
Toledo.
El gerente de marca quería una revisión
para la conferencia del Knox 500.
"No es eficiente" ¿Tengo razón?
¿Tengo razón? ¿Tengo razón?
Suena bien.
Por el amor de Dios. Ni siquiera
sé lo que hace el Knox 500... ¿Tú?
No me insultes.
Si buscas en los archivos
inactivos el SP-1109
encontrarás una copia de lo
que le mandamos a la agencia...
y de esa forma podemos rastrearlo
hasta su origen.
Espero que no estuvieras
planeando comer temprano.
No. No tengo hambre.
Bien. Te veo después. ¿Está bien?
Está bien.
¿Sabes, Maureen?
Tuviste suerte de conocerme.
¿Cómo es eso?
Creo que puedo enseñarte
las sogas, sabes.
Es como un arte sobrevivir en Knox.
En serio.
Déjame mostrarte lo que quiero decir.
Mesero.
¿Podría traerme un
teléfono? Y dos martinis más.
Clondike 55566, por favor.
Hola Sra. Jorgensen.
Soy Frank Wheeler.
Sí. Solo quería informarle, que tuve que
mandar a Maureen Grube a Visual Aides.
Probablemente la
necesitaré toda la tarde.
Sí.
También usted.
Cuídese.
Nunca había escuchado de Visual Aides.
Eso es porque... No existen.
Hola, Helen.
Pasa.
Sólo puedo quedarme un minuto,
solo quería traerle estas plantas
para que las ponga en
ese feo hoyo en el jardín.
Es del tipo europeo solo que esta
tiene estos hermosos botones amarillos.
Ahora todo lo que necesitan los
primeros días es una cucharada de agua
y se van a desarrollar bien.
Gracias, Helen. Muy amable de tu parte.
¿Gustas una taza de café?
¿Hay algo que pueda hacer por ti, Helen?
Casi lo olvido.
Quisiera pedirte un pequeño favor...
Es sobre...
Es sobre mi hijo, John.
Está en el hospital.
Lo lamento. ¿Todo está bien?
Bueno, de hecho...
Es solo por un tiempo. El
está en... Pleasent Brook.
Psiquiátrico.
- Ya veo.
- Nada serio.
Solo está un poco decaído.
Los problemas pueden algunas veces
llevarse lo mejor de nosotros.
¿Estás de acuerdo?
Sí. Por supuesto.
Es una institución maravillosa.
Y el tratamiento parece estar
haciendo maravillas con él.
De cualquier forma, dijeron que sacarlo
en la tarde podría hacerle algo de bien.
Y creo que ve a mis amigos un
poco convencionales, honestamente.
Quiero decir, ha visto el mundo.
Tiene un doctorado en matemáticas.
Supongo que se podría
decir que es un intelectual.
Le haría mucho bien el conocer a
una pareja de jóvenes como ustedes.
Nos encantaría conocerlo.
¿De verdad?
Sí. Nos encantaría.
Gracias, querida.
Gracias.
Bueno...
Es hora de irme.
Recuerdo la primera vez
que te vi bajando del tren.
No eras como mis otros clientes.
Eras diferente.
Es que te veías...
especial.
Claro que todavía lo eres.
Recuerda...
Solo una cucharada... debo irme.
Adiós.
Creo que me emborrachaste un poco.
¿Sabes qué día es hoy?
¿Lunes?
Es mi cumpleaños.
Hoy cumplo 31 años.
¡Feliz cumpleaños!
Gracias.
¿Cómo se llamaba ese lugar...
el departamento que inventaste?
Visual...
Visual Aides.
Qué gracioso.
Mi Dios.
¿Quieres oír algo de verdad gracioso?
Sí.
Mi papá trabajaba en Knox.
¿Sí?
Era un vendedor en Yonkers.
Una vez al año, acostumbraba
llevarme a la ciudad a comer.
Se suponía que tenía que ser especial,
de esas ocasiones en que
te aconsejan sobre la vida.
Qué lindo.
No. De verdad no.
Acostumbraba sentarme aquí a pensar.
"Le pido a Dios no terminar como tú"
Y ahora aquí estoy, un
hombre de 31 años de Knox.
¿Puedes ganarle a eso?
Creo que me perdí un momento.
¿Tu padre trabajaba para Knox?
Lo siento. Es que todo está un poco...
fuera de lugar
¿Por qué no vamos por un poco de aire?
¿Tú y yo?
¿Eres tú?
Sí.
¿Has ido a Paris?
- De hecho nunca he ido a ningún lado.
- Entonces quizás te llevaré conmigo.
Voy a volver en la primera oportunidad
que se me presente. Te lo digo.
La gente de allá está
viva. No como aquí.
Todo lo que sé April es...
que quiero sentir cosas nuevas.
Sentirlas de verdad.
¿Entiendes?
¿Qué te parece eso como ambición?
¿Frank Wheeler?
Creo que eres la persona más
interesante que he conocido.
¿Creo que no es lo que tenías en mente
cuando saliste a trabajar por la mañana?
No. De verdad no.
¿Tienes un cigarrillo, Frank?
Sí, claro.
Aquí tienes.
¿Quieres un trago o algo?
No gracias, Maureen. De hecho...
Se está haciendo tarde. Creo
que yo... Será mejor que me vaya.
Dios... Es cierto.
- ¿Perdiste tu tren?
- Está bien. Tomaré el siguiente.
Escucha, estuviste fenomenal.
Cuídate.
Frank...
¿Por qué estás arreglada?
En primer lugar, te extrañé todo el
día y quiero decirte que lo lamento.
Lamento de la forma que me he
portado desde aquella estúpida obra.
Lo lamento todo.
Y te amo.
Para toda la vida.
Ahora...
Sólo espera aquí hasta
que te llame. ¿Está bien?
Está bien.
¡Listo Frank!
¡Ya puedes entrar!
# Feliz cumpleaños a ti #
# Feliz cumpleaños querido papi #
Feliz cumpleaños, cariño.
- Te amo, papi.
- Yo también te amo.
Frank.
He tenido la más maravillosa idea.
He estado pensando en ella todo el día.
Nena, ¿de qué se trata todo esto?
¿Sabes cuánto dinero hemos ahorrado?
Lo suficiente para vivir seis meses sin
que tengas que ganar un solo centavo.
Y con el dinero que obtendríamos por
la casa y el auto, por más tiempo.
Lo que nos den por la casa...
Cariño, ¿de qué estás hablando?
¿Dónde vamos a vivir?
Paris.
¿Qué?
Tú siempre dijiste
que era el único lugar
en el que has estado,
que querías regresar.
El único lugar donde
valía la pena vivir.
- ¿Entonces por qué no irnos para allá?
- ¿Hablas en serio?
Sí.
¿Qué nos detiene?
Bueno, puedo pensar en un par de cosas.
Por ejemplo, ¿qué
trabajo podría conseguir?
Tú no tendrías necesidad de
trabajar, porque yo lo haría.
Claro. Claro.
No te rías de mí.
Escúchame.
¿Sabes cuánto ganan las secretarias
en agencias gubernamentales en Europa?
No. No lo sé.
Escucha Frank, hablo en serio.
- ¿Piensas que estoy bromeando?
- De acuerdo.
Es que sólo tengo un par
de preguntas, es todo.
La primera, ¿qué se supone
qué debo hacer exactamente
cuando estés fuera
ganando todo este dinero?
¿No ves, que esa es la idea?
Harás todo lo que no pudiste
hacer desde hace 7 años.
Tendrás tiempo.
Por primera vez en tu vida
tendrás tiempo para encontrar
qué es lo que en verdad quieres
hacer, y cuando lo sepas,
tendrás el tiempo y la libertad...
para comenzar a hacerlo.
Cariño, es que no es
muy realista todo esto.
No, Frank.
Esto es lo que no es realista.
Es poco real que un hombre
con tus capacidades trabaje
año tras año en un
trabajo que no soporta,
va a su hogar el cual no soporta,
y tiene una esposa que es igual
a él con estas mismas cosas.
¿Quieres saber cuál es la peor parte?
Nuestra existencia está
basada en esta gran premisa,
la cual es que somos... especiales...
y superiores a las demás cosas.
Pero no lo somos.
Somos iguales que los demás.
¡Míranos! Volvemos a caer en
el mismo engaño de siempre.
Esta idea de renunciar a tu vida
y establecer el momento
adecuado para tener hijos.
Y nos castigamos entre los dos por eso.
Escucha, nosotros
decidimos mudarnos aquí.
Nadie me forzó a
tomar el trabajo en Knox.
De todos modos, ¿quién dijo
que yo iba llegar a ser alguien?
Cuando nos conocimos
por primera vez no había
nada en el mundo que
pudieras hacer o ser.
Cuando nos conocimos por primera vez,
fui un geniecito con un gran boca.
- Eso es todo.
- No es verdad.
¿Cómo puedes decir eso?
Bien.
De acuerdo, entonces...
Tendré tiempo.
Y Dios sabe que esto
es muy tentador. Es...
es muy tentador.
Todo lo que dices tiene sentido si...
Si definitivamente tuviésemos
talento. Si fuese escritor o artista...
Escucha. Escúchame.
Lo que en verdad sucede
es que estás sofocándote.
Esto que eres, que
seguimos negando y negando,
por este tipo de vida.
¿Y qué soy?
¿No lo sabes...?
Eres lo más precioso
y maravilloso que hay en el mundo...
Eres un hombre.
Esta es nuestra oportunidad, Frank.
Es nuestra única oportunidad.
De acuerdo.
¿De acuerdo?
¿Por qué no?
Diablos, ¿por qué no?
De acuerdo.
De acuerdo. De acuerdo.
Estaremos bien.
- Buen día a todos.
- Buen día, Frank.
Franklin. Gusto en
ver tu reluciente cara.
¿Cuáles son las buenas nuevas?
Compañeros... me voy a Paris.
También yo, me voy a Tangiers.
Compañía Interna de Correos a Toledo.
Atención...
B.F. Chalmers, gerente sucursal...
Con respecto a las recientes
y repetidas correspondencias,
es mi deber informar que el asunto a...
sido muy satisfactorio tomado
en mano, período, párrafo.
Estamos totalmente de acuerdos
en que el folleto es inadecuado.
Debido a este final, estuvimos
desarrollando un concepto...
"Hablando del Control de la Producción"
Aquí tiene Sra. Wheeler:
los pasaportes que solicitó.
Sus reservas de embarque...
y esto se lo pasaré a
la embajada por usted.
Buena suerte.
Gracias.
Septiembre. Octubre en el exterior.
Pienso que hay gente que es mejor
para hacer cierta clase de trabajo
que a ellos realmente le gusten.
Tienes razón, sí, sí.
Digo, asumiendo que hay una
verdadera vocación esperándote.
¿No podrías descubrirla también aquí?
Pienso que es imposible
descubrir algo...
en el décimo quinto
piso del edificio Knox.
Y no creo que ninguno de
ustedes lo crean posible tampoco.
Papi, Papi, Papi...
- ¿Papi?
- Michael...
- ¿Papi, me lees?
- Sí.
Todo el camino hasta... aquí.
Debemos hacer un viaje en un gran bote
a través del océano para llegar allí.
Pero no conoceré a nadie allí.
Lo sé.
Lo sé. Yo tampoco.
¿Pero recuerdas cómo te sentías
cuando comenzaste la escuela?
Y mira ahora cuantos amigos tienes.
Nunca adivinarías qué comen en
Paris. Nunca lo adivinarías...
- ¿Qué?
- Caracoles Fangosos.
- ¿Caracoles?
¡Caracoles fangosos y
muslos de rana comidos!
¿Milly?
¿Dónde estás, preciosa?
Mejor que te cambies,
pronto estarán aquí.
¿Eso te vas a poner?
¿No te gusta?
Sí.
Estás hermosa, muñeca.
Creo que mejor me apuro.
Hola niños. ¿Qué hora es?
Hola banda.
Es dos mil, doscientos...
¿Qué están mirando?
Protagonizada por Howdy
Doody y Buffalo Bob.
¿Shep?
Te estaba llamando y llamando...
Hola.
Aquí vamos.
Un poco de algo.
Luce muy bien. ¡Estoy famélica!
April...
No puedo ignorarlo...
¡Pareces el gato que
se comió el canario!
¿Tienes algo que contarnos?
¿Alguna noticia?
Bien, en realidad Milly, nosotros...
Tenemos noticias muy importantes. Sí.
Lo sabía.
Cariño, ¿por qué no les cuentas?
Nos vamos a Europa.
A Paris.
A vivir.
- ¿Cómo?
- ¿Cuándo?
En septiembre.
¿Pero por qué?
¿Por qué? Bueno...
Bueno, porque...
Porque siempre quisimos hacerlo.
Porque los niños ya están crecidos.
Porque es muy bello. Realmente lo es.
Quiero decir, Shep, tu
estuviste allí. Cuéntale.
Sí. Es una gran ciudad.
Sí.
¿Cuándo tomaron esa decisión?
Hace una semana... no recuerdo bien.
De repente decidimos ir, eso es todo.
¡Hace una semana y
recién nos lo cuentas!
Sí. Teníamos que
acostumbrarnos a la idea.
Entonces, ¿qué sucede, Frank?
¿Tienes un trabajo allí o qué?
No, no.
No exactamente.
¿Qué quieres decir con "no exactamente"?
Frank no trabajará...
porque lo haré yo.
¿Y qué vas a hacer, Frank?
Estudiaré, sabes...
Leeré...
Creo que voy a...
finalmente descubrir que
quiero hacer con mi vida, Shep.
¿Mientras ella te mantiene?
Sí.
Mientras ella me mantiene.
Al principio.
No creerías lo que pagan por
un trabajo de secretaria...
en aquellas agencias gubernamentales.
OTAN, ECA y lugares así.
¿El costo de vida es baratísimo, no?
Muy barato.
La verdad es que
necesitamos algo diferente.
No vamos a volvernos más joven y no
queremos que la vida
nos pase por delante.
Correcto.
Dios, suena maravillo, chicos.
Lo pienso así.
Realmente suena maravilloso.
Gracias, Milly. Gracias.
Aunque ciertamente te
extrañaremos... ¿No, amor?
- ¡Mi Dios!
- Seguro.
A ti también te extrañaremos.
- Por supuesto.
- Seguro.
- Deberíamos brindar. Por Paris.
- Por Paris.
- Salud.
¿Sabes lo que pienso?
¿Qué piensas?
Pienso que todo el plan
suena un poco inmaduro.
Dios, qué alivio.
Yo también... Lo estuve
pensando todo el tiempo.
Quiero decir, ¿qué clase de
hombre se va a pasar todo el día...
sentado con su bata
puesta, hurgándose la nariz.
- ¿Mientras su mujer sale a trabajar?
- No lo sé, Shep.
Realmente no lo sé.
¿Por qué lloras?
¿Cuál es el problema?
No es nada.
Estoy tan aliviada.
Shep.
No llores. Por favor.
Está bien. Todo va a estar bien.
De acuerdo.
¡Dios mío, sus caras!
¡Dios mío!
¿Sabes lo que parece,
April? Honestamente.
¿Solo diciéndolo así?
¿Toda la idea de viajar
a Europa de esta forma?
Esta es la manera en me que sentí al
acercarme a la línea la primera vez...
en la guerra.
Pienso, probablemente estaba
tan asustado como todos, pero...
Por dentro nunca me sentí mejor.
Me sentía...
Me sentía vivo. Me
sentía lleno de sangre.
Me sentía...
Todo...
Todo parecía más real. Lo
muchachos en sus uniformes.
La nieve en los campos, en los
árboles. Y todos nosotros...
Nosotros solo... caminando.
Digo, estaba asustado
por supuesto, pero...
Aun sigo pensando: Es así.
¿Sabes?
Esta es la verdad.
Yo también me sentí así una vez.
¿Cuándo?
La primera vez que me hiciste el amor.
De acuerdo, April.
¿Qué sucede?
Bart Pollock está aquí.
Está en la oficina de Bandy.
Qué problema, ¿no?
Parece que quiere hablar contigo.
Oye...
Mantén mi nombre fuera de esto.
Frank. Qué bueno verte.
¿Conoces a Bart Pollock?
Bien, nunca nos presentamos, pero...
- Por supuesto yo...
- Un gusto conocerte, Frank.
¿Hablando de control de producción?
Frank...
Este es un gran habilidoso.
Se hicieron cosquillas
a muerte en Toledo.
¿Es cierto?
Por eso este Pollock era
material presidenciable
perfecto en el peor sentido.
Una sonrisa de un millón
de dólares y apenas 3 libras
de músculo entre sus orejas.
April, deberías haber
escuchado a este tipo.
"Frank, este es un habilidoso"
Qué imbécil.
Hubiese deseado ver su cara
cuando le dijiste que te ibas.
Sí.
Aquí vienen.
- Lamento la tardanza.
- No llegas tarde.
El tráfico estaba terrible.
- No tenías que hacer eso.
- Qué bueno verte.
- Me alegro de verte.
- No fue tan terrible, ¿verdad, Howard?
- Ruta 12.
- Para cuando terminen
de extender ese camino tendrán
que comenzar nuevamente, ¿verdad?
Tú debes de ser John.
Di hola, John.
Un gusto en conocerte.
He escuchado mucho acerca tuyo.
¿Dónde están tus hermosas niñas?
En un cumpleaños.
Lamento que no estén aquí.
No te preocupes. Si tuviese un lunático
certificado viniendo a mi casa...
probablemente también sacaría
a los niños del camino.
¡Mira toda esta comida!
No deberías haberte tomado
tantas molestias por nosotros.
Son solo unos sándwiches.
John, ¿te gustaría un sándwich?
Helen ha estado hablando muy
bien de ustedes por meses.
Los bellos jóvenes Wheelers
de Revolutionary Road.
Los bellos jóvenes "Revolucionarios
del Camino" Wheeler.
¿Alguien desea un poco de Jerez?
Por favor, no te molestes Frank.
Me gustaría un poco de jerez.
Y beberé por Hellen también.
Si es que no le importa.
Oye... ¿Tienes de esas copas altas?
Ponle unos tres cubitos de hielo
en ella, casi llegando al borde.
- Me gustan de esa manera.
- Creo que puedo encargarme.
Esta ensalada de huevo
está deliciosa, April.
Debes decirme como prepararla.
- ¿Eres abogado Frank?
- No. No, no lo soy.
Podría serme de utilidad un abogado.
John, no empieces con
lo del abogado de nuevo.
Papá, ¿no podrías quedarte sentado
y comiendo esta maravillosa ensalada,
y dejar de entrometerte?
Mira... Tengo muchas
preguntas que hacer y
sería capaz de pagar por
escuchar la respuesta.
Ahora, no necesito que
me digan que un hombre
que persigue a su madre
con una mesa de café es
poniéndose a sí mismo en una
débil posición legal, es obvio.
John, ven y dale un vistazo a este
fabuloso paisaje desde la ventana.
Si él la golpeara con eso y la
matara, sería un caso criminal.
¡Mira! ¡Está saliendo el sol!
Si todo lo que hizo fue romper la
mesa de café e insultarla repetidamente
y ella decide dar a conocer de
esto a la corte, es un caso civil.
¡Tal vez veamos un arcoíris!
- John, ven a dar un vistazo.
- Ma, ¿por qué no nos haces un favor?
- ¡Qué tal si comienzas por callarte!
- Cálmate, ahora mismo.
Tal vez pueda entrometerme en esto.
Recomendarte a alguien. ¿Qué dices?
Y bien...
¿Y qué haces, Frank?
Trabajo para la Fábrica de
Máquinas Industriales Knox.
- ¿Diseñas las máquinas?
- No.
- ¿Las fabricas, vendes, reparas?
- Todas esas preguntas.
Ayudo a venderlas, supongo
yo... trabajo en la oficina.
En realidad, es...
Un trabajo algo estúpido. No hay...
nada interesante en él.
¿De qué te encargas entonces?
Tal vez, no le gusten los
interrogatorios a Frank...
De acuerdo, de acuerdo, de acuerdo.
Sé que no es de mi incumbencia.
Y además, sé la respuesta.
Si quieres tener una casa,
deberás conseguir un trabajo.
Si quieres tener una muy linda casa,
una casa bastante cómoda,
entonces deberás conseguir
un trabajo que no te agrade.
Todo el mundo siempre se dice
"¿Para qué sigo haciéndolo?"
Probablemente el podría trabajar en un
turno de 4 horas un una graja estatal.
¿Todos de acuerdo?
- ¿Ma?
- Lo siento Frank.
No. No lo sientas. No lo te pongas así.
En realidad, John, estoy de acuerdo
contigo en todo lo que dices.
Ambos lo estamos. Ese es el porque
del que renuncie al trabajo en otoño.
Nos iremos.
Nos mudaremos a Paris.
¿Lo sabías esto, Ma?
¿Cómo te sientes, Ma?
"Los dulces jóvenes Wheelers"
Los dulces jóvenes Wheelers.
¡Se van!
John, por favor.
Cálmate, hijo.
John. ¡John!
¿Qué tal si tomamos
aire fresco? ¿Qué dices?
¿Si está bien contigo?
No sé si es una gran idea.
Si John lo desea, no
veo ningún problema.
Bien.
¿Quieres?
Escuché que eres matemático.
Escuchaste mal.
Ya todo eso acabó.
¿Se acabó?
¿Conoces los tratamientos
médicos con shocks eléctricos?
Sí. Sí los conozco.
Tuve treinta y siete.
Supuestamente para descargar
"Problemas Emocionales"
Sólo descargué las matemáticas.
Qué mal.
"Qué mal" ¿Por qué?
¿Por qué las matemáticas
son muy "interesantes"?
No. Porque los shocks deben
de haber sido terribles y...
Bien, porque es malo no poder ser capaz
de hacer las cosas que quieres hacer.
Creo que las matemáticas son aburridas.
Me gusta tu chica, Frank.
A mí también.
¿Por qué una pareja como
ustedes tiene que andar huyendo?
No estamos huyendo.
¿Entonces qué hay en Paris?
- Una forma diferente de vivir.
- Quizá estemos huyendo...
Estamos huyendo del vacío sin
esperanza de la vida aquí, ¿verdad?
¿El vacío sin esperanza?
Ahora, tú lo has dicho.
Bastante gente está
conectada al vacío, pero...
hay que tener agallas
para ver la desesperanza.
¡Vaya!
¿Sabes?
Es el primero que parece
saber de qué estamos hablando.
Bueno...
¿Es verdad, o no?
Quizá estemos tan locos como él.
Si estar loco significa vivir
la vida como si importase
y a no nos importa,
estamos completamente locos.
¿Y ti?
No.
Te amo tanto.
Te digo algo, Frank.
Ese Ted Bundy, buen tipo, atlético.
Bueno, suficiente para el Departamento.
Estoy algo molesto por cómo te tuvo
bajo un celemín todos estos años.
¿Este lugar está bien, para usted?
Está bien, Señor. Está bien.
Una cosa me interesa, Frank, y sólo una:
venderle la computadora
al empresario americano.
Es por eso que estoy armando un equipo.
Hombres como tú, no tus
vendedores promedio...
Significará más dinero,
y tengo que ser honesto,
quizá algo más de compromiso,
pero formarás parte de algo
emocionante, Computadoras...
Wheeler.
Bueno, señor...
suena emocionante.
- ¡Bart!
- Bart.
Bart, déjame hacerte una pregunta.
¿De casualidad recuerdas
un tal Earl Wheeler?
¿Fuera de Yonkers?
No puedo decirlo.
¿Familiar tuyo?
Mi padre.
Trabajó como vendedor para
Knox por casi veinte años.
Earl Wheeler...
No hay razón para que lo recuerdes.
Bueno, estoy seguro
que fue un buen hombre.
Escucha, Bart, hay...
Hay algo que debí haber
mencionado antes...
voy a abandonar la firma. En otoño.
¿Otro grupo?
No. No, no es otro grupo.
Mira, Frank.
¿Es sobre problemas de dinero?
Porque si lo es, no hay razón para
que nos reunamos en una satisfactoria-
Aprecio eso, pero no, es...
No es dinero. Es...
Bueno, es más...
algo personal.
Espero que entiendas.
¿Algo personal?
Veo.
Frank, déjame decirte algo
que mi padre me dijo...
El hombre sólo consigue un
par de opciones en la vida.
Si no las agarra por los testículos,
no pasará mucho tiempo antes
que se siente y se pregunte
cómo llegó a ser el segundo.
Supongo.
Hazme un favor...
Ignóralo.
Háblalo con tu mujer.
Seamos honestos ¿dónde mierda estaríamos
sin nuestras esposas, de todas formas?
Y Frank, sinceramente, si
decides unirte a nosotros,
creo que será algo que nunca lamentarás.
Y también creo en algo más.
Creo que sería un buen
homenaje a tu papá.
Piénsalo Frank.
Piénsalo realmente.
Conociendo lo que tienes,
coma,
conociendo lo que necesitas,
conociendo lo que
puedes hacer desprovisto,
guión largo.
Eso es control de inventario.
Conociendo lo que tienes,
coma,
conociendo lo que necesitas,
conociendo lo que
puedes hacer desprovisto,
guión largo.
Eso es control de inventario.
¿Trabajando hasta tarde?
Sí.
Tengo que cavar mi propia salida.
Oí que serías promovido.
Una gran oportunidad.
Supongo que tu padre
estaría muy orgulloso ¿no?
Sí, sí, supongo.
Creo que debería
invitarte un trago o algo.
¿Sabes?
Para celebrar.
Sí, quizá.
Iré por mis cosas.
Llevaré mi carrito de muñecas,
y mis tres conejos de
pascua, mi jirafa...
todas mis muñecas, la
casa de muñecas y mi...
Creo que deberíamos dejarle
la casa de muñecas a Madeline.
No quiero darle la casa
de muñecas a Madeline.
Pero ya te lo expliqué, las cosas
grandes son difíciles de empacar.
Pero puedo darle mi oso,
- y mis tres conejos de pascua.
- No. Sólo las cosas grandes.
- Mira, ve afuera a jugar con Michael.
- No tengo ganas.
- Llevas dentro todo el día.
- ¡No tengo ganas!
Pues yo no tengo ganas de
explicar quince veces las cosas
a alguien que es muy aburrida y tontita.
- Muy bien April, ¿qué sucede?
- Nada.
No te creo, ¿pasó algo esta mañana?
Nada sucedió que no haya
sucedido en días y días.
¿Qué?
Dios, por favor, no
actúes como estúpido.
- ¿No lo has adivinado?
- April, ¿de qué hablas
Estoy embarazada.
- ¿Qué?
- Frank...
quería esperar hasta que las niñas se
fuesen a la cama para decírtelo, pero...
Sospechaba, pero hoy fui al médico y
ya no puedo ni fingir que no es verdad.
- Dios... ¿Cuánto tiempo?
- Diez semanas.
¿Diez semanas?
¿Diez semanas y esperaste
hasta ahora para decírmelo?
Pensaba... No sé lo que pensaba.
- Lo siento, Frank. Lo siento muchísimo.
- Lo sé, sé que lo sientes. ¿De acuerdo?
Hay cosas que podemos hacer.
No vamos a permitir que
esto nos detenga ¿verdad?
¿Recuerdas a esa chica del
Instituto de la que te hablé?
Siempre y cuando nos encarguemos de eso
antes de las 12 semanas no hay problema.
Tenemos que estar juntos en esto, Frank.
Bueno...
Lo solucionaremos... ¿Te parece?
Ven aquí.
12 semanas... tenemos
tiempo para decidir ¿no?
Sí.
Te amo.
Te atrapé Michael.
Frank, ¿cómo va el trabajo?
¿Sobrevivirán sin ti?
En realidad, pasó algo
curioso el otro día.
Hice un pequeño trabajo para
sacarme de encima a Bandy,
y...
de pronto soy un joven brillante.
- Siempre es así ¿no?
- Es increíble.
Terminé con ese asunto en
unos minutos y ahora quieren
que me una a su equipo de
"vendedores especialistas"
Idiotas.
Bueno, sería curioso si no
ofrecieran tanto maldito dinero.
¿Estás pensándolo?
Bueno... Es algo irónico, ¿no crees?
Creí que habías rechazado el trabajo.
Aún no.
Es sólo otra opción, es todo.
Por la cantidad de dinero que están
hablando, las cosas podrían cambiar.
Podríamos comprar una
casa mejor. Viajar.
Mira, podríamos ser felices
aquí, al menos por un tiempo más.
Es posible que los parisinos
no sean los únicos capaces
- de vivir una vida interesante, April.
- ¿Entonces ya te decidiste?
No.
Como te dije, es sólo
otra opción. Es todo.
Suponiendo que tienes razón.
Que ganes todo ese dinero y que podamos
tener... esa vida interesante aquí.
¿No seguirás desperdiciando tu vida
en un trabajo que te parece ridículo?
Quizá debamos dejar que me
encargue de mis cosas ¿no?
- ¿De tus cosas?
- No puedo...
Hace mucho calor para
esto. Voy a refrescarme.
- No quieres ir, ¿verdad?
- Vamos, April. Claro que quiero.
¡No, no quieres! Porque
nunca has intentado nada.
Y si no intentas nada,
no puedes fracasar.
¿Qué demonio quieres decir
con que no lo intento?
Te mantengo, ¿no es
así? Yo pago esta casa.
Trabajo diez horas al día
en un trabajo que no soporto.
- ¡No tienes que hacerlo!
- ¡Mierda!
Mira, no estoy contento con ello.
Pero tengo el coraje de no
huir de mis responsabilidades.
Se necesita coraje para llevar
la vida que quieres, Frank.
- ¿A dónde vas?
- Si te parece bien, April...
voy a usar el baño. ¿De acuerdo?
¿Qué demonios vas a hacer con esto?
¿Y qué crees que harás tú?
- ¿Vas a detenerme?
- ¡Exacto! Lo haré.
- ¡Adelante, inténtalo!
- Escúchame. Haces esto, April...
- ¡Haces esto y juro por Dios que...!
- ¿Qué harás? ¿Dejarme?
¿Es una amenaza, o una promesa?
¿Cuándo compraste esto, April? ¿Desde
cuándo lo tienes? ¡Quiero saberlo!
¡Dios mío! Realmente estás siendo
melodramático con este asunto.
Mientras se haga en las primeras
doce semanas, es perfectamente seguro.
¡Eso es ahora, April! ¿Yo
no tengo nada que decir?
¡Por supuesto que sí!
Sería por ti, Frank, ¿no lo ves?
Para que tengas tiempo.
Justo como lo hablamos.
¿Cómo puede ser por mí si se me revuelve
el estómago de pensarlo? Por Dios.
Entonces es por mí...
Dime que podemos tener
el niño en París, Frank.
una vida diferente,
pero no hagas que me quede. Por favor.
- No podemos tener el bebé en París.
- ¿Por qué no?
No necesito todo lo que tenemos aquí.
¡No me importa dónde vivamos! Quiero
decir, ¿quién hizo estas reglas?
Mira, la única razón por
la que nos mudamos aquí
es que me quedé embarazada.
Luego tuvimos otro hijo para probar
que el primero no fue un error.
¿Por cuánto tiempo vamos a seguir así?
¿Frank?
¿De verdad quieres tener otro hijo?
¿Quieres?
Vamos.
Dímelo.
Dime la verdad, Frank.
¿Lo recuerdas?
Solíamos guiarnos por ella.
¿Y sabes qué es tan bueno de la verdad?
Todos saben lo que es, por mucho
tiempo que hayan vivido sin ella.
Nadie olvida la verdad, Frank,
solo mejoran en decir mentiras.
Así que dime:
¿Realmente quieres otro hijo?
Todo lo que sé es lo que siento.
Y cualquier persona en sus cabales...
se sentiría igual, April.
Pero he tenido dos hijos.
¿Eso no cuenta en mi favor?
¡Dios! ¡El hecho de que
siquiera lo digas de ese modo!
Pareces decir que tener hijos
es alguna clase de castigo.
Yo quiero a mis hijos, Frank.
¿Y estás segura de eso?
¿Qué demonios significa eso?
April, acabas de decir que
nuestra hija fue un error.
¿Cómo sé que no trataste de
deshacerte de ella o de Michael?
No.
¿Cómo sé que no trataste de tirar
nuestra familia entera por el retrete?
No. ¡Eso no es cierto! Por
supuesto que no lo hice.
Pero ¿cómo lo sé, April?
Por favor, para. Por favor para, Frank.
April, una mujer normal,
una madre cuerda y normal...
no compra un tubo de goma...
para practicarse un aborto
y así poder hacer realidad...
una especie de maldita fantasía.
Mira,
todo lo que digo es que no pareces
completamente racional sobre esto...
Y creo que es hora
de buscar a alguien...
para que ayude a dar
algún sentido a tu vida.
¿Y el nuevo trabajo
va a pagar eso también?
April,
si necesitas un
psiquiatra, se le pagará.
Por supuesto.
Bien.
Supongo que no hay mucho
más que decir, ¿verdad?
Supongo que París fue una
idea bastante infantil, ¿no?
Quizás sí.
April,
podemos ser felices aquí...
Puedo hacerte feliz aquí.
Tuvimos un par de meses
grandiosos. No tiene que terminar...
Vamos a estar bien.
Lo prometo.
Eso espero Frank.
En verdad lo espero.
Gracias por esperar. Sr.
Pollock lo puede ver ahora.
Gracias por la atención.
Frustrado por una
contracepción defectuosa.
No puedo decir eso, disculpe.
Estuviste dolorosamente
perdido en el viejo cubículo,
No puedo contar eso.
No seríamos lo mismo sin ti.
Quién más...
Bueno...
¿Qué?
El plan siempre parecía irreal,
¿no crees?
Supongo, en realidad no es mi asunto.
No, no.
Supongo que no.
Bueno...
Celebrarán en la
piscina de la secretaria.
¡Oye! ¿Recuerdas la primera
vez que nos trajiste aquí?
Absolutamente.
Dijiste, ¡tiene un gusto especial
disfrutar del refugio de Vito!
¡Cierto! ¡Es terrible, poco agradable!
¡Es cierto!
¡Mírame...!
Estoy tan feliz.
¡La pandilla está junta otra vez!
¿Qué les parecieron los muchachos y
la banda, no estuvieron grandiosos?
Oye, Europa no va a ningún lado.
Es cierto.
April. Cariño.
Qué te parece si bailamos, ¿eh?
Ahora no.
- Tal vez después.
- Bailaré.
De acuerdo.
Creo que estás triste
por lo de Paris, ¿no?
- ¿Piensas que estará bien?
- Seguro.
¡Dános a las chicas un par de días
y podemos solucionar cualquier cosa!
De acuerdo.
Frank.
Frank...
¿Estás bien?
¿Estás bien? ¿Milly?
Lo siento.
Frank, discúlpame.
Esto es genial.
¿Cómo demonios se supone
que nos vamos ahora?
Muchacho.
no te preocupes por ello,
Shep. Podemos esperar. En serio.
Tengo que ir con la niñera.
Escucha, ¿por qué no
llevas a Milly a casa?
Nos encargaremos de ambas niñeras
y Shep me llevará a casa después.
Sí, estoy de acuerdo.
Bien.
Estas...
¿Vas a estar bien?
Seguro.
De acuerdo.
- Buenas noches.
Me siento mejor.
Lo siento, no te vas más.
Sé que era importante para ti.
No lo tomes a mal, pero...
Anduve por ahí y,
no tienen mucho de lo
que no tenemos aquí.
No tiene que ser Paris.
Tú solo...
querías salir, ¿no?
Quería entrar.
Yo sólo...
Sólo quería que vivamos otra vez.
Por años pensé que
compartíamos el secreto...
que nos haría ser
maravillosos en el mundo.
No supe exactamente cómo, pero sólo...
sólo la posibilidad me
mantiene esperanzada.
¿Cuán patético es eso?
Tan estúpido.
Poner todas tus esperanzas en...
¿en una promesa que nunca se hizo?
Verás, Frank sabe... Él
sabe lo que quiere. Él...
Encontró su lugar. Está bien.
Casado, dos hijos.
Debería ser suficiente.
Eso es para él.
Y él está bien.
Nunca fuimos especiales... o
destinados a algo o algo más.
Si, tú eres.
Tú eres...
Son los Wheelers.
Son una pareja tremenda,
todos dicen eso.
Vi todo nuestro futuro.
No puedo dejar de verlo.
No puedo dejar.
No puedo seguir.
No existe maldito uso para nadie.
Vamos.
Hagámoslo.
Déjame llevarte a algún lado.
No, sólo...
Sólo hazlo aquí.
Ahora.
April...
Esto es lo que siempre quise...
Te amo.
No digas eso.
No, lo digo.
Te amo.
Por favor, sólo...
cállate por un minuto,
y después me llevas a casa.
Es una linda vista.
Sí, lo es.
¿Sabes qué día es hoy?
- Es la semana doce.
- Cierto.
Mira...
este fue un loco verano. Estuvimos...
Estuvimos bajo una presión. Digo,
entiendo por qué estás alterada.
Sabes, no duermo contigo
¿y quieres saber por qué?
Lo siento Frank, pero yo sólo...
en verdad no quiero hablar de eso.
De acuerdo. Entonces ¿de
qué deberíamos hablar, April?
¿Estaría bien si no habláramos de nada?
Quiero decir, ¿no podemos
tomar cada día como viene, y...
hacer lo mejor que podemos, y
no sentir como que tenemos que
hablar de algo todo el tiempo?
No creo que estoy sugiriendo eso
de hablar de algo todo el tiempo.
Mira, me refiero a que
estuvimos bajo extrema presión.
Debemos ayudarnos uno al
otro tanto como podamos.
Y Dios sabe que mi comportamiento
fue un poco extraño últimamente.
De hecho, hay algo de lo
que me gustaría hablarte.
Estuve con una chica unas veces.
En la ciudad.
Una chica que apenas conozco.
No fue nada para mí,
pero... ya se terminó.
En verdad terminó.
Si no estuviera seguro de eso creo
que nunca te lo habría contado.
¿Por qué lo hiciste?
Nena, no lo sé.
Creo que fue por el simple hecho de
querer ser un hombre otra vez
después del tema del aborto.
Una especie de neurosis, deseo
irracional de probar algo.
No.
No quiero decir por qué estuviste
con la chica, quiero decir,
¿Por qué me cuentas sobre eso?
¿Qué quieres decir?
Digo ¿cuál es el objetivo?
Se supone que me ponga celosa, ¿o algo?
Se supone que me haga
enamorar de ti, o...
volver a la cama contigo, ¿o qué?
¿Qué te gustaría decirme, Frank?
¿Por qué no dices lo que sientes, April?
No siento nada.
En otras palabras no te
importa lo que hago o...
¿o con quién follo ni nada?
No.
Creo que es cierto, no me importa.
Coge con quien quieras.
April, ¿no entiendes que
quiero que te importe?
Lo sé. Sé que lo quieres.
Y se supone que me
importaría si te quisiera.
Pero no creo que te siga
queriendo y tengo que solucionarlo.
Y eso es por qué no quiero hablar ahora.
¡No me vengas con esa mierda,
April! ¡No me vengas con eso!
¡Maldita sea!¡Sabes
muy bien que me amas!
- ¿Crees eso?
- ¡Lo sabes malditamente bien!
¿Hay alguien en casa?
Lo siento, es tarde para cenar.
- ¿Alguien quiere otro trago?
- No te preocupes.
Es lindo sentarse un rato y charlar...
No deberías ir con todo este problema.
Estás empacando y de todo.
Imagino que tienes mucho qué hacer.
Sin ánimo de molestar.
Actualmente, hubo un cambio de planes.
Pensé que tal vez era obvio...
April está embarazada.
Felicitaciones.
¡April! No puedo decirte
cuán complacida estoy.
Pero creo que necesitarás
una casa más grande, ahora.
- ¿No la necesitarás?
- Espera un segundo, Ma.
Espera un segundo, Ma. No quiero esto.
Quiero decir, ¿Qué es
tan obvio sobre esto?
Quiero decir,
Bien, está embarazada ¿y qué?
¿La gente no tiene bebés en Europa?
- John. No creo que lo necesitemos
- Supongamos que decimos...
esa gente no está bien aconsejada para
tener bebés si no los pueden mantener.
De acuerdo. Bien. Es
una cuestión de dinero.
El dinero es una buena razón... Pero...
nunca es la verdadera razón.
¿Cuál es la verdadera razón?
La esposa de habló de eso
para que lo olvidases ¿o qué?
¿La mujercita decidió que no está
lista para dejar de jugar a las muñecas?
No, no, no es eso.
Puedo decir. Se ve muy resistente.
Y adecuada como el mismo infierno.
Muy bien entonces. Habrás sido tú.
- ¿Qué pasó?
- John, por favor, estás siendo muy...
No, no. ¿Qué pasó, Frank?
¿Tienes los pies fríos?
¿Decidiste después de
todo que estás mejor aquí?
Pensaste que es más...
cómodo aquí ¿en la vieja
desesperación después de todo?
¡Vaya! ¡Lo hiciste! ¡Miren su cara!
¿Cuál es el problema,
Wheeler? ¿Me estoy acercando?
De acuerdo, hijo. Creo que será mejor...
¿Sabes algo? No me sorprendería si
la golpeó merecidamente así podrá
pasar el resto de su vida escondido
tras ese vestido de maternidad.
De esa manera él nunca tiene que
descubrir de lo que está hecho.
¡Ya basta! ¡Creo que es suficiente!
¿Quién demonios te crees que eres?
Vienes aquí y dices cualquier locura
que se te viene a la cabeza y creo
que es hora que alguien te diga que
debes mantener tu maldita boca cerrada.
- No está bien, Frank.
- ¡No está bien, mi culo!
¡No me importa si está
enfermo o bien o vivo o muerto!
¡Debe mantener sus putas opiniones en
el puto asilo de locos
a donde pertenece!
- Vámonos hijo.
- Anda, John.
Tienes un gran tipo ahí, April.
Gran hombre de familia.
Siento lástima por ti.
Aún así, quizá se merecen uno al otro.
Por la forma en que te ves ahora, estoy
empezando a lamentarme por él, también.
Le debes hacer pasar un mal rato,
si hacer bebés es la única manera
que prueba que tiene un par de bolas.
- ¡Tú... Maldito..!
- ¡No!
¡No está bien, Frank!
De acuerdo, John.
Vamos al auto.
April, lo siento...
Lo siento tanto.
¡Sí, claro! ¡Lo siento!
¿Ma? ¿Dijiste "lo
siento" suficientes veces?
¡Maldita sea!
Yo también lo siento.
Apuesto que soy el bastardo
más miserable que conozco.
Hasta serlo, no tengo un montón de cosas
de las cuales enorgullecerme, ¿o sí?
Pero oye... ¿Sabes algo?
Estoy contento por algo. ¿Quieres
saber por qué estoy contento?
Estoy contento porque
no voy a ser ese chico.
Muy bien.
De acuerdo, no me digas.
No me digas, déjame adivinar.
Di un espectáculo deplorable. ¿Cierto?
Cierto.
Y todo lo que ese hombre dijo es verdad.
¿No? ¿No era eso lo que ibas a decir?
Aparentemente no tengo que
hacerlo. Lo estás diciendo por mí.
- Pero te equivocas, April.
- ¿En serio?
- ¿Por qué estoy equivocada?
- Porque el hombre es un loco.
¡Es un maldito loco! ¿Sabes
cuál es la definición de locura?
- ¡No! ¿Tú lo sabes?
- ¡Sí!
Es la incapacidad de
relacionarse con otro ser humano.
Es la incapacidad de amar.
April...
¡April!
La incapa...
"La Incapacidad"
¡Frank, de verdad eres
un maravilloso expositor!
Si el negro se pudiera
convertir en blanco hablando,
tú serías el indicado para el trabajo.
Así que ahora estoy loca porque no
te amo. ¿Correcto? ¿Ese es el asunto?
¡No. Te equivocas!
¡No estás loca y sí me amas!
Ese es el asunto, April.
Pero yo no. Te odio.
Eres sólo un chico que me hizo
reír en una fiesta en una ocasión
y ahora amo no estar a tu lado.
De hecho si te acercas
más, me tocas o lo que sea,
creo que voy a gritar.
Vamos. Detente, April.
¡Púdrete, April!
Púdrete y que se pudra
tu odio, pequeña pu...
¿Ahora qué vas a
hacer? ¿Vas a golpearme?
¿Para demostrarme lo mucho que me amas?
¡No te preocupes, no me voy a molestar!
No vale la pena el esfuerzo
que voy a hacer al golpearte.
No vales el trabajo de hacerte explotar.
Eres una mujer... vacía,
el cascarón de una mujer.
Quiero decir, ¿qué diablos haces
en mi casa si me odias tanto?
¡¿Por qué demonios te casaste conmigo?!
¡¿Por qué demonios
vas a tener a mi hijo?!
¿Por qué no te deshiciste, de él
cuando se te presentó la oportunidad?
Porque escúchame, escúchame,
tengo noticias para ti:
Quiera Dios que lo tengas.
¡April!
¿April?
Aléjate de mí.
- April, escucha...
- Aléjate de mí.
¿No puedes alejarte de mí ni
siquiera en el puto bosque?
April, escucha, no quise decir eso.
- En verdad, no quise decir lo que dije.
- ¿Sigues hablando?
¿No hay manera de hacer
que dejes de hablar?
Necesito pensar. ¿Acaso no te
das cuenta? Necesito pensar.
Por favor regresa a la
casa. ¿Qué haces aquí, April?
¿Quieres que vuelva a gritar,
Frank? Porque lo haré, ¡en serio!
Está bien.
Buenos días.
¿Quieres huevos revueltos o fritos?
No sé.
No tiene importancia.
Revueltos, creo, si es más sencillo.
Bien.
Yo también comeré revueltos.
Es un poco agradable desayunar
sin los niños para variar.
Sí.
Pensé que quizás querrías
un buen desayuno hoy.
Digo hoy es un día
importante para ti, ¿Verdad?
¿No es acaso hoy tu
conferencia con Pollock?
Sí. Sí, es cierto.
El gran trato.
Me imagino que es un gran trato,
para ellos, de cualquier forma.
¿Qué crees que será exactamente
lo que harás en tu nuevo trabajo?
No me has contado mucho acerca de ello.
¿No lo he hecho?
Bueno creo que todo esto trata
acerca de que Knox esté preparada
para comprar una de esas...
realmente grandes computadores,
mas grandes incluso que la "500"
¿No te lo había dicho?
No.
¿Por qué no me lo dices ahora?
Bueno, básicamente sólo es...
una calculadora grande y más rápida.
Solo que en lugar de...
partes mecánicas, veras,
tiene...
miles de tubos al vacio.
Entiendo.
Al menos eso creo.
Sí. Es en verdad interesante, ¿verdad?
No lo sé.
Sí, creo que es algo
interesante, de cierta forma.
Deberías apreciar lo que haces Frank.
Obviamente eres bueno en ello.
Creo que será mejor que empiece.
Escucha, April, creo...
Esto fue realmente lindo...
Quiero decir que fue un
desayuno fantástico. En verdad...
No recuerdo si alguna vez haya
tenido algún desayuno mejor.
Gracias...
Yo también lo disfrute.
Entonces tú no...
No me odias, ¿o algo así?
No.
No, por supuesto que no.
Que tengas un buen día.
Está bien, entonces...
Hasta luego.
Hola... ¿Milly?
¿Todo está bien?
Bueno, no, me temo que...
No me siento mejor.
Por eso es que te llamé.
Si no es un problema para ti...
Esta tarde estaría grandioso.
¿Qué?
No.
No si están jugando afuera.
No les llames.
Sólo...
dales un beso de mi parte,
y diles...
diles...
Ya sabes...
Está bien.
Gracias, Milly.
Adiós.
Creo que necesito ayuda.
115, Revolutionary Road.
¿Frank? ¿Te dijeron lo que ocurrió?
¡Jesucristo! Shep, ni siquiera pude
entender la mitad de
las cosas que me dijo.
Dijo que el feto ya estaba
afuera antes de que llegaran aquí.
Y que tenían que operar
para sacar eso ¿cómo dijo?
la placenta y todavía sigue sangrando.
Quiero decir...
Dijo que podía perder mucha sangre
antes de que llegara la ambulancia.
¿Y sabes?... Ahora están
intentando detenerla.
Dijo un montón de cosas que no
entendí acerca de los capilares,
Quiero decir...
Dijo que estaba inconsciente.
- ¡Dios!
- Está bien.
Frank, ¿quieres sentarte?
¿Por qué demonios iba a querer
sentarme? ¡Por el amor de Dios!
Está bien, Frank. Solo tranquilízate.
Tranquilízate.
Está bien, Frank, ten un cigarrillo.
Se lo hizo ella misma, Shep.
Se lo hizo ella misma.
Te voy a traer un café.
En verdad eran... personas maravillosas.
¿Verdad Shep?
Es devastador.
- Pobre April.
- Gracias.
Frank ahora vive en la ciudad.
¿Dónde es que trabaja?
Bart Pollock Associates.
Computadoras.
Una firma interesante.
¿Lo has visto desde entonces?
No. No en este año.
Demasiados recuerdos, creo.
Shep lo ha visto. En la ciudad.
¿Verdad, cariño?
Frank está dedicado a sus hijos.
Todo momento libre que
tiene, lo pasa con ellos...
Disculpen.
¿Te encuentras bien?
Ya no quiero volver a hablar
acerca de los Wheelers.
Está bien.
No tenemos que hacerlo.
Papi, papi mira...
Mira papi...
Puedo decirte lo
complacido que estoy con ese
pequeño lugar en
Revolutionary Road, Howard.
Y ahora cada vez que paso
conduciendo, me da gusto verlo otra vez
cuidado y brillando de limpio,
con luces en todas las ventanas.
¿Y sabes?, estaba pensando
he amado esa casa por años,
y los Braces son la únicas personas que
realmente están hechas para ese lugar.
Muy agradables, personas muy amigables.
Bueno, a excepción de los
Wheelers, quieres decir.
Lo sentí mucho por los Wheelers.
Eran un poco caprichosos para mi gusto.
Un poco neuróticos.
Nunca lo he expresado, pero eran
unas personas muy difíciles de tratar,
de muchas maneras.
Y de hecho,
la principal razón por la que la pequeña
casa era tan... difícil de vender fue,
porque ellos la volvieron
despreciada y desgraciada.
Los marcos de las ventanas combados,
humedad en el sótano,
marcas de crayones en las paredes,
manchas de suciedad en la manija
de la puerta y en los acabados.
wWw. Subs. Team. Tv
P r e s e n t ó:
Una traducción de: CarpeDiem,
geocorp, ChulOon, facundopagani,
Una traducción de:
Marita82, Emurion y PANCHOCORP