- ¿Crees que nos ve?
- No.
Pero créeme,
siente que lo estamos viendo.
¿Papá? Éste es grande, papá.
Se apareció.
Eso es. Tú puedes.
Está dando vueltas.
De ti depende, Kale.
Ponle la carnada enfrente.
Me estás distrayendo.
No lo espantes.
Eso es.
Perfecto.
Va por ella.
Que se vaya con la corriente.
- No puede ser.
- Con calma. Vamos, muerde.
¡Mordió!
¿Le suelto sedal?
No te espantes. Deja que se la lleve.
- Eso es.
- Está mordiendo.
Sí, la agarró.
Jálalo, lentamente.
Está bien.
- Debes estar bromeando.
- Está bien.
Hiciste todo lo posible.
- Es ridículo.
- Está bien.
A veces se escapan.
Vamos a tomar un descanso.
Si no puedo agarrar un pez,
no sé qué hago aquí.
- Es mejor que trabajar, ¿no?
- ¿Qué?
Espera. Dije que es mejor que trabajar.
Eres escritor. Trabajas en casa.
No es tan duro.
¿Sabes qué? Gracias por dejar
a tus amigos para estar conmigo.
No me forzaste.
- Te lo agradezco.
- Y yo a ti.
¿Quieres hablar de algo?
¿Qué? ¿Qué?
- ¿Éste es "el momento"?
- Olvídalo.
- Tengo algo.
- Olvida que lo dije.
No, tengo algo. Eres muy observador.
¿No le dices a mamá?
Voy a tener un hijo.
Dejé embarazada a una chica
y la tengo que visitar.
Vive en Reno.
Tendré que llevarme
el coche de mamá.
Nos vamos a mudar a un remolque.
Se llama Shirley.
- ¿Es bonita?
- Claro.
Eso es lo que cuenta. Descarado.
Vamos a pescar.
Pescaré uno antes que tú.
Yo no te distraigo cuando pescas.
Traemos todos los peces
que había en el río.
Estás bromeando.
¿No pararon a comprar pescado
como la última vez?
¿Vamos a comprar pescado
No, somos demasiado astutos
para eso.
Mira a este tipo.
¡Por favor! ¡Idiota!
Tú no, mamá.
Disculpa.
Deberías haberlo visto.
Tenemos pescado para una semana.
- ¿Cuánto van a tardar?
- No sé. ¿Una hora?
¡Kale!
¿Estás bien?
Papá.
¡Kale!
¿Papá?
UN AÑO DESPUÉS
Sigue soñando, pervertido.
Dígame, Kale.
¿Puede despertar y decirnos...
...sus planes para los 3 maravillosos...
...meses del verano?
¿Me paro?
Los meses de verano.
No sé qué dijo. No he llegado hasta ahí.
¿Hizo la tarea o no?
Supongo que no.
Supone que no.
No sé quién cree que es...
...ni con quién cree que está tratando.
Si no puede darme
una respuesta directa, está bien.
Deme una buena razón
por la que no debo reprobarlo...
...en este instante.
¿Qué pensaría su padre?
Bueno, Sr. Brecht.
Le faltan 6 meses
para cumplir los 18 años...
...así que el cargo de asalto implica
un año máximo en un reformatorio.
Con sus antecedentes,
lleva tres cargos.
Perder a un padre no es fácil.
Lo sentencio
a 3 meses de arresto domiciliario.
Sr. Brecht, fui compasivo con Ud.
No me ponga a prueba.
Estás listo para no ir a ningún lado.
Verde significa que estás
en una zona segura a 30 m de esto.
Si lo desconectas, viene la policía.
Recibe una señal del brazalete...
...y la manda por teléfono
a nuestros sistemas.
Saben dónde estás todo el día.
- ¿Y si se aleja sin querer...?
- Se pone en rojo.
Tienes 10 segundos
para volver a verde.
¿O llega el pelotón de ejecución?
Y no traen vendas.
Es a prueba de agua.
No metas el pie en el agua
y te escapes.
Vas a quedar como un estúpido.
Aquí están las instrucciones, mi tarjeta.
¿Sabe de la tarifa de encarcelamiento?
Son 12 dólares diarios.
Acepto todas las tarjetas de crédito.
Bueno.
Mi cartera está acá.
Oficial.
¿Gutiérrez?
¿Tu maestro de español?
Es mi primo.
Otra cosa.
El arresto domiciliario
puede sonar fácil...
...pero mucha gente pierde un poco
el juicio.
Algunos después de un día o dos.
Ocúpate de cosas constructivas.
¡Pum!
Tiro a la cabeza. Dos más a la entrada.
Voy por el M-60. Cobra a las 3.
- Agarra tu posición y manténla.
- Manténla.
Ve a la entrada de abajo.
¡Allá vamos! ¡Ahí viene!
¡Dispara, ya!
Fuego.
¡Pum! ¡Le di! Ya está.
Sígueme. Hay
una entrada secreta abajo.
¿Hola?
Conectar a XBOX en vivo
ACCESO NEGADO
No puede ser.
Alan viene a Infieles
a hablar de algo que le pesa.
Su cámara captó la situación
en la que estaba.
Ahí viene.
Te agarró, hermano.
¿Qué pasa?
Valor, Alan.
Abre la puerta.
Explica qué estabas haciendo
con la prima de Valerie.
Iba a limpiar mi cuarto
Hasta que me drogué
Entre para bajar música de iTunes
No se halla esa identificación.
Vaya de compras
en las calles y callejones de Cabo.
Luego disfrutaremos
de deportes acuáticos.
Y claro, lo mejor, chicas calientes.
En Destinos de Bikini, Cabo San Lucas.
- ¿Más tele de porquería?
- No, son las noticias.
Patricia Williams,
quien quizá fue secuestrada.
Reportaron su desaparición
después de no localizarla 3 días.
Cancelaste mi Xbox.
Y iTunes.
¿Sabes qué más voy a cancelar?
¡Tu servicio de sirvienta!
Lamento que seas un reo,
pero no estás de vacaciones.
Tengo que mostrar dos casas hoy.
Limpia este cuarto y la cocina.
Déjame revisar mi horario.
¿No te pasaste de dramática?
Lo voy a reconectar.
¿Dramática?
¿Qué vas a hacer?
¿Estás loca?
Eso es dramático.
Limpia tu cuarto.
Esta cosa me pica mucho.
Y mi madre parece la carcelera...
...de Sueño de Fuga.
Me quitó mi Xbox y mi iTunes.
No puedo ir a ningún lado.
Me estoy volviendo loco. Dime algo.
Necesitas ver
a estas chicas de Oahu. Increíbles.
Una chica me enseñó a decir...
¿Qué significa eso?
- Es un llamado de apareamiento.
- Estás mintiendo.
¿Quién está contigo?
¿Trabajas aquí? Te llamo luego.
¡No cuelgues!
- ¡Ronnie!
- Me tengo que ir. Adiós.
Eso es. Ah, sí.
Eso es.
Mary me pidió que fuera anfitriona.
Quizá llegue tarde.
¿Quieres hablar de algo?
No tengo de qué hablar.
¡Ya voy!
Es caca de perro.
¡Qué tarado!
¡Desgraciados!
¿Les parece muy chistoso?
¿Nos vas a matar, como a tu maestro?
¡Primero les voy a meter esta mierda
por el culo!
¡Demonios!
¡Dijiste que no podía irse!
¡No puede!
¡Mierda, mierda!
¡Ponte verde! ¡Ponte verde!
Ya volví a casa. Estoy bien.
¡Ponte verde!
¡Ya entré! ¡Ponte verde!
¡Vamos!
¡Sí!
¿Estás bien?
No, todo está bien.
Estoy bien. Se acaba de cambiar.
Estoy en verde.
No, no. ¿Señor? Escuche.
No estaba huyendo.
Hay una bolsa de caca de perro afuera.
Incendiaron una bolsa de caca.
- Échate al piso.
- Hay una bolsa de...
¡Échate al piso!
Manos atrás de la cabeza.
Se cagan en mi casa.
- Boca abajo.
- Qué tontería.
La otra mano.
Los oficiales deben
de haber estado cerca.
Pero ese policía es
el primo de mi maestro.
¿No hay conflicto de intereses?
No te arrestó, ¿verdad?
Porque esto sucede.
Hasta el primo de tu maestro lo sabe.
Pero la próxima vez,
acabarás frente a un juez.
Gracias.
Un poco más fuerte, Tad.
Hola, perrito.
Ven acá.
Tú y yo.
¿Dónde está?
¡Frankie! ¿Dónde estás?
¡Frankie!
Aloha, señor Kale.
¡Ronald! ¿Qué cuentas, hermano?
- Nada.
- ¿Cómo estás?
- ¿Te bañaste?
- Sí.
- ¿Qué es eso?
- Nueces de macadamia.
¿Sólo me trajiste nueces?
Te quiero enseñar algo.
Tengo algo que enseñarte a ti.
Telenovela en vivo.
- Mira.
- Yo traigo chicas de Maui.
Ahí. La Sra. Pilch.
Y el perro de los Pilch.
- Qué emoción.
- Espera, no se ha acabado.
Le dice adiós a Linda,
la sirvienta, que tiene un tatuaje.
Y todos los jueves a las 4,
se va al club campestre...
...y juega tenis
con Betty Qué-Tetotas, ahí.
Las damas se van.
El Sr. Pilch regresa del trabajo.
- Fascinante.
- Levántate y mira esto.
¿Qué crees que es eso?
Él entra. Toma esto.
Mira el segundo piso.
- ¿Quién anda ahí?
- ¡Caray!
¿Ves de lo que hablo?
- Ronnie, vamos.
- Ya voy.
Hiciste la Torre de Twinkies.
¿No es típico de perseguidores?
No soy un perseguidor.
Sólo son observaciones,
efectos del aburrimiento.
Encuentra tu pasión, Kale.
Ése es Robert Turner.
¿Y...?
Hace eso dos veces al día.
Ésos son los terroristas
de la bolsa de caca.
¿Los que tocan y dejan?
¿Cuál es el plan de contraataque?
Tengo varias opciones.
- El enano es mío.
- Ven.
¿Qué es eso?
Última parada del recorrido.
Ven acá.
Dios mío.
Dios sí existe.
¿Quién es ella?
No sé.
¿Qué te está deteniendo?
Vamos.
¿Te ayudo?
No, yo puedo.
Es que el arbusto creció un poco.
No te preocupes,
ya estoy acostumbrado.
Se nota.
Me llegaron estas dos.
Me da vergüenza
no poder agarrar mis cartas.
Tu orgullo dejó de existir hace tiempo.
¿Porque vino la policía?
No, ellos metieron la pata.
No era yo. Se equivocaron de casa.
Se equivocaron.
Yo soy Kale, a propósito.
¿Cómo va la mudanza?
Sigue avanzando.
Les ayudaría
pero estoy espacialmente incapacitado.
Tienes la cosa ésa de Martha Stewart.
No me permiten 48 horas
para visitas de oficina.
Y tampoco soy bueno
para decorar pasteles.
¿De dónde te mudaste?
De la ciudad.
Me reubicaron a la fuerza.
¿Ashley?
¿Puedes venir, por favor?
Mi mamá.
Siempre dice "por favor",
pero tiene ese tono.
Sí, conozco el tono.
Yo soy Ashley, a propósito.
También noté eso.
Un testigo dijo que un desconocido...
...recogió a Williams
entre 10:00 y 10:30.
Ese individuo iba en un Mustang azul...
...con el lado izquierdo abollado.
La policía sacó un video
confirmando esa historia.
Más recientemente...
...fuentes cercanas a la investigación
dicen que al revisar la cinta...
¿Empezaste sin mí?
Qué lindo.
¿Por qué paraste?
No me puedes ver.
Está demasiado oscuro aquí.
Ahora sí me sacaste de quicio.
¡Mírame cuando te hablo!
Un Mustang.
Perdón.
Creía que me habías oído.
Pareces un ninja.
- Perdón.
- No pasa nada.
¿Qué haces?
Mirando por la ventana.
Viendo el viento...
...poniéndome creativo.
Sólo quería darte las buenas noches.
Buenas noches. Te quiero.
- Te quiero.
- Que duermas bien.
Dios mío, mamá.
MUJER DESAPARECIDA
MISTERIO CRECE
¿Qué estás haciendo?
¿Estás mirando mi jardín?
¿Eso hacías?
¿Estás mirando mi hermoso jardín?
Ahora sí te agarré.
Te agarré.
Ya no vas a escarbar en mi jardín.
No hay conejos desaparecidos,
pero oye.
Las circunstancias de la desaparición
se parecen...
...a las de varios asesinatos-secuestros
en Austin hace 3 años.
Todas pelirrojas.
No agarraron al tipo...
...pero hallaron 7 cadáveres
en una casa...
...un año después
de que el asesino se fue.
No hay manera de identificar
al que vivía ahí...
...porque usó un nombre falso
y tenía un apartado postal.
Mira esto. Tienen fotos.
Qué espantoso.
Movimiento.
Vamos a nadar.
¿Qué vamos a ver?
Más vale tarde que nunca.
Allá vamos.
De verdad me gusta mucho tu barrio.
- Ése es nuevo.
- Nos gusta lo nuevo.
Está caliente, nena.
Eso es. Una inhalación limpiadora.
¿Puedo...?
Eso es.
Concéntrate, chica.
Por la medalla de oro.
Eres un imbécil, un verdadero imbécil.
Imposible que haya oído.
Mi tía sorda en Omaha te oyó.
Me acaba de ver. Me vió.
Miró hacia arriba.
Imposible.
Sí.
¿Ves?
Bueno, quizá sí.
¿Y nada tan poco tiempo?
Normalmente se toma su tiempo.
Ya se fue.
¡No!
No es ella.
Puede ser.
Déjame ver.
Si no es ella, deja que se vayan.
Es ella. Es ella.
¡Mierda!
- Espera, espera.
- Ya nos agarraron.
¡No! ¡No abras!
Ella sabe que estoy aquí,
por mi brazalete.
Hola.
¿Por qué te tardaste?
Estábamos arriba, jugando.
- ¡Juegos de video!
- Sí.
Te presento a mi amigo,
Ronnie. Ronald.
- Di hola, Ronald.
- Hola, Ronald.
Qué estúpido eres.
¿Qué te trae por aquí? A mi casa.
- Me quedé afuera sin llave.
- Qué mala pata.
Es una tragedia.
¿Tienes que llamar a alguien?
Prefiero quedarme, si no les importa.
¿Juegos de video?
A mí me gusta jugar.
¿Éste es tu cuarto?
Está un poco desordenado.
¿Un poco?
¿Hay algo interesante aquí?
¿Qué dijiste? No te oigo.
¿Espías a los vecinos?
La verdad, sí.
Tiene un vecino...
...que supongo también es tu vecino...
...que puede ser
un asesino a sangre fría de Texas.
De Austin.
¿De verdad?
Prueba A: Robert Turner.
Lo he visto. ¿Y qué?
Que...
La chica desaparecida es de Madison.
De las noticias.
¿Crees que él tenga algo que ver?
Maneja el mismo coche.
Mustang. De los años 60.
- Mismo color.
- Es del mismo color.
Evidencia abrumadora.
El carro estaba abollado, dijeron.
Éste tiene la defensa abollada.
- ¿Verdad?
- Es congruente.
Va con la historia.
Encaja.
Está bien.
Estoy viendo el Mustang.
Pero no tiene la defensa abollada.
No, ahí está.
Debería estar.
¿Cómo la arregló tan pronto?
Quizá nunca estuvo abollada.
Pero colecciona todo tipo de cosas.
Juega voleibol.
- ¡Colecciona cráneos!
- ¿Qué? Déjame ver.
Un cráneo de toro.
- De toro de Texas.
- ¿De dónde es el asesino?
De Texas.
¿Dónde están las donas y el café?
No pueden vigilar sin café y donas.
Mi tío me dió todo esto.
Es un sociópata tipo A.
¿Cuánto tiempo lleva Turner ahí?
Varios años.
Miren esto.
Las víctimas de Texas estaban
bien conservadas.
Es un degenerado.
Los cuerpos estaban torcidos
dentro de las paredes del sótano.
Esta chica murió de golpes
con objetos romos a la cabeza y cara.
Increíble. Tengo hambre.
Hay que pedir una pizza.
Salió hace un buen rato.
Toma.
¿Cómo agarraste mi teléfono?
Estás violando mi privacidad.
Te podría acusar con la policía.
¿Qué hiciste?
Ay, estoy caliente
Cada vez que él te llame...
...eso es lo que vas a oír.
Buena selección.
Qué lindos.
¿No es un poco temible?
Necesita color. ¿Te molesta?
No. Adelante, Picasso.
¿Por qué te trajeron tus papás
a los suburbios?
Creo que mi mamá quería tener
más vigilado a mi papá.
La ciudad tiene sus tentaciones.
Pero mi mamá llora
tanto como siempre...
...y a mi papá le importa
menos que nunca.
¿Pensaron que el tercer baño
les iba a ayudar?
¿El garaje?
¿Infidelidad? Olvídalo.
¡Mira cuánto espacio!
Algo así.
¿Qué problemas tienes tú?
¿Por qué crees que tengo problemas?
Caray, no sé.
Ahí está.
Otro coche.
¿Quién dice que ya no hay caballeros?
Yo no.
- Ahí tienes una chica de clubes.
- ¿Cómo sabes?
El brazalete verde es de El Lugar.
El rojo es del Club Komodo,
y el amarillo es de Navajas.
Has de tener un buen carné falso.
No lo necesito.
Me encantan sus zapatos.
Estás bromeando.
¿Eso es lo que estás mirando?
Sus zapatos.
Claro.
Están entrando.
La va a emborrachar.
Esto está mal.
Se va a lanzar.
Ahí va.
Rechazado.
Mira la cara que puso.
Un poco de música ambiental.
- ¿Qué canción será?
- No sé.
Tengo una idea. Toma esto.
Para, para.
- Estás bromeando.
- Es el ritmo.
Dios mío.
Sí es.
Sólo en los " disturbios".
¿Dónde más hay esta diversión?
Gracias a Dios que te mudaste acá.
Espera.
¿Viste eso? Acércate.
¿Viste eso? Era una etiqueta.
No va a devolver ese vestido.
Eso es. Ahora debería lanzarse.
¿Quién es la pelirroja?
- Es guapa.
- ¿No tienes algo que hacer?
¿No tienes algo que hacer?
- No.
- Tu...
A mi papá le gusta esta canción,
a propósito.
Hola, mamá.
- Ahí vamos.
- No, estoy bien.
Estoy en la librería.
Me iré caminando.
Se acabó mi turno. Me tengo que ir.
¿Me acompañas?
Dale esto a tu mamá.
Gracias por una noche
y un día interesante.
Parece que hasta aquí llegas.
Parece que sí.
¿Mismo turno mañana?
Yo te aviso.
Alguien, quien sea.
Hola, chicos.
Noche de diversión familiar.
Ya veo lo que está pasando.
Están bien jodidos.
"Estamos viendo dibujos animados".
"Está bien, corazón, entiendo.
Son chicos en edad de crecimiento".
Por favor, mamá.
Desgraciados. Guau.
Están bien calientes.
¡Auxilio!
¡Mierda!
¿Hasta dónde llegaste?
Óyeme. Turner me vio.
¿Y la pelirroja que estaba en su casa?
¡La persiguió y luego apagó las luces!
No sé qué vi. ¿Qué tal si la mató?
Más despacio. Cuéntame.
¿Qué está pasando?
Quédate en el teléfono.
¿Ves algo?
Kale, ¿qué está pasando?
Háblame, amigo.
Es la pelirroja. Está yéndose de la casa.
Estás perdiendo el juicio.
Tienes que dejar de espiarlo.
Tranquilo.
Cálmate. Más despacio.
Yo soy Robert Turner, tu vecino.
¡Ya lo sé! ¿Qué hace aquí?
¡Buenos días, corazón!
Lo espanté.
Me topé con Robert en la tienda.
Se me reventó una llanta.
Tratamos de cambiarla. El adaptador...
Papá le puso esos pernos.
No funcionó. Los rompió.
- Fue culpa mía.
- No.
Me salvaste la vida.
La grúa se lo llevó con Frank.
Qué bueno que estaba ahí
para llevarlo con Frank.
Fue un placer ayudarla.
¿Puedes usar un cuchillo romo?
¿Cuál es la diferencia?
Unos $60 en la tienda.
Siempre me han intrigado estas cosas.
- ¿Te molesta si la veo?
- Sí, me molesta.
- ¿Qué hiciste?
- ¿Café con...?
Me eché a mi maestro de español.
Dejé la leche en el coche. No tardaré.
Cuando dices que te...
- "echaste" a tu maestro...
- Le di un golpe en la cara.
Mira.
Yo entiendo.
Yo fui a la escuela.
Había muchos maestros
a los que yo quería matar.
Kale, ¿puedes agarrar el azúcar,
por favor?
Aquí está.
¿Le pongo leche?
Tu mamá me estaba diciendo
que le gusta comer fuera.
¿De verdad?
Podemos ir a cenar y al cine.
- No va a pasar.
- Me gustaría.
Conmigo no va a pasar,
pero a mi mamá le encantaría ir, ¿no?
Vamos a sentarnos.
Gusto en conocerte, Kale.
Qué tétrico.
El tipo es un fenómeno de circo.
¿Quiso decir que le gustó conocerte
o fue un mensaje siniestro?
- ¿Estás burlándote?
- Un poco.
- ¿Siquiera notaste mi pelo?
- Sí, se ve lindo.
Están el Mustang...
...el cráneo de toro...
...y la chica, que se veía alocada.
Andaba corriendo medio desnuda.
Y luego me ve...
...se aparece en mi cocina
y se mete con mi mamá.
No lo puedes culpar.
Tu mamá es muy sexy.
¿No puedes hablar en serio?
La expresión de la chica
pudo haber sido otra cosa.
Quizá le gusta
que la persigan medio desnuda.
¿Y con eso te despides?
Voy a ir a una fiesta.
- ¿De quién?
- Mía.
¿Tuya?
¿Vas a hacer una...? Perdón.
No sabía que conocías a alguien.
Conocí a una chica, Minnie Tyco.
"Mini Sicó-tica".
La conozco, es simpática.
Le dije que mis papás están
fuera de la ciudad.
Ella llamó a alguien, se corrió la voz,
y todos van venir.
Todos los atletas
y las chicas fáciles van a ir.
Qué divertido.
¿De verdad la vas a hacer?
Sí.
Diviértete.
No sabía
que te ibas a amoldar tan rápido.
Trata de no usar tu equipo esta noche.
¿Qué fue eso?
Tú crees que te estoy viendo.
Pues no.
No me meto en lo que no me importa.
¡Ya, se acabó!
¡Dios mío!
¿No te gusta Minnie Riperton?
¡Le di!
¡Ya te agarré, Greenwood!
¡Ojalá no estés en el directorio!
¡Fue un error táctico gigantesco!
¿Qué haces aquí?
¿No te gusta mi música?
¡Ay, Dios mío!
Échate para atrás o tiro esto.
Son 60 gigabytes de mi vida.
Todavía mejor.
- ¿Qué haces?
- ¿Qué haces tú?
Disfrutando de mi fiesta.
- ¿De verdad?
- No, espera.
Según tú, me estoy amoldando.
- Las apariencias no engañan.
- ¿Qué quieres decir?
Disfruta de tu fiesta.
No sigas tratando de incitarme.
Me estuviste observando.
¿Cuánto tiempo? ¿Sólo esta noche?
¿Una semana? ¿Dos semanas?
¿Desde que me mudé?
¿En qué te has estado fijando?
¿Qué más has visto?
¿Qué más he visto?
He visto mucho.
No me refiero a eso.
Por ejemplo, he visto que eres...
...una de tres personas
que comen papas con sabor a pizza.
Pasas más tiempo
en el techo de tu casa que dentro.
Estás leyendo.
Libros. No revistas semanales
ni de adolescentes...
...sino libros sustanciales.
También haces una cosa...
...que es como compulsiva, pero no.
Siempre que sales de tu cuarto,
agarras la perilla...
...y casi te vas, pero no.
Te echas para atrás,
te volteas al espejo y te miras.
Pero no te miras diciendo:
"Qué sexy soy".
Más bien como que dices:
"¿Quién soy yo, realmente?"
Preguntarte eso a ti misma es...
Es fantástico.
También miras
por la ventana como yo...
...pero tú miras el mundo...
...tratando de captar qué pasa,
de entenderlo.
Tratando de captar por qué
no tiene sentido, como los libros.
Sólo te miro a ti.
Eso puede ser lo más alarmante...
...o lo más lindo que he oído en mi vida.
¿Te acuerdas de la otra noche?
¿Cuando hablamos de mis problemas?
- Dijiste que no tenías problemas.
- ¿Eso dije?
Pues fue mentira.
Tengo un millón de problemas.
¿Para un tipo que mató a su maestro?
Yo no maté a mi maestro.
¡Mierda!
¿Qué hay en la bolsa?
Dios mío.
- ¿Qué viste?
- Manchas rojas.
- ¿Sangre?
- ¿Qué hacemos?
¿Quieres que me meta en su coche?
Necesitamos ver esa bolsa.
Busca el abridor.
¿Sigue lejos todavía?
¿Dónde está Turner?
Está viendo las palas.
Ahí te va una imagen.
¿Seguro no hay peligro?
Sigue en la tienda.
Bueno, allá voy.
- Qué bien está esto.
- ¿Qué dices?
Me está mandando una serie de fotos.
En internet se veía más fácil.
Vas bien, amigo.
¡Ashley!
- ¡Hola!
- Hola, Mini Sicóti... Minnie.
DESCONEXIÓN
¿Dónde oíste ese nombre?
- ¿Ashley?
- Hijo de puta, ya entré.
Muy bien. Busca por todos lados,
bajo el asiento...
...a los lados, en la guantera.
- No está aquí.
- ¿Nada?
Bueno, sigue buscando. Espera.
Perdí a Turner.
Me topé con Mini Sicótica.
¿Cuándo lo viste por última vez?
No sé. Hace 5 minutos.
Su coche no está.
¡Encontré el abridor!
Ábrelo y dame el código.
Dame el código ahora mismo.
Puedo abrir la puerta ahora.
No hagas eso. Espera.
¿Por qué suenas tan agitado?
Turner ya se fue, va camino a casa.
Por eso estoy agitado. Léeme el código.
No.
La Operación Estúpido se acabó.
Ronald, ¡no! ¡Escucha!
Voltéate y dame el código.
¡Ya estás ahí!
Ábrelo y dime. Ábrelo y dámelo.
No puedo... No se está abriendo.
Sigue tratando. Espera.
¡Saca a Ronnie de ahí!
Me está dando el código.
Dile que se apure. ¡Mierda!
Ronald, empieza.
¿Listo? Uno abajo...
Srta. Carlson.
Kale...
...3, arriba, 4, arriba...
No, me equivoqué.
4 abajo.
¿Kale?
Hola.
Yo soy Robert Turner.
Vivo detrás de usted.
Ah, sí.
¿Puede colgar?
Es una pequeña descortesía.
¿Qué hace?
Estoy dándole
la bienvenida oficial al vecindario.
Sé que me ha estado siguiendo.
No lo niegue.
No estoy molesto.
Ni siquiera quiero saber por qué.
Sólo quiero que sepa que...
...yo tiendo a ser tímido.
Así que,
a menos que esto de seguirme...
...sea una manera actual...
...de mostrar interés
en un hombre mayor...
...me siento obligado a decirle...
...que disfruto mucho de mi privacidad.
El mundo está
en un estado de paranoia intensificada.
Creo que alguien tan inteligente...
...y atractiva como Ud...
...no necesita perder el tiempo
alimentando el fuego.
Así que ya lo sabe.
No es la única que está observando.
Pase el recado, con confianza.
¿Está bien?
¿Estamos bien?
Sí, bien.
Bien.
Voy a llamar a la policía.
No me hizo nada.
Le gusta su privacidad.
¿Por qué quiere privacidad?
Está ocultando algo.
Definitivamente.
Y él sabe que lo sabemos.
A pesar de que tuvo
un día bueno o malo.
Te dió un buen susto,
un hombre maduro.
El tipo me dió un susto,
pero tiene razón.
Lo estamos espiando.
Tiene la cosa ésa de Estocolmo.
¿En que el rehén se enamora
de su captor?
- ¿De dónde sacas esas cosas?
- Leo mucho.
¿Cómo puedes
considerarlo encantador?
Yo no dije eso.
Dijiste: "Se metió en mi coche,
pero amablemente".
- No entiendo.
- ¿Sabes qué?
- ¿Podemos...?
- ¿Dejar esto?
Dejó de ser un juego simpático
y se pasó de la raya.
No, no estoy aquí.
Bueno, ya voy.
Es el aniversario
de mis padres, asombrosamente.
Deja esto, ¿sí?
Te llamo luego.
Habla Ronnie. Di algo bueno.
Conseguí los planos
de la casa de Turner.
Cuando la construyeron,
la casa y el garaje estaban separados.
No estaba lo del medio.
¿Para qué necesita eso?
Llámame.
SISTEMA PORTÁTIL DE SEGURIDAD
- ¿Quién es?
- ¡Soy Ronnie! ¡Apúrate!
- ¿Recibiste mi recado?
- No.
¡Dejé mi teléfono en su coche!
Debí dejarlo cuando armé el abridor.
Está bien.
¿Entiendes?
Recuperaremos tu teléfono.
Lo recuperaremos.
Pero necesito que hagas una cosa.
¿Estás ahí?
¿Cómo me veo? ¿Me puedes ver?
Estás bien. Te veo.
¿Y allá? ¿Se está moviendo algo?
¿Cómo me veo?
Puedes meterte.
Eso es.
¿Voy bien? ¿Todavía tienes señal?
Te veo. Estira el brazo.
Eso es.
¿No me ve nadie?
No hay movimiento.
Hice mucho ruido. ¿Ves algo?
Estás bien.
Apesta aquí.
- ¿A qué huele?
- Al cadáver de una belleza.
La puerta está abierta.
No lo veo. No está aquí.
Sigue buscando.
Lo vas a encontrar.
Sí. Bueno, ya lo tengo.
- Gracias, gracias.
- Eso es.
- Tienes que encontrar la bolsa.
- Está bien. Bueno.
No la veo. Espera.
Ya la vi. ¿Ves esto?
Ahí está. Buen trabajo.
Tengo que bajar la cámara un segundo.
Sí, de aquí sale la pestilencia.
Ya no quiero hacer esto. Quiero volver.
Calma. Necesito que veas
qué hay en la bolsa.
Hay mucha sangre.
Espera. Creo que eso es pelo.
Jesús, qué asco.
Dios mío. Esto está pegajoso.
¡La cámara se está resbalando!
¡Mierda! Por poco.
Buena atrapada.
La tengo. ¿Voy bien?
Ay, no.
¿Ronnie? ¿Cerraste la puerta?
Creo que hay alguien en el garaje.
Ayúdame.
¡Mierda, está en la casa!
¡Ay, mierda!
¡Mierda!
¡Ronnie!
¡Abra la puerta!
- ¡Secuestraron a mi amigo!
- ¡Suelta el bate!
¡Tírate al piso!
¡Suéltalo! ¡Ya! Llévate el bate.
¡Mi amigo está en la casa!
¡El dueño de la casa lo quiere matar!
¡Por favor!
- Está abierto.
- ¡Así estaba!
Allanamiento de morada.
- ¿Sr. Turner?
- Sí. ¿En qué le puedo servir?
Este muchacho dice
que su amigo está en su casa.
¿Sabe algo sobre eso?
No, no sé nada.
Mentiroso hijo de puta.
- Se acabó.
- Está en la casa.
Él no se acaba de despertar.
Está secuestrando y matando gente.
¡Hay un cadáver en la bolsa del garaje!
¡Por favor!
La puerta estaba abierta.
¿Cómo la abrió?
No estoy seguro.
¿Conoce a este chico?
Sí. Vive con su madre, allá atrás.
Deme un segundo, señor.
Algo anda mal aquí.
Hay que echar un vistazo.
Señor, ¿le molesta si miramos dentro?
En lo absoluto. Pasen.
Lo atropellé la otra noche.
Pensé ahorrar tiempo quitándolo
del camino yo mismo.
Quería enterrarlo,
pero ha sido una semana dura.
Tuvo tiempo de arreglar la defensa.
Lo tuve que sacar de almacenaje
para la exhibición de autos.
Lo necesitaba en perfecto estado.
¿Es un gran fanático...
...de los coches?
- Se acabó.
- ¡Exhibición de autos!
¿Y mi amigo?
¿Dónde está mi amigo?
Es su segunda violación.
Tiene que estar en la corte a las 9.
¿Puede levantar cargos?
Su hijo estaba en su casa.
El Sr. Turner puede levantar cargos
si quiere.
Gracias.
No lo puedo creer.
No puedo creer que le creas.
- Después de que tú...
- Es mentira.
Es un milagro
que no te hayan encarcelado.
- Tengo que hablar con él.
- ¿Ahora?
Puede levantar cargos.
- ¡No me importa!
- ¡Siéntate!
A mí me importa.
Me estás partiendo el corazón, Kale.
¿Qué estás haciendo, mamá?
¡Mierda!
¿Ronnie?
Mira tu TV.
Mierda.
No me mates.
- ¡No me mates!
- ¿Hablas en serio?
¿Tienes idea de lo que he sufrido?
¡Cálmate!
Creí que estabas muerto.
¿Querías que fuera
con la policía y dijera:
"Oiga, oficial.
Me metí para sacar
mi teléfono del coche...
...que abrí ilegalmente?"
Sólo podía pensar:
"No quiero ir a la cárcel".
"Escóndete".
Bueno, fue un mal chiste.
No estaba pensando claro.
Por favor.
Dios mío. Desgraciado.
Desgraciado.
- ¿Qué había en la bolsa?
- Un venado muerto.
Naturalmente.
¿Qué hace tu mamá allá?
Evitando que vaya a la cárcel.
Antes de que confisquen la evidencia,
mira esto.
Todo mi gran escape en video.
Ojalá sirva. Se me cayó. Ya está.
Estuve encerrado 2 semanas.
Tengo que orinar. Mira esto.
¿Ronnie? ¿Cerraste la puerta?
Creo que hay alguien en el garaje.
Ayúdame.
¿Qué fue eso?
Ha sido muy duro para él.
Todavía se echa la culpa a sí mismo.
Entiendo.
Esa clase de sentimientos...
No desaparecen solos.
Muchas gracias.
Te has portado increíble con todo esto.
Ha sido un placer.
Buenas noches.
¡Ronnie!
Ronnie, ¡ven acá!
¡La chica del club está muerta!
¿La grabó en la cinta?
Yo de verdad no quería esto.
Lo único que quería...
...era vivir en paz.
Por eso tengo que mantener
la atención en ti.
Ya hiciste la mayoría del trabajo.
Eres el chico trastornado
que gritó "¡El lobo!".
Pero ahora...
...vas a volverte loco.
Primero, mataste a tu amigo...
...porque llamaba a tu novia
a tus espaldas.
Y ahora tenemos
que traer a tu mamá aquí...
...para que la degüelles.
Porque nunca dejó
de echarte la culpa...
...por la muerte de tu papá.
¿Suena bien?
Muy bien.
Pluma y papel.
Escribe esto:
"Querida Ashley...
...maté a Ronnie".
Cierra la puerta, cierra la puerta.
Agarra el teléfono.
¡Tijeras! ¡Tijeras!
El teléfono no sirve.
¿Dónde está tu mamá?
En casa de Turner. Agarra esto.
Tengo que cruzar la raya.
Prepárate para correr.
¡Vamos! ¡Corre!
¡Corre!
¡Vamos!
Tengo que ir por mi mamá.
Llama a la policía.
¿Está bien?
¡Vete!
¡Mamá!
1-3 Adam. 1-3 Adam, responda.
13-Adam. Adelante.
Sé que casi se acaba tu turno,
pero el chico se saltó la cerca.
Te avisé primero, como querías.
13-Adam. Sí, yo me encargaré de él.
Entendido. Cambio.
Cuando me encargue.
¿Mamá?
¡Mierda!
La chica del club.
Nunca se fue.
¿Sr. Turner?
Señor, ¿está aquí? ¡Policía!
¿Mamá?
Despachador, 13-Adam...
¿Hola?
¿Mamá?
Dios mío.
Estás bien.
Te voy a soltar.
Me obligaste a hacer esto.
¿Sabes qué?
Eres el primero...
...al que se lo quitan
por buen comportamiento.
¿Buen comportamiento?
Si te molesta,
llama a alguien al que le importe.
Buen comportamiento.
¿Lista para pagar
la tarifa de encarcelamiento?
Está bromeando.
No está bromeando.
Hoy cuenta.
No. Mira.
Sígame.
Ya no tienes tu incapacidad espacial.
¿Te espanta?
Ah, sí. Me aterroriza.
¿Qué pasa ahora?
Habla la compañía de satélite.
Le llamamos porque se suscribe
a programas de adultos.
- ¿Qué?
- Los chicos lo llaman " porno".
Vemos que está usando
ese canal ahora.
Receptor 3, segundo piso.
- No es posible.
- Estoy haciendo mi trabajo.
Gracias.
Sí, señora.
Qué bien.
¿Ya te sientes mejor?
Sí. Pero sólo es el primer ataque.
Es una ofensiva constante
contra los malos.
Soy muy dedicado.
Eres mi héroe.
Va a ser el video más popular
de YouTube.