Cuando era muy pequeña,
tenía un don.
Veía cosas que
otra gente no veía.
Era como mirar aguas profundas...
...y ver cosas al otro lado.
Cuando crecí,
el don desapareció...
...como había dicho mi madre.
Y vi el mundo como era de verdad...
...con sus dulces mentiras
y sus trucos.
Y entonces llegó el Gran Houdini...
...y cambió nuestra vida
para siempre.
Vamos, Harry.
No me vuelvas a hacer esto.
¡Arriba! ¡Arriba!
¡Levanta esa cosa de una vez!
El sol, los cuatro vientos...
...y el mar se inclinaban
ante el Gran Houdini.
EDIMBURGO, ESCOCIA
Era un dios...
...eso decían mis
revistas de historietas.
Si fueras Houdini no vivirías
en un sitio con goteras...
...y sabrías cómo pagar el carbón.
Y no estarías sentada
frente a la tienda de empeños...
...esperando que tu madre
empeñara su anillo otra vez.
No.
Estarías en un sitio cálido
y cómodo comiendo un pastel.
¡Cierra eso! ¡Tenemos trabajo!
- Eso del escaparate es tu anillo.
- Para lo único que sirve.
Mary McGarvie.
Un sueño hecho realidad.
¡Para ti no!
¡Benji!
Deja a mi hombre, puta gitana.
No lo querría ni aunque me pagases.
Fulana barata.
- ¡Vieja frígida incontinente!
- ¡Ramera!
¡Maldita circuncisión!
¿Qué?
Está en la Biblia.
Dame eso.
Mi madre y yo
éramos un gran equipo.
Nosotras contra el cruel mundo...
...con nuestra inteligencia.
Disculpe.
Disculpe, señor.
Vaya, lo siento.
Por aquí, Rosa.
Tenías que esperar en la esquina.
- Aquí tiene.
- Gracias.
¿Quiere violetas, como siempre,
señor Robertson?
Sí. Siempre han sido sus favoritas.
Ah. Los bolsillos.
Gracias, querida.
Gracias. Hasta mañana.
"Para Charles, con amor infinito.
Tu Violeta".
"O juegas o te hundes".
Eso decía mi madre.
De no haber sido por ella
nos habríamos ahogado.
"Fallecida".
"Violeta Robertson,
muerte por fallo cardíaco".
Qué desgracia.
- Hace una semana fue su tía, ¿no?
- Sí.
Mis condolencias, señora McGarvie.
Es muy amable.
Querrá examinar
los informes, ¿verdad?
La información que necesita
debe de estar...
...en el décimo estante.
O en el undécimo.
Es lo que sabemos de nuestros
seres queridos lo que atesoramos...
...¿no cree?
"Detalles para atesorar",
señora McGarvie.
Cuánta razón tiene.
¡Salta! ¡Salta! ¡Salta!
¡Hola otra vez!
Me cortejan.
¿Quién es el babuino?
¿A quién llamas babuino, marica?
Basta de monerías.
Supongo que no hay menores.
Pues es su última oportunidad
de ver a la perturbadora...
...Princesa Kali...
...y a su aprendiz oscura.
Quédate quieta, chica.
Al menos una de las dos es decente.
¡Deprisa! ¡Deprisa!
¿Dónde estabas?
Lo siento.
- Recibo un mensaje.
- Ya era hora.
Lo envié hace una semana.
Veo una flor.
En el gallinero, mamá.
¿Hay alguien aquí llamada...
...Rosa?
Aquí arriba.
Levántate, cariño.
Llevas unas preciosas bragas rojas
esta noche, Rosa.
Cállate.
Demuestra que no es así.
Veo a una persona.
Toda una dama.
Como una reina.
La dama está en un jardín.
Un jardín precioso.
Tercera fila.
Ella es como una flor.
No una rosa...
...una flor profunda y oscura...
...una violeta.
Violeta está sola.
Pero hay un sitio a su lado
para otra persona.
Otro que se ha quedado en este mundo.
He visto a un hombre bajito
con un bombín.
Es Charles Chaplin.
No. Otro Charles.
Charles Robertson.
Charles.
Lo siento, Charles.
Violeta dice que usted no se cuida.
- Dobladillos deshilachados.
- ¡Violeta!
Quiere decir algo.
Dice...
Siente que su corazón
no fuera más fuerte.
¿Entiende qué quiere decir, Charles?
Así murió. Su corazón no aguantó.
Es cierto. Es cierto.
Tic tac, tic tac.
¿Quién ha perdido el ritmo?
¿Ha perdido algo, Charlie?
He perdido el reloj.
Ya viene. Ya viene.
Viene desde otro mundo.
Viene.
¡Ahora!
Hay una inscripción,
oh, sabia princesa.
No, no. No me lo digas.
Lo veo.
"Para Charles, con amor infinito".
"Tu Violeta"
Hay un viento frío en el jardín.
Violeta tiene que irse.
"Hasta que nos volvamos a ver".
"Adiós, Charles".
"Adiós. Adiós".
No te vayas, Violeta.
No se aferre a ella, Charles.
Tenga paciencia.
Hasta que vuelvan a verse.
¿Una visión del más allá?
¿O una visión de mi madre?
No importaba.
Les dábamos lo que querían.
El espectáculo no es como dicen.
El director se escapó,
y nos debía todo un mes.
Mamá me dijo:
"¿Ves? Así son los hombres".
Así que acabamos viviendo
en un cementerio.
Antes de que nos llegara la hora.
¿De qué te ríes?
Han cerrado el teatro. Esas revistas
de historietas no te alimentarán.
Es sólo diversión, mamá.
Hablas igual que tu padre.
"Sólo un poco de diversión".
Y de repente apareciste tú.
¡Deprisa!
HOUDINI - LA NUEVA GIRA
DEL GRAN ESCAPISTA
El señor Houdini era
el mejor charlatán de todos...
...y el mundo lo adoraba por eso.
Era imposible que alguien así
deseara tener algo más.
Pese al dolor por su madre,
Houdini sigue jugando con la muerte.
Vamos, mamá. Léemelo.
Dice lo que dice la película.
Lo puedes leer tú misma.
"En su lecho de muerte,
la adorada madre de Houdini...
...le dijo sus últimas palabras".
"¿Regresan los espíritus?"
"Houdini dice: Demuéstrenmelo".
"Muchos médiums intentan descubrir
las últimas palabras".
HOUDINI DESENMASCARA A MENTIROSOS
EL RETO DE HOUDINI
"10.000 dólares para quien le diga...
...las últimas palabras de su madre".
Nadie podrá conseguirlo, ¿no?
¿Cuánto son 10.000 dólares?
Próxima parada: Edimburgo.
La Atenas del norte.
¡Va a venir a Edimburgo!
Parece que sí.
Creíamos que podíamos
engañar a cualquiera.
Incluso al Gran Houdini.
Harry.
- ¿Todavía estás aquí?
- ¿Dónde si no?
Estás bien, Harry.
Estoy hecho una mierda,
señor Sugarman.
¡Deprisa! ¡Deprisa!
¡Hola, Edimburgo!
¡Houdini!
Señor Houdini. ¡Lo queremos!
¡Lo queremos!
- Bienvenido a Escocia, Houdini.
- Gracias, hijo.
- ¿El monstruo, Nessie, sigue aquí?
- Sí, sigue aquí.
Díganle que Houdini le hará un nudo
en la cola y la tirará al océano.
¿Qué tal 10.000 dólares, Houdini?
¿Eres médium, Hamish?
Los periodistas saben la verdad
antes de que suceda.
No estoy seguro.
Si me pones en contacto
con mi madre, es todo tuyo.
- ¿Aún en buena forma?
- Mejor que nunca.
- Dicen que soporta cualquier golpe.
- Aparten a estos aprovechados.
¿Le da miedo mi chico, Houdini?
Golpéame, hijo.
Damas y caballeros,
dejen un poco de espacio.
Cuidado, Harry,
la gente huele la sangre.
Adelante, hijo.
¿Ya lo has hecho?
¡Lo ha conseguido, Houdini!
Sí. Todo el mundo quería
al señor Houdini.
Pero nunca era suficiente.
Había algo oscuro dentro de él.
El trabajo del pobre Sugarman
era controlar ese lado oscuro.
Es un honor tenerlo con nosotros.
- Cuidado con ese baúl, idiota.
- Lo siento, señor.
Houdini está muy cansado
por el viaje.
Yo me ocupo, jefe.
Vamos. Tan rápido como puedas.
Bien. Con cuidado.
Un dólar. Gracias, señor.
Gracias, señor Houdini.
Harry. ¿Estás bien?
¡Harry!
¿Te encuentras bien?
Creo que me puedo limpiar
el culo solo, señor Sugarman.
Está bien, Morry.
La gallina de los huevos de oro
sigue poniendo.
"Muere la madre de Houdini".
"Houdini de luto".
"Houdini encuentra esperanza
en el espiritualismo".
"Es un truco, dice Houdini".
Un hombre muy reservado.
"Mi mayor ambición es vivir y morir...
...siendo digno de
la madre que me crió".
¿Otro pariente fallecido, McGarvie?
Siempre me alegra...
...que mire esos estantes buscando...
...detalles para atesorar.
Ya tengo los detalles que necesito.
Escucha esto.
"Madame Clare De Lune,
médium extraordinaria...
...acepta respetuosamente
el reto del señor Houdini".
¿Clare quién?
Clare De Lune, es francés.
Estudia un poco, Sugarman.
- ¿Qué? ¿Parezco un chiflado?
- ¿Un chiflado? Estás perfecto, Harry.
Parezco un chiflado.
Tienen clase. Me gustan.
Si quieres parecer un chiflado,
póntelos tú.
Además, he estudiado.
Derecho y administración.
Tengo un título.
Lo compré en tu glorioso país.
Harry, todo el mundo miente.
Si miras bajo el oro de esos médiums,
sólo hay plomo.
- Es todo palabrería.
- ¿Y qué?
¿Por qué perder el tiempo?
No quiero que me recuerden
por un montón de trucos.
Por una vez no se trata
de cadenas y candados.
Se trata de ciencia.
Se trata de demostrar.
Te has estado exigiendo demasiado.
Suéltame.
¿Ves esto? Esto es
del "Scientific American".
El "Scientific American".
Mi experimento psíquico es ciencia.
El mundo del espectáculo
es espectáculo.
No se trata de ciencia.
Son sólo centavos y dólares.
Centavos y dólares.
Tú ocúpate de los centavos
y los dólares, y yo de la ciencia.
La Señora de los Cielos,
ésa era mi madre.
Podía tomar un personaje...
...y ser tan elegante
como la que más.
E incluso casi conseguía
convencerse a sí misma.
DEPARTAMENTO DE VESTUARIO
Dos horas para comprobar el tanque.
Los chicos estarán listos cuando
lleguemos. El telón es a las 8.
- ¿Y la seguridad?
- Dura como una mujer con jaqueca.
"Estoy contigo, Harry,
incluso en sueños".
"Tu queridísima esposa, Bess".
"Queridísima esposa".
Disculpa.
Es mío.
Yo me ocupo de Houdini.
¿Quién te crees que eres?
¿Quién me creo que soy?
Yo soy la que hace
todo el trabajo por aquí.
¡Pequeña ladrona!
- Sólo estaba mirando.
- Seguro que sí.
Está golpeando a nuestro público,
señor Sugarman.
Seguro que no pasa nada. Déjala ir.
¿Cómo te llamas?
¿Has perdido la voz?
¿Cuándo la oíste por última vez?
Espera, ya sé.
¡Socorro! ¡Socorro!
¡Estoy aquí! ¡Estoy aquí!
¡Abran!
¡Abran! ¡Abran! ¡Abran!
¿Qué te parece?
- ¿Quieres un emparedado?
- Sí, por favor, señor Houdini.
La voz te queda bien.
Un poco oxidada, pero bien.
¿Qué más puedes decir?
Me llamo Benji, señor Houdini.
"Benji señor Houdini".
Olvida la segunda parte, está
muy oída. Sólo Benji está bien.
"Sólo Benji" tampoco es
un buen nombre.
Tenemos una comediante,
señor Sugarman.
Quizás pueda ser telonera.
No soy comediante, señor Houdini.
¿No? ¿Cómo te ganas la vida?
¿Robas bancos?
¿Entrenas pulgas? ¿Bailas?
¿Robas camarines?
Soy médium.
Bueno, una aprendiz.
La compinche de una médium.
La perturbadora Princesa Kali
y su aprendiz oscura.
Eres tú, ¿no?
Somos el número principal
del Palacio McTavish.
¿El número principal del palacio?
Creo que tengo algo para ti.
La actuación de esta noche.
Sé puntual.
Gracias, señor Houdini.
Mi madre no hace trucos.
Es real, señor Houdini.
No son embustes.
Claro. Seguro que es buena. Adiós.
- Tiene el don.
- Adiós.
Compañeros de viaje.
Queridos amigos.
La ciencia nos dice que la vida...
...empezó en las sombrías
profundidades del océano.
Nuestras pequeñas vidas
son un breve instante...
...antes de volver a sumergirnos...
...en la oscuridad
de la que no volvemos.
¿O sí?
Yo, Harry Houdini, descubriré
la verdad para todos nosotros.
Desnudos emergemos del mar
del inconsciente...
...y así es como me dispongo a viajar.
Luces, por favor.
Damas y caballeros...
...les ruego que no contengan el aliento
intentando emularme.
Que Dios me guíe...
...y tenga piedad de mi alma inmortal.
Mamá.
Harry.
¡Sáquenlo!
- ¡Casi dos minutos de más!
- Dos minutos que no conocías.
No tienes que hacerlo.
No tienes que presionarte tanto.
¡Sí!
¡He conocido a Houdini!
¡Lo he conocido!
Tiene unos ojos que te atraviesan
la mente.
Es increíble, mamá.
Te han atrapado.
¿Qué te dije?
Regla número uno: Que nunca te atrapen.
¿Qué has descubierto?
¿O estabas muy ocupada mirándolo?
¿Crees que me gusta vivir así?
¿Rodeada de mugre y suciedad,
con cosas de segunda mano?
Quiero cosas nuevas. Cosas bonitas.
Quiero 10.000 dólares.
¿Has descubierto algo, mamá?
No había nada personal
en su habitación.
Como si no existiera.
Tiene un extraño baúl
con sus iniciales.
Un baúl para guardar secretos.
Un baúl enorme
con una llave diminuta.
¿Dónde guardaría Houdini
una llave así?
Y esto...
Su madre.
Por algo se empieza.
Ya conseguiré el resto.
Cómete la cena.
El siguiente.
Buenas tardes, señor Houdini.
Tengo un mensaje secreto.
Es de su madre.
Está en húngaro, ¿verdad, Jock?
Deberías haber estudiado más.
No hablaba húngaro, sino alemán.
El siguiente.
Usted es bailarín.
Sí, señor. Soy bailarín.
Buscamos médiums.
Piense en un número.
Un mensaje de mamá.
Muy frío. Muy frío.
Un mensaje, pequeño Harry.
Envejeces. Envejeces.
Macbeth. Primer acto.
Escena 1. ¿Verdad?
Gracias, jovencitas.
Hablaremos con su madre.
Vamos. Gracias. Muy bien.
- Nunca te perdonará, Harry.
- Fuera.
¿Qué has dicho? ¿Perdonarme por qué?
No le hice nada en toda mi vida.
¿Qué dice ésa, Sugarman?
10.000 dólares. Eso dice, Harry.
Si había un ángel en la tierra
era mi madre.
La compinche de la médium.
¿Puedo pegarle a nuestro público
esta vez?
Vamos, niña. Vete.
El señor Houdini ha tenido bastante.
No soy yo. Se lo dije.
Es mi madre.
Siento molestarlo, señor Houdini.
Señor Sugarman, ¿verdad?
Hacemos un número psíquico.
No es un número muy bueno.
Llevo un traje un poco atrevido.
Finjo ver a los que están
al otro lado.
A veces los veo de verdad.
Mi madre lo llamaría parodia,
desperdiciar un don de Dios.
Usaba el suyo para curar, ¿verdad?
Quizás debería haber
aprovechado el mío.
Pero no hay hombre en casa
y hay que comer.
Lo siento, señor Houdini.
Lamento mucho su pérdida.
Anoche tuve un sueño.
Vi a alguien a quien no conozco
en un sitio donde no he estado.
Una dama en un jardín.
Tenía el pelo plateado y era pequeña.
Llevaba un vestido negro...
...y saludaba como...
Como llamando a alguien.
¿Significa algo para usted?
Significa que ha leído
el New York Times, señora...
McGarvie.
- Era el Herald Tribune.
- Publicaron la foto en todas partes.
A veces funciona.
A veces hay que ayudar.
¿Es un pecado?
Leo una página que no está escrita.
Oigo palabras que no se han dicho.
Pero ahora todo eso
me parecen sólo formas...
...y colores.
Lo siento, ¿ha dicho algo?
No, no. Yo...
Es usted.
Creo que usted es
a quien estábamos esperando.
Fue como si el mundo
dejara de girar.
Eso dicen en los grandes romances.
Pero aún no sabíamos nada.
HOUDINI ANUNCIA
ACONTECIMIENTO ESPIRITUAL MUNDIAL
MÉDIUM ESCOCESA
ACEPTA DESAFÍO DE $10.000
LA PERTURBADORA PRINCESA KALI
MÉDIUM
¿ES ELLA AUTÉNTICA?
IMPORTANTES CIENTÍFICOS Y
TEÓLOGOS ACUDEN A EDIMBURGO
¿Seguro que sabes lo que haces?
Vamos, tiene que ser una señal.
Estabas allí. Lo viste.
Pon "estrictas
condiciones científicas".
"Estrictas".
Hay más cosas en el cielo y la tierra
que en tus libros de cuentas.
¿Más que 10.000 dólares?
El señor Harry Houdini...
...anuncia el experimento
más increíble...
...de la ciencia moderna...
...que demostrará
más allá de toda duda...
...la existencia de la vida eterna.
Dentro de este sobre sellado...
...el señor Houdini ha escrito
las últimas palabras...
...de su amada madre...
...que sólo conoce él
y no ha compartido con nadie.
Esta caja estará alojada
en el Real Banco de Escocia...
...hasta el día
del experimento psíquico...
...que se llevará a cabo bajo
estrictas condiciones científicas...
...ante la prensa de todo el mundo.
El señor Houdini pretende ponerse
en contacto con el alma de su madre...
Hemos muerto y estamos en el cielo.
Mira el castillo, mamá.
Veo toda la calle Princess
hasta el monumento Scott.
Huele a brezo. Y todo es gratis.
Nada es gratis en este mundo.
Si el domingo no decimos
las palabras que Houdini quiere...
...todo desaparecerá.
Pero le hemos caído muy bien.
- El plan funciona.
- Quizás.
Pero ocurre algo.
Ha sido demasiado fácil.
No he hecho nada.
¡Benji!
Pase.
Señora. Del señor Houdini.
Vaya, muchas gracias.
Señora.
¿Qué dice?
Me invita a una comida formal.
Mamá, ya está.
Es lo que queremos.
¿Qué querrá el señor Houdini?
¿Puedes dejar de saltar?
Aquí hay niños.
Tienen machos y hembras
en la misma jaula.
Debe haber una ley en contra.
- Es la naturaleza, Sugarman.
- Pues la naturaleza necesita pudor.
- Los monos son como usted y yo.
- Habla por ti.
Usted no es diferente.
Si Houdini dice "salta",
usted salta.
¡Es un mono bailarín!
Vamos a ver el acuario.
Hay tiburones, tortugas submarinas
y toda clase de peces.
¿Sabes, cariño?
¿Qué, señor Sugarman?
No van a sacarle a mi Houdini
esos 10.000.
Mamá y yo lo teníamos en ascuas.
A los hombres los engaña
el brillo de un vestido prestado.
Señora.
Señora McGarvie.
Disculpe la intimidad de nuestro
restaurante. Hay muchos periodistas.
Nunca he estado en un sitio así.
Algo para contar a mis nietos.
- ¿Le llegaron las flores?
- Bastantes para una boda.
¿Quiere sentarse, por favor?
Los hombres no gastan en flores
porque les guste su olor.
Sólo quería ser amable.
¿Seguro que no quiere sentarse?
¿Es parte de la prueba?
Siéntese, por favor.
Escoja lo que quiera.
Está en otro idioma.
Haga lo que hago yo.
Escoja algo caro.
Esto. Tomaré esto, por favor.
Eso es pan, señora.
Quiero lo mismo.
Pan para todos. Simple y llano.
Claro, señor.
Pan. Simple y llano.
Champán para la señora. El mejor.
Señora McGarvie,
yo no soy así. En absoluto.
Me crié en Appleton, Wisconsin.
Vendí periódicos, lustré zapatos
e hice magia.
¿Un tipo normal?
Ha investigado, ¿verdad?
Ya sabe todo lo que hay que saber.
No todo.
Un poco pasados de moda.
Pero me gustan.
Si me lo permite...
No soy una niña pequeña,
señor Houdini.
Harry, por favor.
¿Qué es lo que quiere, señor Houdini?
Quiero tratarla como la dama
que evidentemente es.
¿Eso es todo?
Usted es especial, señora McGarvie.
Tiene un don.
Pero no podía averiguar nada.
Y dejó que eso la afectara.
Nos subimos en la noria
y Sugarman se mareó.
En mi pueblo siempre se saluda
a una dama.
Señora McGarvie. Le pido perdón.
Casi no la he reconocido.
No tengo tiempo ni ganas
de averiguar qué es lo que quiere.
Así que lo dejo con Sugarman
para que jueguen a sus cosas.
- Señora McGarvie. Por favor.
- Benji.
Señora McGarvie.
Ven aquí, Harry.
Si corres tras ella
y montas una escena...
...saldrá en todos los diarios.
¿Y tu gran experimento?
Harry.
Levántate.
¡Harry!
- ¿Qué hora es?
- Es tarde.
¿Por qué me has dejado dormir?
Consigue otro despertador.
Prensa, a la una en punto.
Cerrajería Worshipful,
a las dos y media.
Orfanato St. Andrew,
a las cuatro en punto.
Compra zapatos para los niños.
¿Zapatos? Bien.
Ya está, mamá. Tardará mucho.
Lo siento, no he podido evitarlo.
Vamos, niña.
Harry, ¿quieres que...
Quiere abrir la caja de Pandora.
Ver al verdadero Houdini.
Todo suyo.
Sin ningún don.
¿No?
Me decepciona.
Yo creía que era auténtica.
Oro puro, macizo.
Me daba vergüenza pedírselo.
Sólo necesito algo...
...un objeto personal, cualquier cosa...
...un pañuelo. Es todo.
Me ayuda a canalizar la energía.
Mi energía psíquica.
¿Su "energía psíquica"?
He visto médiums,
bolas de cristal, quirománticos...
...guías espirituales,
teatros llenos de energía psíquica.
¿Y sabe qué?
Hasta que me demuestren lo contrario,
me parece todo una estupidez.
Embaucadores baratos que timan
a la gente que quiere sosiego.
¿Para eso esta farsa?
¿Para demostrar que Houdini
se equivoca?
No me refería a usted,
señora McGarvie.
Tome.
Para su energía psíquica.
Gracias.
10.000 dólares no son mucho
para usted.
Es sólo un juego.
¿No son mucho para mí?
Cuando era niño éramos siete
en media cama de éstas.
Houdini sabe lo que es tener
frío y hambre y no tener dinero.
La diferencia es
que lo ha dejado atrás.
Esto es lo último
en ciencia del sueño.
Con muelles internos, como yo.
Nunca se vuelve a dormir bien.
No he dormido bien desde los 9 años.
¿No?
No desde que tuve una cama
para mí solo.
Tendrá que invitar a alguien.
Casi no recuerdo los viejos tiempos.
Los tiempos reales.
Como si fuera el sueño de otro.
¿Quiere ver algo real, señor Houdini?
- ¿Cómo lo hago?
- Parece de aquí.
En Roma...
Eso decía siempre mi madre.
Ojalá la hubieras conocido.
Se habrían llevado muy bien.
No me hable mucho de ella,
o dirán que hacemos trampa.
¿Trampa? No.
No soy como esos mentirosos,
esos embusteros. Soy como tú.
Intento ganar dinero honradamente.
¿Cara o cruz?
Elija usted.
No elijo ninguno.
¿Mi penique por su dólar?
¿Cara o cruz?
Elige tú.
Magia.
¿No te encanta? Practicaba
trucos de magia 8 horas al día.
¿En serio?
Estudié candados y esposas
durante 5 años.
Lo aprendí todo de ellos.
Corría 16 kilómetros,
hacía dos horas de pesas.
No le quedaría tiempo para nada.
Hacía tiempo.
Cuando era niño era Ehrich,
el príncipe del aire.
Le dije a mamá que volaría. Lo hice.
Le dije que sería actor. Lo fui.
Juré que sería
el mejor escapista del mundo.
He hecho realidad mis sueños,
he conseguido la inmortalidad.
Houdini, ¿me firma un autógrafo?
Por supuesto.
Gracias.
- De acuerdo.
- Gracias.
A ti te va bien.
Ahí tienes tu inmortalidad.
- ¿Quién? ¿Benji?
- Sí.
No tiene hijos, se nota.
Te vuelven viejo.
No es verdad.
Eres la prueba viviente.
"La perturbadora Princesa Kali
y su aprendiz oscura".
- Parece divertido.
- Un trabajo duro.
- Si me equivoco, pasamos hambre.
- Si yo me equivoco, me muero.
No creo que le interese relacionarse
con alguien como yo, señor Houdini.
Quizás sí.
¡Una carrera!
¡Espérenme!
Está cerrado.
¿Estás segura?
Después de ustedes.
¡Benji! Apártate del borde.
Miren eso.
Es precioso.
Damas y caballeros.
Voy a suspenderme
desde el techo del cielo...
...sin red y sin arneses.
Sólo una cuerda evitará
que me precipite contra el suelo...
...y destroce mi cerebro en mil pedazos.
Que Dios se apiade
de mi alma inmortal.
¡No!
No, no puedo.
Vamos. Un pie en cada mundo.
No puedo mirar.
Mary.
Supongo que quiero que esto dure.
¡No!
¡Mamá!
¿Cómo lo has hecho?
Magia.
Damas y caballeros.
Les pido disculpas.
El maestro Houdini se ha retirado...
...porque sufre agotamiento nervioso.
Les devolveremos el dinero
a partir de mañana al mediodía.
El señor Houdini lo lamenta.
Mirar aguas profundas
y ver cosas al otro lado.
Houdini habría dado cualquier cosa
por poder hacerlo.
Es un don que tienen algunos...
...lo quieran o no.
¡Mamá!
¡Ayúdame!
¿No duermes?
¿Qué ha pasado con él?
No ha pasado nada.
Harry es un caballero.
Así que no tienes la llave.
No sé si me sigue importando
la llave.
Queremos el dinero, recuérdalo.
No un revolcón en el heno,
como con mi padre.
Fue entonces cuando lo entendí.
Mamá estaba enamorada.
Y el problema del amor es éste.
Excluye a algunas personas.
"Harry Houdini desaparece".
"Houdini se pierde el espectáculo".
"Houdini lo estropea todo".
El tema psíquico lo absorbe todo.
¿Me oyes? Lo absorbe todo.
Son de tu mujer. ¿La recuerdas?
Te escribe dos veces al día...
...y tú pierdes la cabeza
por una cualquiera.
La señora McGarvie es una dama.
No permitiré que lo olvides.
Tenemos que definir prioridades.
Bien, Harry. Renuncio.
¿Quieres jugar al póquer conmigo?
Primero me exijo demasiado...
...y ahora el tema psíquico
lo absorbe todo.
Es hora de que tú definas
tus prioridades.
Vamos, abróchamelo.
Echa los hombros atrás.
Caminas como un viejo, Bigote Pete.
Sugarman y yo debíamos
marcar el camino.
El Gran Houdini
se había enamorado de mamá.
Pero no quería admitirlo...
...o no podía.
Quizás el secreto que tenía
en su corazón...
...sería la salida para todos.
A Houdini se le ocurren
cosas raras a veces.
La crisis de los siete años.
Todas las parejas
pasan malos momentos.
Houdini tiene
un matrimonio excepcional.
Los señores Houdini son almas
gemelas, como hermanos.
Pues ése es el problema.
Esta conversación le encanta.
¿Qué quiere, Sugarman?
¿Qué quiero?
¿Sabe qué es esto?
Son quinientos billetes
de una libra escocesa.
Quiero que los tome...
...y desaparezca.
- No sé si quiero desaparecer.
- Sí quiere.
¿Qué va a hacer para ganar
esos 10.000 dólares?
No va a ocurrir. Es algo concreto.
Quiere oír palabras concretas.
Tome el dinero.
No es una oferta eterna.
Si no consigo el reto de Houdini,
no volverá a verme nunca.
¿Por qué está tan preocupado?
Él tiene razón.
Usted es especial.
Muchas gracias.
No sabe cuán especial.
No tiene ni idea.
Pero lo averiguará.
No me asusta, señor Sugarman.
Vamos a bailar.
¿Bailar?
Ah, sí. La va a llevar
al baile, claro.
No está en su terreno, señora.
Créame.
Vamos de incógnito.
¡Polca!
Bailen. Todos tenemos que bailar.
Mueve una pierna, Sugarman.
Vamos, Bigote Pete.
¿Tú qué crees?
¿Escogemos la noche
para hacer cosas raras...
...o la oscuridad nos hace ser raros?
- Es la noche, Harry.
- Por supuesto.
Haces cosas que no harías.
Haces preguntas de todo tipo.
¿Como las que no hiciste anoche?
¡Foxtrot!
Ya es suficiente.
¿Amigos? Padres.
Señores McGarvie. No preguntas.
Quizá no quiera saberlo.
Una pérdida de tiempo. Los tres.
No lo veía tan nervioso...
...desde que murió su madre.
No está nervioso, Sugarman.
Está enamorado.
Bailas bien.
Nunca había bailado así.
Creía que tenías
una chica en cada puerto.
No.
¡Tango!
Te irás, ¿verdad?
A Montreal.
Último destino. Después, a casa.
Sopa de pollo para cenar.
¿Sopa de la señora Houdini?
Sopa de la cocinera.
La señora Houdini la sirve.
Te caería bien.
- No nos veo fregando juntas.
- La doncella friega.
Las cosas cambian, Mary.
Soy el Gran Houdini.
Hago las cosas como quiero.
- No puedes.
- Sí puedo. Créeme.
¡Para!
Esto es real. Yo soy real.
- ¿Qué me está pasando?
- Estás bailando, Mary.
Pues ya no quiero bailar.
No te preocupes, niña.
No tienen futuro.
Tengo algo que puede interesarte.
Mamá.
Al señor Sugarman no le gustas.
Dice que buscas dinero.
No escuches al señor Sugarman.
¿Me entiendes?
- Pero, mamá... ¿Mamá?
- ¿Qué?
Sugarman está de nuestro lado.
Vamos, mamá.
Un vestido.
Es su madre.
Se parece a ti.
Es la viva imagen de ella
cuando era joven.
Me dejó impresionado.
El señor Houdini...
...estaba más unido a su madre
que la mayoría de hijos.
Quizás sea bueno para usted.
Como le dije, señora McGarvie...
...no está en su terreno.
- Pensaba que eran inteligentes.
- Lo somos.
Queremos el premio grande.
Pero necesitan las palabras.
Las últimas palabras de su madre.
- No importa, mamá.
- No, no.
Hasta me pondría el vestido
de su madre.
Lo vestiría, lo alimentaría,
lo limpiaría. Lo que fuera.
¿Quiere que me vaya?
Pues empiece a ayudarme, Sugarman.
Si alguien conoce las palabras,
es usted.
- Gana los 10.000 y desaparece, ¿no?
- Siempre ha sido el trato.
Yo era un buen hombre.
¿Pueden creerlo?
Me he vuelto viejo y amargado.
No hay palabras.
Y si las hubo,
Harry Houdini no las oyó.
Estaba actuando.
Habla como si hubiera estado allí.
Da detalles, se pone a llorar.
Lo he oído un millón de veces.
Su mayor remordimiento, su culpa.
En el momento en que su madre
lo necesitó...
...no estuvo con ella.
Al fin
los secretos de Houdini
estaban expuestos.
La cuestión era
¿qué haría mamá con su futuro?
¿Darle una visión de la vida eterna?
¿O una agridulce
muestra de realidad?
¿Amor o dinero?
No han tocado la caja.
Tiene mi palabra.
Sí, jefe de policía. De acuerdo.
Houdini le pide que se ponga
el vestido de su madre, señora...
...para canalizar su energía psíquica,
ya sabe.
Míralo, niña.
Míralo.
No me quiere a mí.
Sólo quiere a su madre.
¿Señor Houdini?
¡Señor Houdini!
¿Qué espera demostrar?
El periodista psíquico.
Sabemos la verdad
antes de que ocurra.
Esta vez no.
Este experimento es una batalla
entre el amor y la muerte.
¿Es la muerte el final o triunfará
el amor? Hagan sus apuestas.
¿A qué apostaría usted, Houdini?
Aquí tienen un titular.
Houdini dice:
"¿Es la muerte definitiva?"
Damas y caballeros...
...compañeros investigadores.
El objetivo del instituto escocés
de investigación psíquica...
...es evaluar las pruebas
de lo paranormal...
...bajo las más estrictas
condiciones científicas.
Les aseguro, señoras y señores...
...que ningún fantasma se nos escapa.
¡Queremos a Houdini!
Mientras mi querida madre se moría...
...y abandonaba la tierra
por un lugar mejor...
...me dijo sus últimas
dulces palabras...
...a mí, su hijo.
Llevo esas palabras en el corazón.
Mi corazón, damas y caballeros.
Sólo yo conozco esas palabras.
Si el don psíquico
de la señora McGarvie es auténtico...
...las palabras le llegarán desde
el otro lado y nos las transmitirá.
Mamá estaba preciosa.
Como un ángel.
Quizá Houdini la viera a ella...
...o quizá viera a su dulce madre.
No importaba.
En ese momento era
lo que había estado esperando.
Aquí no hay truco, señoras y señores.
Sólo hay fe y esperanza.
Señora McGarvie...
...¿está lista?
Mamá, ¿me oyes?
Querida madre.
Mamá, por favor, inténtalo.
Ehrich está aquí.
Tu niño está aquí.
No puedo hacerlo.
- No puedo tomar tu dinero.
- Mary, espera.
¡Ehrich! ¡Ehrich!
¿Dónde estás?
Ven con tu madre.
Te necesito.
Ven, Ehrich.
Tu madre está muy sola
y muy asustada.
Estoy aquí, mamá.
¿Dónde estás?
¿Por qué no viniste a mí?
- Mamá, estoy aquí.
- ¿Dónde estás?
Mi buen hijo.
- Mamá, intenté llegar.
- No te veo.
- Intenté llegar.
- Mamá no te ve.
Tenía que acabar el espectáculo.
Mamá, lo siento.
Lo siento, mamá.
Lo siento mucho, mamá.
Lo siento mucho.
Mamá, perdóname.
Perdóname.
Te está esperando.
El ángel con el cabello de fuego.
También tiene alas.
El reloj marca el mediodía.
El sol se vuelve negro.
¡Cuidado!
¡Aquí viene!
¡Benji!
¡El sobre! ¡El sobre!
- El papel está en blanco.
- No hay nada en el papel.
No hay palabras.
¿Puede explicarlo?
Señor Houdini, ¿qué significa?
Para mi vergüenza eterna...
...no estuve allí.
Llegué demasiado tarde.
Lo siento.
Harry.
¿Estás bien, Harry?
No era la muerte
lo que asustaba a Houdini.
Se había metido en el agua
toda su vida.
Lo que lo asustaba era la verdad.
No era su cuerpo lo que cubrían
las cadenas.
Era su corazón.
Que Dios se apiade
de mi alma inmortal.
Gracias por el dinero.
¿O has venido a quitármelo?
- No se trata del dinero, ¿no?
- Mira lo que me has hecho.
Sólo te he hecho enamorarte.
- No te halagues.
- Lo siento.
Pues todo está bien.
Tu madre te perdona.
Ahora puedes irte.
Mary.
No fue amor. Fue un capricho.
Otro baile.
¿Qué era? ¿Polca o foxtrot?
Otra aventura. Sólo otra aventura.
Pero no ocurrió, ¿verdad?
¿Por qué?
Nunca me había pasado.
No entendía qué pasaba.
No me toques.
No quería eso. No es lo que quiero.
¿Qué quiere el Gran Houdini?
Porque a mí no me quiere.
No soy tu querida esposa...
...y no soy tu madre.
Mary, tengo miedo.
¿Miedo de qué?
¿De mí?
Miedo de mí mismo. De lo que
siento por ti, de lo que quiero.
Te quiero, Mary.
Pero es vergonzoso.
¿Vergonzoso? ¿Quién te enseñó eso?
No es vergonzoso, Harry.
Es lo que hacen los hombres
y las mujeres.
Para mantener el invierno a raya,
la soledad a raya.
Y a veces, si tienes mucha suerte...
...entre las sábanas sudadas encuentras
un poco de amor humano de verdad.
¿Lo has encontrado?
- ¿Ese poco de amor?
- No.
Ni una vez.
Dicen que es fácil, Harry.
- Dicen que es como caer.
- No, caer es fácil.
No sé si tengo el valor para esto.
Yo tampoco.
¿Sabes por qué me enamoré de ti?
Realmente de ti.
Parecías muy dura.
Una luchadora.
No me gusto mucho.
Pues a mí me gustas.
Es fácil, ¿no?
Es como caer.
Houdini no me preguntó
sobre las palabras que dije.
No me preguntó
de dónde las había sacado.
Creía en mí.
Harry.
Te vas a enfermar.
No. Todo lo contrario.
Así que...
Te vas a Montreal, ¿no?
La última. La última vez.
Nada de promesas.
No.
Me has salvado, señora McGarvie.
Te has salvado tú, señor Houdini.
Y también me has salvado a mí.
¿Has perdido la voz?
¿Cuándo la oíste por última vez?
Cuida a tu madre por mí.
Nos volveremos a ver.
Harry.
Señora.
Un ángel con el cabello de fuego.
El reloj marca mediodía.
El sol negro.
¡Cuidado! Aquí viene.
Le di lo que quería. Fue fácil.
Te estás ablandando.
Como dijo el señor Sugarman,
son todo embustes del espectáculo.
Lo que tenemos
es lo que tocamos y vemos.
Ésa es mi niña.
Cuando era muy pequeña,
tenía un don.
Veía cosas que
otra gente no veía.
Cuando crecí,
el don desapareció...
...como había dicho mi madre.
Pero mamá estaba equivocada.
Déjalos mirar, Morry.
¡Señor Houdini!
Harry.
HOTEL SCOTTISH LION, EDIMBURGO
Benji, míranos.
Pon la mirada psíquica.
Acabo de recibir un mensaje del cielo.
PRINCESS THEATRE, MONTREAL
¡Atrás!
Hola, Montreal.
Señor Houdini. Soy universitario,
estudio administración.
¿Administración?
Mi amigo quiere estrecharle la mano.
Encantado. Puede aguantar
cualquier golpe, ¿no?
Aguanta cualquier golpe.
Saquen a estos chicos de aquí.
- ¿No es cierto, Houdini?
- ¿Qué ha dicho?
¿Susto o caramelo?
KO en el primer round.
Mamá, ¿qué pasa?
¡Atrás!
No quería pegarle tan fuerte.
Se veía venir.
- ¡Traigan un médico!
- Sí, señor. Enseguida.
- Todo irá bien, Harry. Te curarás.
- No lo sé, Morry.
¡Que alguien llame a un médico!
- Esta vez me estoy cayendo.
- Te vas a curar, Harry.
Que Dios me perdone.
Se lo dije, Harry.
Les dije lo de tu madre.
Se lo dije.
Lo sé. Sé que lo hiciste,
señor Sugarman.
Agárrame.
Harry Houdini recibe un golpe
fatal de un pelirrojo bromista.
¡HARRY HOUDINI!
¡MAGO! ¡TRABAJADOR MILAGROSO!
El Gran Houdini
cambió nuestra vida...
...y durante un breve momento
le enseñamos a querer.
Mamá y yo...
...teníamos el aquí y ahora...
...y nos teníamos la una a la otra.
HARRY HOUDINI MURIÓ POR COMPLICACIONES
CAUSADAS POR LA RUPTURA DE SU APÉNDICE.
SU ÚLTIMO DESEO FUE
QUE SE LLEVARA A CABO...
...UNA SESIÓN DE ESPIRITISMO
EN EL ANIVERSARIO DE SU MUERTE.
SE LE ATRIBUYE HABER DICHO:
"SI FUERA POSIBLE PARA ALGUIEN VOLVER
DEL MÁS ALLÁ, HARRY HOUDINI LO LOGRARÁ".