HACIENDOTE LA VIDA MÁS FÁCIL
http:/yomatias.devil.it/
RUBIAS TRABAJANDO
CIUDAD DE NUEVA YORK
Todos a bordo
para la ciudad de Nueva York.
¿De veras tienes que ir?
Si quiero triunfar como modelo,
no puedo quedarme en Minden.
Oye. Oye.
Volveré en seis meses, y serás mi esposa.
El autobús va a partir. Última llamada.
Oye.
Te quiero.
- Yo te quiero más.
Yo te quiero mucho más.
3 meses más tarde
Todo lo que necesita para comenzar su vida
¡Katie!
¡Katie! Oye, quiero preguntarte algo.
¿Saldrías conmigo?
Sabes que estoy comprometida.
Vamos. ¿Con Billy? Se fue hace tres meses.
¿Qué te parece Mary Ann?
Me dijeron que gusta de ti.
ABRÀZAME
Va a ser muy linda uno de estos días.
- Bien, Sr. Eddie Carruthers...
- Sí, señor.
...éste es nuestro plan: Familia y amigos.
- Firme aquí.
- Encantadísimo.
Abuelo.
¿Por qué no le dices al Sr. Carruthers
del plan a toda hora a todos lados?
- Excelente idea.
- Sí, parece buena.
- Excelente.
- No hay cargos sorpresa.
Veamos. ¿Me darías una mano
o una patada?
Gracias. Muchas gracias.
- ¿Acaso no es especial?
- Lo garantizo.
Si no fuera por ella,
este lugar sería una porqueriza.
¡Sal conmigo! ¡Sal conmigo!
TE QUIERO MUCHO, OSITA.
Te quiero.
Es el primer día de los enamorados
en 15 años que estamos separados.
Siempre fue tan romántico.
Hablando de eso, tengo una sorpresa.
Abuelo.
Tómate el fin de semana, ve a Nueva York,
encuéntrate con Billy y sorpréndelo.
LÍNEA INTERESTATAL DE AUTOBUSES
Ciudad de Nueva York
También te compré este teléfono.
El número de Haley está atrás.
Qué bien, abuelo.
No supe programarlo.
¿Conoces a la prima Haley?
Me dijeron que tiene un buen trabajo
en Nueva York.
Abuelo, eres el mejor. Muchas gracias.
De nada. Casi lo olvido.
- Por si te pones nerviosa.
- Gracias, abuelo.
Voy a dormir en la ciudad
que nunca duerme.
Espero que tengan una cama.
Ve a divertirte.
Es mi primera vez en Nueva York.
Me comprometí, y vengo a ver a mi novio.
Es modelo. Muy guapo.
Mire lo que le hice.
Le hice esto en el camino.
Estuve hablando como un loro,
¿por qué no habla de usted, Sr. Nebolah?
LICENCIA DE CONDUCTOR
A. Nebdialahanihani
Nebalahanihani. ¿Hanihani? ¿Nenahania?
Lo sabía.
¿Billy? ¿Billy?
- Hola.
- ¿Cómo?
- ¿Qué es esto?
Ay, carajo.
- Hola, hola, amor.
- ¿Quién es ella?
¿Quién? ¿Ella?
- No sé quién es.
- ¡Oye!
Soy yo, Aphrodite. Te conocí anoche.
Puedo explicarlo. Permíteme. Alto.
Oye. Cuidado con los muchachos.
La semana que viene tengo
una campaña de Lubriderm.
¿Modelas manos?
¿Cómo pudiste hacerme esto?
Todo cambió aquí.
Ahora soy Billy 2.0.
Es como si antes hubiera sido un águila.
Y ahora florecí
en un águila más grande.
- Eso no tiene sentido.
- Claro.
Àguila grande, gran águila pequeña.
¿Ves? Aphrodite lo entiende.
Porque es una mujer independiente.
Es una dama metropolitana.
Y es la clase de mujer que ahora necesito.
No es tu culpa que no hicieras nada más
que ser mi novia.
Lo siento.
Bien, ya no te preocupes por eso.
Katie. Espera.
Katie, amor.
¿Te importaría devolverme el anillo?
Tómalo.
Ay, no. Ay, no.
Qué cosa tonta.
Gracias.
¡Oiga!
¡Señora!
- ¡Cuidado!
- ¡Cuidado, tú!
Zips Messenger.
Haley. Gracias a Dios. Soy Katie.
¡Katie Cat! Dios mío.
Mi mamá me dijo que llamarías.
¿Estás aquí? Tenemos que vernos.
De hecho, estoy en apuros.
- ¿Puedo quedarme contigo?
- Sí, por supuesto.
Tengo un ensayo,
pero el portero puede hacerte entrar.
Ay, Dios mío.
BAJE LA MANIJA SI NO
- ¡Haley!
- ¡Katie Cat!
Feliz día de los enamorados.
O no.
Y me metí en la cama
con una rubia desnudista.
¿Acaso estamos en el canal de Disney?
Di: "Perra". Dilo.
Qué tonto.
Y tuvo el coraje de decir
que soy muy dependiente. Yo.
Billy es un inútil.
Nunca me gustó.
Debí habértelo dicho, lo siento.
Ni deberías preocuparte más.
Es que nunca estuve sin él.
El abuelo se sentirá destrozado.
¿Qué le diré cuando regrese a casa?
No regreses.
¿Qué quieres decir?
Fuiste novia de Billy toda tu vida.
Quizá sea hora
de que comiences a pensar en ti misma.
Puedes quedarte aquí y dormir en el sofá.
¿Qué puedes perder?
- No sé.
- ¡Vamos!
Sería como ese verano que fui
a quedarme con ustedes, ¿recuerdas?
¿Cuándo mi papá estuvo en la cárcel?
Fue el mejor.
Me vendría bien un poco de Minden
aquí en Nueva York.
De acuerdo.
Será genial.
¡Arriba! Arriba, arriba. Despierta. ¡Vamos!
Estoy despierta.
Tengo una audición para Cats.
- Adoro Cats.
- Es una nueva versión no musical.
En el Kafka Playhouse fuera de Broadway.
- Me presento para el papel de Dog.
- Suerte.
De acuerdo. Seré más clara.
Necesito que me cubras en el trabajo.
Aquí tienes lo que debes saber.
Hagas lo que hagas,
no dejes mi bicicleta en la calle. Gracias.
¿Bicicleta?
No podía ser camarera.
Ya está. Yo puedo.
Permiso. Perdón.
- ¡Cuidado!
- Vamos.
- ¿Es Connelly y Connelly?
- Por ahí.
¿Estás bien?
Qué lindo casco.
¿Barbie quiere que se lo devuelvas?
Y pensar que muchos chicos
ya me habrían ayudado.
Ah, sí. Lo siento.
Ya está.
¿Estás bien?
No te muevas.
Espera. Voy a hacer algo.
Piensa en algo positivo.
Perdón. Te sientes mejor, ¿no?
Sí. ¿Qué hiciste?
Sé shiatsu. Tuve un compañero japonés
en la universidad.
Ten. Te ayudaré a salir.
- Toma tu bici.
- Gracias.
Disculpe, señorita.
La costumbre es que el paciente invite
al especialista de shiatsu a cenar.
Es una vieja tradición japonesa.
Gracias, pero no salgo
- con quien conozco en un agujero.
- Yo tampoco.
Ya tenemos algo en común.
Podría ser una excelente oportunidad
para ti.
Me llamo Ben.
- Gracias, Ben.
- Podría haberme esmerado más.
Empuja.
¿Qué pasa ahí?
Qué vergüenza.
Es maravilloso. Me encanta.
- Gracias por traerlo.
- Sí.
Bien. Me alegro de verte.
Hola.
Tengo algo para... Perdón. El Sr. Connelly.
Perdón.
- Voy a avisar.
- Gracias.
Oficina del Sr. Connelly.
Ah, sí, que suba, Marcus.
Ay, Señor. Problemas.
¡Disculpe!
Hola, Betty.
- Debo ver a Richard.
- ¿Por qué asunto?
Me eliminó del asunto del puerto,
y quiero que lo reconsidere.
Cariñito.
Soy vicepresidenta de esta empresa.
Tengo derecho de hablar con Richard.
La vicepresidenta es la segunda.
Yo respondo al primero.
Pero sé qué te hará feliz.
¿Quieres una menta?
Alguien tiene dedos de mantequilla.
Y alguien se comporta solapadamente.
Te desprecio.
Aleja tus garras.
¿Cómo están?
- Me gusta su corbata.
- Gracias.
Me gustan tus tubos.
¿Cómo te fue con Richard?
No pude con Big Momma's House
en el medio.
¿Cómo se atreve a eliminarme?
Yo podría eliminarlo del mundo.
Lo tiro bajo el tren,
- ¿qué opinas?
- Sé realista.
Richard jamás tomó el tren.
Es cierto.
Si el Directorio supiera
de su negligencia en este asunto.
Lo despedirían, y yo ocuparía su lugar.
Debemos conseguir esa información
y exponerlo.
¿Cómo lo haremos con el perro guardián
de Betty dando vueltas?
Ella es el problema. Nuestro obstáculo.
Podría hacer que la despidan.
Sé que ella toma el subterráneo.
Podría empujarla.
Quizá necesite a un amigo que me ayude.
- Es grandota.
- Nadie tiene que morir.
- De acuerdo.
- Pero podríamos deshacernos de ella.
- Busca a alguien manipulable.
- Manipulable.
- Para hacerlo quedar mal.
- Sí.
- Y yo sería presidente.
- Así es.
Adiós. Perdón.
Me bajo aquí.
- Lo siento mucho.
- ¡Dios mío!
¡Mi zapato!
Mira lo que hiciste,
¡bestia malvada con pechos!
Lo siento.
Necesito un limpiador Shout.
¿Acaso eres idiota?
Me aseguraré de que no volvamos
a usar tus servicios.
No, no, no, no, no.
Estoy cubriendo a mi prima Haley.
No es mi trabajo.
No trabajo en Nueva York.
Ni siquiera vivo aquí.
¡No tengo idea de qué hago aquí!
Claro que no sabes qué haces,
¡rubia tonta descerebrada!
Un momento.
¿Ya almorzaste?
Tapas.
Me preocupaba que me llevara
a un bar con desnudistas.
Son tapas.
- Aperitivos.
- Hechos por españoles.
Españoles, claro.
Qué emoción. Salud por...
Sí.
Brindemos.
- ¿Cómo dijiste que te llamas?
- Katie.
- Un brindis por ti.
- Sí. Katie.
Estamos tan emocionados
porque almorzaras con nosotros.
Puedes quitarte el equipo, cariño,
porque ya no hay amenaza de daño.
Lamento lo de su zapato.
No esperaba que me llamara estúpida.
Ah, eso fue una prueba. Sólo eso.
- ¿Una prueba?
- Sí.
Para ver si sobrevivirías
en un ambiente corporativo asesino.
Siempre se lo hago a Freddy.
Se llama preparar a alguien. Ella me prepara.
¿Por qué quería probarme?
No eres de aquí, ¿verdad, Casey?
Katie.
- Vengo de un pueblito llamado Minden.
- Lo sabía.
Porque nosotras, las de pueblos chicos,
nos reconocemos.
Eso, podemos.
¿Eres de un pueblo chico? ¿De cuál?
Es Nueva Satchelmansterberg.
- Sí.
- Es Nueva Satchelmansterberg.
- Pintoresco.
Está en Ohio.
- Hermoso pueblito...
- Sí.
...en la montaña...
- Tan lindo, ¿no?
...en un condado boscoso.
- Me veo en ti.
- Sí.
- Mereces una oportunidad.
Un momento.
- Tengo una idea brillante.
- Se le prendió la lamparita.
¿Te gustaría un puesto
en Connelly y Connelly?
- Brillante.
- ¿Un puesto?
- No, debo volver a casa.
- No seas ridícula.
Veo el deseo en ti.
Un deseo de independencia.
- El deseo de estar por las tuyas.
- Sí.
- De hacerte cargo de tu vida.
- Sí. Sí.
Quiero cultivar ese deseo.
- ¿Qué te parece, Chelsea?
- Katie.
¿Qué dices?
Me parece una idea genial.
- ¡Bien!
- De acuerdo.
¡Trato hecho!
Perdón. El abuelo dice
que es un halago para el cocinero.
¿En serio?
Quiero ubicar a una de sus mensajeras.
No sé su nombre, pero es rubia.
Tiene una hermosa sonrisa.
Hoyuelos. Piel muy suave.
¿Hola?
Dios mío, ¡Haley! ¿Estás bien?
- ¿Qué haces?
- Te libero.
No, soy Atrapada.
Hago de Atrapada.
Es un ejercicio de incorporación emocional.
Es muy divertido.
Bienvenida.
¡Te ves fantástica!
- ÉI es Encaprichamiento.
- Katie.
¡Katie! Hola, ¡Katie!
Quita tus manos de encima de ella.
Hola.
- Supongo que tú eres ¿Celoso?
- Sí, lo estaba.
Pero me adelantaré
y volveré al papel de Excitado.
A escena.
¡A escena!
Bien hecho.
Bien hecho, por todos. Excelente.
Estuviste fantástica. Confundida, ¿no?
- Está asustada.
- Estuviste sobre ella.
- Tus amigos me asustan.
- Sí.
Son de verdad. ¿Para qué?
Tengo una entrevista de trabajo.
Ah, no, hablaste con Bob, el vecino.
No es un puesto de guía de turismo.
Es de acompañantes.
No. Un trabajo de verdad.
En Connelly y Connelly.
O sea, podré ayudar al abuelo
a pagar la hipoteca del negocio.
- Qué maravilloso.
- Lo sé.
Qué bien que alguien tenga suerte.
Mi audición para Cats fue un desastre.
- ¿Qué pasó?
- Tuve una crisis de nervios.
Dijeron que buscarían un perro de verdad.
¿Eres idiota? Dije nada de sésamo.
Soy un idiota. Qué tonto. Las quitaré.
- Debes concentrarte, Freddy.
- ¿Qué pasa?
Estamos a un paso de que echen a Richard.
Me encanta cuando hablas de echar.
Necesitamos eliminar a Berta, el dinosaurio,
para poner a la rubia.
Cuando la marioneta esté ubicada,
tiras de las cuerdas y saboteas a Richard.
Toma.
- ¿Bromeas?
- ¡Maldita sea!
Abofetéame.
- ¿Qué te parece?
- Que no.
Es una entrevista de trabajo,
no una reunión para novia.
Hay que hacer cambios.
Freddy, ya sabes qué hacer.
Pero fue todo un éxito
en la fiesta de Navidad de Minden.
Estoy segura.
- Pero ya no estás en Kansas.
- Oklahoma.
Fue una broma.
Max. La ropa. Por favor.
Freddy. Buenos días. Tienes que leer esto.
Ziggy lo volvió a hacer.
Seguro.
Betty. Me pareció ver a tu sobrino
en el vestíbulo.
¿A Tyrone?
Sí.
- Creímos que había muerto.
- ¿En serio?
Está abajo en el vestíbulo.
Y tiene un regalito para su tía Betty.
¡Qué felicidad!
- Un besito a mamá...
- De acuerdo.
- Vamos.
¿Seguridad?
Te ves espectacular.
Da la vuelta. ¿Qué te parece?
Ahora a ocuparnos de esto.
¡Me tendieron una trampa!
Perdón, Betty. Adiós.
Recortaré lo de Ziggy por ti.
Hola.
- Es un desastre.
- Cepíllalo.
Necesitamos capas.
Por la Katie neoyorquina.
¡Dios!
¿No es divertido?
¡Extensiones!
Esto te llevará de lo que no se hace
a lo que se hace.
CURRÍCULUM VÍTAE - Katie Gregerstitch
Fui reina de egresados tres años seguidos.
Y estuve a cargo de la animación
y la decoración.
- Qué impresionante.
- Excelente.
- Habrá sido divertido.
- Muy divertido.
- Mucho.
- Asociación de ex Alumnos de Harvard.
- Bien.
- Qué bien.
- Bien. ¿Qué más?
- Sí. Algo más.
- Algún trabajo comunitario.
- Un trabajo de verano.
Trabajé en cambios y devoluciones
en Piggly Wiggly un verano.
- Piggly Wiggly.
- ¿Qué te parece?
- De acuerdo.
- Qué bien.
- La Bolsa de Comercio. Sí.
- Justo lo que pensaba.
- Se ve bien.
- Ya está.
Creo que ya terminamos.
Yo...
Quiero darte las gracias, Debra.
Gracias, Freddy, por todo lo que hicieron.
Me siento tan bendecida.
Nosotros también.
- ¿Freddy? Llévaselo a Richard.
- Sí.
Sí.
- Siempre estás en segundo lugar.
- Lo sé.
El abuelo dice que es mejor que nada.
¿Eso dice? Bien por el abuelo.
Perlas de sabiduría.
- Veamos. ¿Te sientes bien?
- Sí.
¿Con confianza? Sí.
- Ve a ganar.
- Sí.
- Te ves genial. Consigue el puesto.
- Lo conseguiré.
Taylor, carta. ¿Cómo estás?
- Mary. Toma.
- Gracias, Ben.
Philip. Que lo disfrutes.
Perdón.
Llamaré a mantenimiento,
busca un carro nuevo.
Hola.
¿Qué haces? ¿Me sigues?
¡No! En absoluto.
Prefiero el término "acosar".
Te ves sensacional.
Debe ser dificilísimo ir en bicicleta
con tacones, ¿verdad?
En realidad, tengo una entrevista
con Richard Connelly.
No bromees.
Dick, el de hierro.
¿Te importa si? ¿Puedo darte un consejo?
Relájate en la entrevista con Iron Dick.
¿Quién dijo que estoy nerviosa?
Sólo lo digo...
Cuando entres, ve con calma.
Dick es muy afectuoso. Le encantarás.
No me agrada.
La vitalidad, en general, me irrita,
y la suya me exaspera.
No me gusta su perfume, ni cuánto se puso.
Se echó el frasco.
Y esa risa de caballo me insulta.
¿Qué tienen de malo sus dientes?
Son demasiado blancos.
Como si los hubiera pintado un artista.
Pero hay puntos en su currículum vítae
que son interesantes, Srta. Gregenstench.
Gregerstitch, señor.
Aquí dice que trabajó en cambios.
Sólo durante el verano.
¿Quiere contarme
o espero a que publiquen su biografía?
Perdón.
Las horas eran absurdas,
pero me dijeron que eran peores en valores.
No estoy seguro de que hablemos
de lo mismo, pero no importa.
Cualquier otro día,
esto habría sido una pérdida
de tiempo, pero hoy es diferente.
Tengo mucha presión del Directorio,
el asunto del puerto,
y perdí a mi asistente de siempre, Betty,
que era muy competente
aunque personalmente molesta.
Necesito a alguien ya.
¿Quiere decir que tengo el puesto?
Si trabaja para mí,
debe aprender a leer entre líneas.
- Sí.
- ¡Conseguí el puesto!
Nada de saltitos.
¡Basta de saltitos! Alto. Váyase.
- Pero tengo el puesto.
- Vuelva mañana.
- ¡Fuera!
- ¡Sí! Bien.
¡Nada de correr o gritar!
¡Qué increíble! Estoy muy orgullosa.
- ¿Cuándo podrías alquilar algo?
- Pronto.
¡Qué emocionada estoy!
¿Sabes qué? Hay que celebrar.
Estuve guardando esto...
el bolsillo útil
Ten.
No me digas. ¿Las manos de Billy?
¡No! No. No.
No se te permite
que ese tonto te arruine la fiesta.
Aparecerá alguien mejor.
- ¿Hola?
- Hola, Katie, soy Ben.
- ¿Ben?
- ¿Quién es Ben?
¿Cómo conseguiste mi número?
Me lo dio Gary de Recursos Humanos.
¿Le dan los números
a los que reparten el correo?
¿El Ben que vivía enfrente?
¡No!
No es tan sencillo.
Le debo una.
Quería saber cómo te fue con Iron Dick.
Un momento.
- ¿Ben Franklin?
- No.
- ¿Hola?
- Hola.
Cuéntame de ti y Billy,
el día de los enamorados.
Hola, abuelo. Espera un momento.
- ¿Ben Affleck?
- ¡No, no!
Ben, hola.
Debo colgar, pero te veré en el trabajo.
Asumo que conseguiste el puesto.
- Benji, el perro.
- ¡No!
Conseguiste el puesto.
¿Adivina? Conseguí trabajo.
¿Te vas a quedar ahí?
Sí. Es una gran compañía,
hasta tendré mi escritorio.
¿Tuvo Billy algo que ver?
- Billy fue una inspiración.
- Billy es un idiota.
- Haley manda saludos.
- Hola.
Dale un abrazo de mi parte.
- Se lo daré.
- Hasta luego.
- Adiós.
- Te quiero, abuelo.
Adiós.
Es un idiota.
MUY PRONTO - Katie y Billy
RICHARD CONNELLY - PRESIDENTE
Buenos días. Dios mío.
¡Mi escritorio! ¿Qué pasó?
¿Nos robaron? ¿Llamó a la policía?
- ¿Los llamó?
- No.
Llame a la policía.
Es lo primero. Hola.
- ¿Señor?
- ¿Qué?
Sus archivos están guardados
por referencias y codificados por colores.
Un momento.
Ay, no.
- ¿Tú lo hiciste? ¿A propósito?
- Sí.
Son mis archivos.
Tenía un sistema que servía.
Ahora debo matarte.
- ¿Todo apilado era un sistema?
- Sabes qué.
Fui muy bueno al darte el puesto.
Ahora no encuentro nada. ¿Feliz?
- Señor.
- ¿Qué?
- La clave de la organización...
- ¿Si?
...es controlar el caos.
¿Acaso eres una galleta de la suerte?
No vuelvas a tocarme.
No encuentro nada. Esto es contraintuitivo.
Mi cabeza da vueltas.
El estómago hace ruido. ¡Peligro!
Hice cerdos envueltos.
Qué suerte,
porque perdí tres años de trabajo,
pero todo estará bien
porque hiciste cerdos envueltos.
Eso fue sarcástico,
pero no nos preocupemos.
Vete que yo me ocuparé de todo.
Arreglaré todo.
- No quise...
- Adiós.
No quisiste hacer nada.
Eres una linda niña
con demasiados dientes.
- Demasiados... yo quería...
- ¡Fuera!
- De acuerdo.
- Qué tonta.
Esto es mejor.
Se puede arreglar. Está mejorando.
Rico cerdo. Rica envoltura.
Hola, Srta. Gregerstitch. Lindo lugar.
Pasaste de mensajera en bicicleta
a ejecutiva
sin detenerte en sala de correo.
- No está nada mal.
- Supongo que tengo suerte.
- Muy bien.
- Oye.
¿Por qué tenías casco el otro día?
También reparto cartas ahí,
y a veces, tengo que usar el casco
cuando paso por la construcción.
¿Cómo? ¡No me digas que no irá!
Esto es un problema.
- ¡No me gusta!
- Hasta luego.
- ¿Por qué no lo solucionas?
- Que te diviertas.
- ¡Basta de líos!
- Está bien hoy.
¿Qué importa
si es su fin de semana con la hija?
¡Que no se divorcie la próxima vez!
Sólo busca la forma
de que vaya a la construcción.
Dame el archivo Perry,
y averigua con quién hablaba.
¿Problemas con un cliente, señor?
- No te metas.
- Sr. Connelly.
- Tenemos un dicho en Minden.
- Ay, no.
Si quieres a la gallina en el gallinero,
consigue los pollitos primero.
Eres una galleta de la fortuna de verdad.
¿Qué pasaría
si en vez de ver a la hija como obstáculo,
la viéramos como oportunidad
para cerrar el trato?
Escucho.
ATENClÓN EMPLEADOS
DE CONNELLY & CONNELLY
¡FIESTA PARA AMBER PERRY!
Le encantará al Sr. Perry.
Mientras estén dentro mostrándole el sitio,
yo estaré fuera dándole a la hija
una fiesta social Minden a la antigua.
Qué bien que evitaste que Richard perdiera
una cuenta tan importante.
- Ojalá lo arme todo bien.
- No te preocupes.
Freddy y yo haremos todo lo posible
para que la fiesta sea todo un éxito.
- ¿Verdad, Freddy?
- Todo un éxito.
Ten. Haremos una fiesta.
Es para un nuevo cliente.
- Gracias, Ben.
- De nada.
- Apuntas bien.
- Gracias.
Hace rato que lo hago.
- Gracias, Ben.
- De nada.
¿Pensaste en hacer otra cosa?
- Gracias, Ben.
- ¿Dejar el correo? ¿Por qué?
No tengo reuniones.
No trabajo el fin de semana. No hay presión.
¿No me debes una cena
por salvarte la vida con el shiatsu?
Buen intento.
Tengo un trabajo el sábado,
si quieres ayudarme.
- ¿Sí?
- No es una cita.
Perdón.
No sabía que charlar con los nuevos
era parte de tu trabajo.
No sabía
que mi puesto tenía una descripción.
Sigo con lo mío.
- Así no se mejora. Vamos.
- Sí, señor.
Detesto esa espina.
EL CASTILLO DE AMBER
- Hola, papá.
- Hola, cariño.
- ¿Te diviertes, Amber?
- ¡Absolutamente!
¿Quiere un cucurucho sabroso?
- Felicitaciones, esto es fantástico.
- Gracias, Sr. Perry.
Si me disculpas,
debo mirar un sitio en construcción.
Amber no sabe que su papá está trabajando.
Debo llegar a casa de mi abuela.
Oye, Caperucita.
No debo hablar con extraños.
Qué lindo cuento.
¿Quién quiere batidos? Batidos Rockstar.
Qué rico. Tengan.
Fiesta como la de las estrellas.
Muy bien. Prueba también.
Te ves muy rica. Creo que te comeré.
- ¿Qué diablos es esto?
- ¡lntermedio!
¿Qué estás haciendo?
¡Papá! ¡Estoy atrapada en el castillo!
¡Socorro, sácame de aquí!
¿Amber, eres tú? Espera, ya voy.
Tómenlo todo. Hasta la última gota.
Oye, no. A la piñata. A la piñata.
¿Ya se les subió la bebida?
¡Necesitamos padres aquí!
¡Ben, ayúdame!
Tengo las manos ocupadas.
¡Petardos!
Enciéndanlos.
- Caramelo.
- No es caramelo. Es fuego, malo.
¿Amber? ¿Amber?
¿Qué diablos?
¿Dónde está mi hija?
¿Qué diablos está pasando aquí?
- ¿Es Robert Perry?
- Sí, pero...
Parece que su fiesta se fue de las manos.
- Agente, le aseguro, no fue mi...
- Señor, tiene derecho a no hablar.
Nosotros, por otro lado,
¡tenemos derecho a ser sexys!
No. Yo no...
¿Amber? Oigan. No, no. Vamos.
No, no.
Ay, no.
- No miren. Cierren los ojos.
- No, es un error.
¡Basta!
¿Dónde está mi hija?
No, papá, quiero quedarme.
- ¡Me gustan los que se quitaron la ropa!
- Perfecto.
Lo siento tanto, Sr. Connelly.
No seas tonta, está bien. ¿No oíste?
¡Le gustan los hombres
que se quitaron la ropa!
Cometimos un error.
- Enciende el auto.
- Sí.
Es mi culpa, Sr. Connelly.
Usted no hizo nada.
Sí. Te contraté.
¿Eso quiere decir?
- ¿Estoy despedida?
- Lea entre líneas, Srta. Gregerstitch.
Si no fue una cita,
no veo la hora de ver cuando lo sea.
No fue tu culpa.
- No sirvo para esto.
- ¿Que no?
Eso se parece mucho
a lo que se dice
cuando se está a punto de renunciar.
No puedo renunciar. Me despidieron.
¿Te despidió?
Yo no esperaría
que un tecnicismo como ése
detuviera a alguien como Katie Gregerstitch.
Si vas y lo miras a los ojos
y no aceptas un no como respuesta,
creo que te devolverá el trabajo.
Yo creo que sí.
- Sr. Connelly, quiero mi puesto.
- Yo quiero jugar para los Yankees.
Le prometo que no volverá a pasar.
Yo sé que no volverá a pasar.
Es lo bello de "estás despedida".
Está bien.
Eres buena persona,
pero negocios son negocios.
Perdimos una gran cuenta,
y no puedo permitir que eso ocurra.
Ahora no.
No aceptaré un no como respuesta.
Admiro tu fortaleza.
Llamaré a seguridad.
¡Oye, oye!
De un modo u otro, me escuchará.
- Mi bisabuelo, Gregory Gregerstitch...
- Otra vez.
...construyó su tienda
con sus propias manos.
Un mes más tarde,
hubo un tornado que la derribó.
Recuerdo haber leído al respecto.
¿Eso lo detuvo? No.
Siento escalofríos.
Reconstruyó la tienda, la abrió,
y sigue de pie hasta hoy.
¿Dijiste Gregory Gregerstitch?
Así es.
Recuerde cuando tuvo
su primer trabajo importante.
¿Cometió algún error?
¿Sintió que merecía
una segunda oportunidad?
Ay, ay.
Ésta es la cuenta de las Torres Noruegas.
Y una segunda oportunidad oficial.
Gracias, Sr. Connelly. No se arrepentirá.
Está bien.
¿Qué quiere que haga?
¿Que la archive, la copie o la revise?
En realidad, quiero que la cuides.
- ¿A la cuenta?
- A los noruegos.
No tengo tiempo de explicarlo ahora.
Pero se reunirán mañana por la noche
para firmar el contrato.
Necesito a alguien que los acompañe,
para asegurarme de que la pasan bien.
Y eres perfecta para eso
porque hablas noruego.
¿Cómo?
En tu currículum vítae,
dice que hablas noruego.
Ésa es mi chica. A ellos.
Estarás sensacional.
Me alegro de que hayas regresado.
- ¡Debra! ¡Yo no hablo noruego!
- Claro que no.
- ¿Por qué lo pusiste?
- Por tu propio bien.
- Salvó tu puesto, ¿no?
- Pero es mentira.
Tú dices que es mentira,
yo, que es verdad a medias.
¿Qué parte es verdad?
Bueno, hablas, ¿no?
Debra, lo siento, pero en mi lugar de origen,
una mentira es una mentira.
Miremos lo positivo.
¿Qué es?
Sabía que tu abuelo tenía
muchas presiones.
Es la hipoteca de su tienda.
Pensé que si poseía el edificio,
le reduciría el alquiler.
No puedo creerlo.
Ahora, concéntrate en tu carrera.
Y lo digo como amiga y mentora.
- ¡Gracias! ¡Gracias!
- Ah.
Y en cuanto a los noruegos,
no te preocupes.
- Yo arreglaré todo.
- De acuerdo.
Freddy, ¿estás seguro
de que se acostumbra usar esto?
Sí. Busqué los trajes de Norugia en Google,
y para ellos, te ves totalmente normal.
De acuerdo.
Ahí vienen.
¿Freddy? Son sacerdotes.
¿En serio? No me digas.
Cálmate.
Repite conmigo.
¡Buen día!
Bienvenidos a Nueva York
Ustedes son todos feos y...
Sus mujeres huelen a pescado
¡Freddy!
Vas muy bien. Mantén la compostura.
Hola. Hola. Qué alegría verte.
¿Hablas noruego?
No. Y parece que tú tampoco.
¿Tienes idea de lo que acabas de decir?
- Insultó a nuestras mujeres noruegas.
- Es un pez maloliente.
- Tonta.
No, no, no. No quise decir eso.
- Socorro.
- Lo siento. Se me acabaron las ideas.
Quizá sea mejor llevarlos a tomar cerveza.
¿Cerveza?
Ten.
Me pregunto si está bien que hagan eso.
Ahí viene.
¿Cómo se dice "bien hecho" en noruego?
Olvídalo. Firmaron el contrato
con opción a cuatro años más.
Felicitaciones, Srta. Gregerstitch.
Oficina del Sr. Connelly.
Por Dios.
Lo enviaré enseguida.
¡Katie! ¡Katie!
No encuentro el archivo Quackenbush.
Y el Sr. Driftwood viene a las 3:00.
Qué tonto. Ah, gracias.
A que lo tuve enfrente todo el tiempo.
¿TE CASAS CONMIGO?
Estamos apurados.
Cuidado, rubia. Yo lo vi primero.
Estoy listo, Sr. Schwartzman.
ÉI no quiere cerdos envueltos.
¿Le das un cerdo envuelto? Me encantan.
Los llevamos con nosotros.
Qué buen lema: Un cerdo en cada envoltura.
Oficina del Sr. Connelly.
Discúlpeme, señorita. ¡Oiga!
Perdón.
Gracias por el almuerzo, Sr. Connelly.
Estuvo muy rico.
De nada, Katie, te lo merecías.
Trabajas muy bien.
- Salud.
- ¿Está bien?
Mucho depende de un asunto
en el que trabajo, como mi puesto.
Pero no puedo hablar.
Es el secreto más reservado de la empresa.
Nadie lo sabe.
¿El proyecto del puerto?
Lo mencionó en la oficina, señor.
- No sabía que era secreto.
- ¿No lo sabías?
Supongo que no lo es.
El asunto es que estoy estancado.
- Me vendría bien una oreja amiga.
- Podría contarme a mí.
- La clave de este asunto es la roca.
- ¿La roca?
Sí, es una formación rocosa.
Pero es muy complicado.
Por eso quiero que lo sepas.
Después te digo.
Está bien.
Mariscos Capitán Oscar
¿Katie?
No vas a creer lo que acaba de pasar.
¿Ahora qué?
El señor Connelly me pidió trabajar
en el proyecto del puerto.
Qué excelente noticia.
Tengo muchas ideas. Pero tengo problemas
con la formación rocosa.
Y me reúno con los inversores en dos días.
Adivina.
Da la casualidad
que la geología marina es mi pasatiempo.
¿Qué te parece si veo ese archivo,
y vemos qué podemos hacer?
No puedo mostrárselo a nadie.
Le doy una miradita esta noche,
y te lo devuelvo mañana. ¿Sí?
PROYECTO DEL PUERTO - CONFIDENCIAL
De acuerdo. Muchas gracias.
El placer es mío.
Hola, Katie. Soy yo, Ben.
Estaba en el barrio, y pensé en pasar...
Tiene que ser algo mejor.
Noté que me mirabas en la oficina.
Me dijeron que te gustan
los que trabajan en correspondencia.
Waldo estaba muy ocupado así que yo...
Puedo decir algo bueno. Ojalá esté en casa.
¿Ben?
- ¿Quieres pasar?
- Sí, genial. Gracias.
¿Cómo te sientes?
Fue increíble.
¿Tu primera pizza neoyorquina?
Sí.
- ¿Puedo preguntarte algo?
- Dime.
Me preguntaba
si podía desabrocharme los pantalones.
Estoy por explotar.
Me parece genial. Yo haré lo mismo.
- Que sea sincronizadamente.
- De acuerdo.
- A las tres. Uno, dos, tres.
- Tres.
- Vaya.
- Por Dios.
- Qué diferencia.
Excelente idea. Creí que debía irme a casa.
¡Me encanta esta canción! Me encanta.
Se...
Se te ve la ropa interior.
Ay, ay, lo siento.
El Señor trabaja de forma misteriosa.
- Bailemos.
- Yo no bailo. Pero gracias.
- Sí, bailas.
- No, de veras.
- Hoy sí.
- Me lastimé en la secundaria.
- Me lastimé el rotor y la rodilla.
- Por mí.
- Yo...
- Por favor, por favor.
- No bailo.
- Es mi canción preferida.
- De acuerdo.
- Está bien.
Los dedos van aquí en el cinturón.
Atrás, paso, toque.
- Uno, dos, tres, paso.
- Bien.
- Hazlo hacia aquí.
- Bueno.
- Paso, atrás, paso, toque.
- Toque.
- Atrás...
- Atrás.
...paso, toque.
- Paso, toque.
- Entendí. Uno, dos, tres.
- Atrás, no.
- Disculpa.
- A la derecha.
Vamos.
- Atrás, paso, toque.
- Atrás, paso... Genial.
- Entendí. Voy a recostarme.
- No, no, no. Baila conmigo.
Terminó la canción.
Comenzaba a gustarme.
¿Llamamos a la estación
para que la pasen de nuevo?
Perdona. Yo... Ésta es linda.
- Vamos. Se acerca a mi estilo.
- ¿En serio?
Sí. El baile lento.
¿Olvidaste sostener la manija baja
cuando tiraste la cadena?
Eso fue lo más romántico que me dijeron.
Eres el segundo que beso.
- ¿En serio? ¿Cómo ranqueo?
- El segundo mejor.
Genial. Siempre rendí más de lo esperado.
Sorpresa.
¡Abuelo!
- ¿Qué haces aquí?
- Estaba preocupado por ti.
No tenía noticias tuyas, y vine manejando.
- ¿Tú manejaste?
- ¿Quién es él?
- Soy Ben.
- Ben, el plomero.
¿Ves que el baño explotó?
Ben vino a arreglarlo.
Ve a arreglarlo, plomero.
Yo llevo eso, abuelo.
¿Cómo está mi futuro nieto?
Genial.
Perdón, no quiero interrumpir.
- ¿Estabas comprometida?
- Estoy comprometida.
Estoy comprometida.
Nunca me lo dijiste. Ella nunca lo dijo.
¿Por qué lo haría?
Qué plomero entrometido.
Vamos de paseo.
No comí, me muero de hambre.
- Buena idea.
- Bien.
Yo me voy. Iré a buscar más herramientas.
Encantado.
El peor plomero que conocí.
Lo despediré. Espera.
Ya vuelvo. Espera aquí.
Ben, espera.
- ¿Qué fue eso?
- Lo siento.
No pude decirle aún al abuelo
que Billy me dejó.
¿No lo entiendes?
Te buscaré un plomero de verdad.
Encantado de conocer a tu abuelo.
Gracias por el baile.
- Hola.
- ¿Dónde está Billy?
- Ah, ¿Billy?
Tenía un trabajo de modelo, está fuera.
Ah, sí. ¿Dónde?
En Timbuktú.
- En Timbuktú.
- Sí, en Timbuktú.
Bien. ¿Despediste al plomero?
Ya se fue. Sí.
¿Freddy?
- ¿Dónde están todos?
- Katie, ¿no recibiste el memo?
- ¿Sobre qué?
Hay una reunión de urgencia del Directorio.
Agradezco el tiempo que...
- Buenos días.
- ¿Qué sucede?
El Directorio tomó un voto de no confianza
en el manejo
del Sr. Connelly del asunto del puerto.
Y decidieron pasármelo a mí.
¿Cómo?
El Sr. Connelly estuvo dos años trabajando
en este proyecto.
Sí, y notamos que no va a ningún lugar.
En forma acelerada.
- Confié en ti.
- Y te lo agradezco.
Si eso es todo...
Esperen, esperen.
Resolví todos los problemas.
Y gracias a tu habilidad
para resolver problemas
un castillo inflable cayó
sobre mi hijo la semana pasada.
- Sin mencionar tu total deshonestidad.
- No entiendo.
Parece que hubo varios,
digamos, embellecimientos
en tu currículum vítae.
¿Harvard? ¿La Bolsa de Valores?
Varios idiomas.
Parece que el Sr. Connelly fue negligente
en su trabajo
al contratarte.
Debra, tú redactaste...
También debes saber
que el Directorio está determinando
tomar acciones legales en tu contra
por tus falsedades.
El Sr. Connelly aceptó nuestro consejo
y renunció hoy.
¿Cómo?
- Lo siento muchísimo, Sr. Connelly.
- Debí presentirlo, Katie.
No sabía que Debra me haría esto.
Yo creía que eso
de los libros escolares era tonto:
"Nunca cambies." Pero ¿sabes qué?
Nunca cambies.
¿Cómo pudiste hacerle eso?
- Yo no se lo hice.
- Arruinadora de fiestas.
Fuiste tú.
Vamos.
¿No te pareció muy raro
que una persona tosca del campo,
fresca como una lechuguita consiguiera
un trabajo así?
Ibas a ser mi mentora.
¿Ay?
Dije que te enseñaría un par de cosas.
De ninguna forma te saldrás con la tuya,
porque contaré todo al Directorio.
¿Qué les dirás?
Salvo que quieras que la tienda de tu abuelo
se convierta en un centro comercial.
- ¿Te gustaría?
- No lo harías.
¿Que no?
Seamos claras.
Si estoy a cargo, habrá cambios por aquí.
Comenzando contigo, Richard,
y ese hijo garronero que tiene.
- ¿Cómo se llama? ¿Frederick?
- Creo que le dicen Ben.
¿Ben? ¿Mi Ben?
¿El Ben que trabaja en correspondencia es
hijo del Sr. Connelly?
No me digas que no te lo dijo.
¿Eso quiere decir que mintió?
¿Por qué no me lo dijo?
Pobre niña de pueblo chico.
Se te engaña tan fácilmente.
Es difícil dejar escapar la oportunidad.
Bienvenida a la Gran Manzana.
Hola.
¿Podemos hablar?
¿Si podemos hablar? ¿De qué?
¿De traición? ¿Desnudistas? ¿De Billy 2.0?
- Tienes razón. No debería estar aquí.
- Así es.
¿Podemos hablar de esto?
Me heriste mucho, Billy.
Está bien. Hasta la vista.
Mira a quién encontré paseando
por el pasillo.
- Acaba de volver de Timbuktú.
- ¿Cómo?
- El lugar donde tú...
- Donde modelabas.
Ese gran trabajo de modelo
que conseguiste.
Le conté al abuelo.
Claro. Claro. Tengo un buen trabajo ahí.
- ¿Le cuento algo?
- ¿Qué?
No era lo mismo
sin la mujer que quiero a mi lado.
Y hablábamos de lo genial
que sería regresar a Minden.
Juntos.
Maravilloso.
Me hace mucho bien ver
que se llevan tan bien.
Les diré una cosa.
Por la mañana, nos subiremos al camión
e iremos a Minden.
Pueden volver conmigo.
Vamos. No quiero agarrar el tráfico.
Dame un abrazo.
Vamos. Vamos.
Eso está mejor.
Seremos tan felices juntos de nuevo.
Como antes.
Dame un beso.
- Mejor nos vamos.
- Sí.
Traeré el resto de las maletas.
- Hola, hijita.
- Hola, abuelo.
¿Estás segura
de que esto es lo que quieres?
Sí. Estoy inmensamente feliz.
Qué extraño, no puedo creerte.
Creí que Billy era
lo que siempre quisiste para mí.
En cierto sentido.
¿Qué quieres decir?
Si te hace feliz.
Es lo que siempre quise.
Siempre pareciste feliz con Billy,
pero anoche tu rostro indicaba otra cosa.
Investigué un poco, y Haley me dijo
lo que pasó entre ustedes.
Creo que estuvo muy mal lo que hizo.
Cuando vine y te vi,
no pude creer cuánto habías crecido.
- Y lo feliz que te veías.
- Maldita sea.
¿No te dije que no empacaras tu perfume
con mi ropa?
Se derramó.
Te diré qué haremos.
Qué cosa.
- Bien, vámonos.
- Sube, amor.
Lo siento, Billy.
- El águila debe volar.
- ¿Cómo?
¡Oye! ¡Katie! Y ¿yo?
¿Quieres callarte? Es un largo camino.
Quiero una salchicha con cebolla, por favor.
Mostaza y cebolla, ya sale.
Un poco más, por favor.
Ben, te busqué por todos lados.
Ah, sí. ¿Necesitas que te arreglen el baño?
Debra va a cerrar un trato importante
mañana, debes ayudarme.
La verdad es que estoy muy ocupado
con la correspondencia,
tú podrás sola, tengo fe en ti.
Tenemos una reunión muy importante hoy.
Hay una empleada descontenta. Ella.
No la dejes entrar. Parece linda.
Muy linda. ¿La ves? No es tan linda.
Hola. El grupo del puerto.
Gran grupo del puerto.
- Oye, ¿me llevas?
- Por supuesto.
- Ay. Ay.
- Me llamo Eric.
Encantada, Eric.
¿Te gusta mi andamio?
¿Srta. O'Brien?
Le presento al grupo del puerto.
- Hola. Bienvenidos.
- Bienvenidos.
Gracias por venir.
¿Te gusta cepillarte los dientes?
- Sólo cuando estoy nerviosa.
- No tienes por qué estarlo.
Estamos totalmente asegurados.
Antes de comenzar la presentación,
confío en que hayan visto
la documentación que les envié.
- ¿Hay alguna pregunta?
- Yo tengo una.
Sección A, artículo 4, párrafo 3.2.
Es curioso...
- Gracias, Eric.
- De nada.
- Aquí voy.
- Las escaleras están allá.
Bien.
Adiós.
¿Ben?
Señorita Gregerstitch.
- Creí que no me ayudarías.
- No vine a ayudarte.
Ayudo a mi padre. Nada más.
¿Por qué no me hablaste de él?
Toda mi vida, él quiso que yo vistiera traje
y fuera como él,
pero no soy como él.
- Bueno, estás muy lindo.
- Gracias.
Ahora que eso está aclarado, ¿estás lista?
Los preparé, y están listos para ti.
- ¿Quién se ocupa de Debra?
- Hablé con tu prima.
- Adelante.
- De acuerdo.
Camina detrás de mí.
Buen día. Miren. ¿Es Ryan Seacrest?
- Vaya.
- ¿En serio?
- Buen día. ¿Cómo estás?
- Buen día.
Hola.
Stra. Gregerstitch,
le presento al grupo del puerto.
Hola.
- Hola.
Habiendo cubierto completamente
el apéndice de la zonificación aérea,
por tercera vez,
¿hay alguna pregunta?
¿Una que no tenga nada
que ver con helicópteros?
Entonces, comenzaré.
La zona marrón. Es la roca, supongo.
Sí. Sí, me alegra que lo mencionara.
Claro, la roca ha sido un gran obstáculo.
Creemos que la mejor alternativa es
hacerla explotar.
Volarla con todo.
¿Puedo participar?
Sí, por supuesto. Imaginen que no existe.
Como ven por los datos que tienen delante,
tenemos más de 150 unidades,
comenzando con un precio de base
de $600.000.
Te agradezco lo que quieres decir, hijo,
puedes mostrarme todas las cifras
que quieras,
pero si no se les ocurre
una idea barata e inteligente
para librarse de esa enorme roca,
no hay trato.
De hecho, estamos atrasados,
- ¿podrías llamar al chofer?
- Sí.
Damas y caballeros...
- Damas y caballeros.
- Un minuto.
De acuerdo. Siéntense.
En mi pueblo, tenemos un viejo dicho.
Cuando la vaca no se mueve,
mejor no empujarla.
- ¿Dijo vaca?
- Yo oí eso.
Sí, señora.
El truco consiste en trabajar con la vaca
a pesar de su testarudez.
Todo este tiempo,
pensamos en la roca como un obstáculo.
Pero hay otra forma de encararla.
¿Trajiste la roca?
Sí. Disculpen.
Miren qué fácil era.
Genial. Y no costó un centavo.
No es tan simple.
Tenemos otra...
- ¡Vaya!
- Mira eso.
Aprovechamos la roca para convertirla
en un filón de deporte extremo.
La pueden usar visitantes o residentes.
Se puede trepar, hay bicisendas,
lo que quieran.
¿Podrías acercarla?
Lo que antes era negativo,
ahora es positivo.
¿Cómo sube la gente?
Muy buena pregunta.
En tranvía.
- Claro.
- Sería perfecto.
Los gorditos podrían correr y perder peso.
- Volvamos a la roca.
- Sí.
Como sabemos que fue...
Disculpen.
Hay que ser marino para vivir ahí,
o sea, ¿tener barco propio?
Buena pregunta.
No hay que ser marino.
- ¿Hay que ser pirata?
- Hay una foto de caleta de piratas...
- Es sólo un tema.
- ¿Cómo un parque de diversiones?
- Eso nos gusta.
- Sí, quedaría bien.
Excelente.
Aperitivos. Podemos tomar aperitivos.
¿Tendrán que usar un parche en el ojo?
No, no habrá personificaciones.
Los parques son lindos.
¿Pondrán toboganes acuáticos?
Quiero un análisis de costos
en San Patricio...
...pero es una locura.
Sí, si pudieras ver ese libro. Es el otro.
Está en el otro.
- ¡Silencio! Todos.
- Adoro los helicópteros.
Señorita Stapleton. ¿Dónde hizo su MBA?
La informaron mal. No miro básquetbol.
Es violento.
- Qué lindo corte.
- Gracias.
Se acabó, hermana.
- De acuerdo.
- Todos son un fraude.
¡Lo sabía!
- ¿Quiénes son?
- ¡Esa barba es falsa!
- Cálmate.
- ¡Es de verdad!
Es muy importante.
- Muy bien.
- Ben me reemplazará, ¿de acuerdo?
- De acuerdo.
Gracias, Srta. Gregerstitch.
Usaré una ayuda visual.
Vaga tramposa.
¿Cómo te atreves?
Supongo que algo me enseñaste, Debra.
Llamé a seguridad.
¡Entra, Freddy!
Inténtalo.
¡Busca otra forma!
¡No tienes que gritarme!
Katie. ¿Estás bien?
Yo me encargo.
- Está bien.
- Gracias.
Estuvimos bien.
- Te engañamos bien.
- ¡Salgan de aquí!
Eso estuvo fuera de lugar.
Perdón, estoy presentando algo.
Sí, perdón. Gracias.
Hola. Por favor, no lo escuchen.
Ni él ni ella representan a la firma.
Los engañaron.
Antes de que vengan los de seguridad...
¡Dios mío!
¿Qué es esa cosa horrible?
El filón de deportes extremos.
¿Ah, sí?
Qué maravilloso.
Quizá esa estupidez funcione en Milwaukee,
pero no aquí en la Gran Manzana.
Estuve en Milwaukee
y me gusta mucho esta idea.
Es ingeniosa. Funciona.
Es mejor de lo que esperamos.
Es un uso perfecto de la roca.
De hecho, les daré el contrato a ellos.
- ¿Sí?
- ¿Por qué no? Me gusta.
Ah, no, no, no. No.
No. Bromean.
Es una locura.
No puede tomarla a ella en serio
porque es una basura rubia blanca
de pueblo chico, buena para nada.
Señora, en nuestra empresa, tenemos
un nombre para alguien como usted.
Mezquina.
Es un poco más fuerte que eso.
Una persona muy mezquina.
¿Por qué no te esfuerzas más?
Perra.
Ésa es la palabra.
Muy bien.
Esta vez te pasaste.
Quizá tengan razón.
Voy a... Voy a mirar mejor
esta pequeña creación.
- No.
- Ahí vamos.
- Quiero verla.
- No la toques.
Miren.
Qué adorable. Hermosa.
Mirándola bien, es...
Uy. ¿Yo hice eso?
Miren bien. ¡Vean! ¡Vean!
No lo hagas. No.
Gracias a Dios. Es ella.
Esa mujer entró sin autorización.
Se equivocaron. Yo no.
- Dios mío.
- ¡Santa María!
¿Qué le hacen a ella?
- ¡Mi reina!
- Por favor.
Quiten sus manos de encima.
Pega como una niña.
¡Monos sucios!
- Louie, Donovan, llévensela.
- Vamos.
- ¡No!
- ¡Llévensela!
¡Soy la presidenta! ¡Yo soy la presidenta!
¡Seré presidenta!
¡No! ¡No!
Nunca me gustó.
Qué día divertido.
Bien. ¿Tenemos un trato o no?
En realidad, sé de alguien
que merece cerrar este trato
más que yo.
¿Va a caer del techo?
- Es oficial.
- Felicitaciones y gracias.
Un placer.
Tiene buena gente trabajando aquí.
Así es.
- Y otros no tan buenos.
- Algunos no lo son.
- Hablan muy alto.
- Me gusta.
¡Claro que sí!
- ¿Más champaña?
- No. Me pone de mal humor.
- ¿Whisky en mi oficina?
- Eso me pone juguetona.
- ¡A la oficina!
- Está por la izquierda.
Vaya.
Estuviste excelente. En serio.
- También mereces el crédito.
- Gracias.
Casi olvido algo muy importante.
La escritura de la tienda de Minden.
Es mi regalo, con mucha gratitud y afecto.
Muchas gracias.
Muchas gracias, Sr. Connelly.
- De nada. Estuviste muy bien.
- Gracias.
- Y tú también.
De nada.
- Déle un abrazo.
- No.
- No. Eso...
- Déle un abrazo.
Algún día, discutiremos eso, mis padres...
- ¡Abrácelo!
- Está bien.
Gracias.
Gracias de nuevo.
- Es un gran tipo.
- Sí. No es malo.
Tú tampoco.
Sí, debería ordenar esto.
Perdón... Tú estarás ocupada.
Fiesta en la oficina de Connelly.
Casi olvido esto.
Katie es una en un millón.
Si, a mí me lo dices.
Ascensor.
Gracias.
¿Qué pasa?
Nada. No quiero hablar. Está bien.
¿Con que nada?
Ben, en Brooklyn tenemos un dicho.
No seas idiota, ve tras la chica.
- Tiene novio.
- No lo tiene, tonto.
Volvió a Oklahoma. Ella me lo dijo.
- Está libre como un pájaro.
- ¿En serio?
Ve tras ella. Te está esperando.
- Lo sabes.
- ¿Te parece?
Abrázala y no la dejes ir.
Gracias, papá.
Disculpe.
Qué forma de seguir tu corazón.
¿Viste a una chica rubia,
con hoyuelos, linda?
- Por ahí.
- ¿Sí?
¡Alto! ¡Katie!
Préstamela.
- La necesito. Gracias.
- ¡Oye! ¡Oye!
¡Katie!
Cuidado.
¡Alto!
¡Katie!
¡Alto! ¡Katie!
- ¡Katie!
- ¿Ben? ¿Qué haces?
Para. Detente. Quiero hablarte.
- ¡Para!
- Deténgase.
Señora, aquí no puedo. Hay construcciones.
- Oiga, pare.
- ¡Ben, cuidado!
¡Deténgase!
- Cuidado. Cuidado.
- ¡Ay!
- ¡Ben, no!
¡No!
¡Cuidado!
¡Dije que se detuviera!
¿Estás bien?
Genial. Fantástico.
Voy a bajar.
Lamento mucho lo que pasó, pero...
Pensé que habías vuelto con tu novio...
- Los vi en el callejón.
- No. Fue una despedida.
Lo mandé a Minden.
¿Qué hará ahora, Srta. Gregerstitch?
Estaba pensando en quedarme
en el agujero un poco más.
¿Sí? ¿Para qué?
Lea entre líneas, Sr. Connelly.
Te encantará tenerme como jefa.
BETTY GOODBERRY - Vicepresidenta
Pon a mi gente ahí, al lado de las mentas.
¡Con cuidado!
Son muy caros.
Siempre puedes... Puedes disciplinarme.
Freddy, ¿quieres excitarme?
Porque da resultado.
HACIENDOTE LA VIDA MÁS FÁCIL
http:/yomatias.devil.it/