En el siglo 6 a.C.,
se creía que los espíritus de los muertos
hablaban a través del área estomacal
de los vivos.
En latín, VENTER significa ""estómago""
y LOQUl, ""hablar"".
De allí proviene la palabra VENTRílLOCUO
ÁLBUM DE RECORTES
SILENCIO MORTAL
DlSEÑO PERFECTO
¿Expresión?
MUÑECO PERFECTO
PARA HACER EL MUÑECO PERFECTO
GATlLLO DEL OJO
¿Ya lo arreglaste?
Dame unos minutos más.
Eso dijiste hace una hora.
-Prometí cocinarte, ¿o no?
-Sí.
Pues te prepararé una cena exquisita.
Créeme. Valdrá la pena haber esperado.
Ríndete.
Ríndete ante el milagro
de comprar comida hecha.
Sabía que pasaría esto.
Cuando tus dedos marcan
esos siete numeritos...
realmente me derrites.
¿Con eso piensas convencerme?
Sí.
Vaya. Eres muy rápido.
¿Quién era?
No lo sé.
Ni siquiera tiene remitente.
Bueno, hay una sola forma de saberlo.
Jamie, adoptaste un bebé para nosotros.
¿Un bebé? ¿Viste esta cosa?
-¿Quién te enviaría un mueco?
-No tengo idea.
No hay tarjeta ni nota.
Los ojos parecen reales.
""No sé tú, pero Lisa quiere comida china.""
Mi mujer perdió la cabeza.
¡Por Dios! Esto me recuerda
ese verso de cuando éramos niños.
¿Qué verso?
Seguro lo recuerdas. Vamos.
Ese cuento de fantasmas
de la mujer que tenía cientos de muñecos.
""Cuidado con la mirada de Mary Shaw
""Ella no tenía hijos, sólo muñecos...""
Y seguía algo tenebroso.
Algo, algo... ¡Bu!
Parece que te diviertes mucho, Lise.
Mi amor,
yo te protegeré de este muñeco malvado.
Gracias. Gracias.
Si haces gritar a Jamie...
te daré siete minutos en el paraíso
con mi vieja Barbie. ¿Trato hecho?
""Sí, Lisa.""
Dios, soy terrible.
Buen chico.
¿Jamie?
Ya volví, mi amor.
¡Lisa! ¿lntentas quemar el apartamento?
¿Lise?
Lisa.
Aquí estoy,
Otra vez cenamos en la cama.
¡Lisa!
¿Sí, Jamie?
¿Qué sucede?
-Tengo una sorpresa para ti, Jamie,
-Para ti, Jamie,
Lisa, ¡esto no es gracioso!
FORENSE
Lo extraño es que no tiene
heridas defensivas.
Si alguien estuviera tratando
de cortarme la cara...
yo me resistiría un poco.
Sí, pero tú siempre has sido muy fuerte.
-¿Marcas de ataduras?
-Ni una.
-¿Qué hay de...?
-¿Drogas?
Es un don.
Pienso las palabras aquí y salen por aquí.
Aparentemente nada.
Pero el análisis final
recién estará en 48 horas.
Personalmente, creo que sólo alguien
muy drogado mataría a su esposa...
y la pondría como un maniquí.
Pero lo más extraño es su rostro.
Nunca vi nada igual.
¿Sabes cuál fue tu error?
La rosa.
Así es. Cielos...
es típico que el marido le lleve
una rosa a su mujer...
el día en que, ya sabes...
Como si fuera una coartada.
¿Una coartada?
No te oí. ¿Dijiste algo?
¿Por qué querría una coartada?
Seguro que tu abogado querría
que la tuvieras.
-¿Mi abogado?
-Sí.
La fiscalía tiene tus huellas...
nadie forzó la entrada de tu casa...
y fuiste el último que vio viva a tu esposa.
Tienes mucho en tu contra.
-¿Cree que maté a mi mujer?
-¿Cómo dices?
¿Cree que maté a mi mujer?
No. No, no lo creo.
Sólo intento ayudar a tu abogado.
Va a necesitar algo más concreto.
Al menos, para alejar las sospechas de ti.
¿Sospechas? Si le interesan
las sospechas...
¿por qué no investiga el paquete
que apareció en mi puerta?
Ah, sí. El paquete, claro.
Veamos. Recibiste un paquete anónimo...
justo antes de que mataran a Lisa.
Sí. Un paquete
con un muñeco de ventrílocuo.
Un muñeco de ventrílocuo. Sí.
Los juguetes misteriosos se investigan
allí atrás.
Aquí investigamos homicidios.
Y salvo que puedas explicarme
cómo un títere...
se relaciona con el asesinato de tu mujer,
no veo la pertinencia.
En mi pueblo natal...
el muñeco de ventrílocuo es
un signo de mal agüero.
Es una especie de leyenda...
y algunos creen que el muñeco lleva muerte
a quienes lo rodean.
De acuerdo.
Bueno, Jamie...
nunca antes arresté a un muñeco.
Pero sí a muchos maridos.
¿No le parece raro
que recibiera el paquete...
-justo antes de que mataran a Lisa?
-No, te diré qué me parece raro.
Según dices, oíste hablar a tu mujer
instantes antes de encontrarla, ¿cierto?
-Sí.
-Sí. Pero no tenía lengua.
Es más, por lo que dices, ya estaba muerta.
A mi modo de ver, eso es raro.
Entonces ¿qué va a hacer? ¿Arrestarme?
Todavía no.
Puedes irte, Ashen.
Por ahora, eres libre.
Bien.
Así tendré tiempo para hacer su trabajo.
LOS ASOMBROSOS MARY SHAW & BlLLY
EN RAVENS FAlR
BlENVENlDOS A RAVENS FAlR
UN LUGAR TRANQUlLO PARA VlVlR
EN QUlEBRA
CERRADO
PRÓXlMO ClERRE
¡Jamie!
Lamento mucho tu pérdida.
Pero me alegra tenerte en casa.
Dios, debo parecerte muy grosera.
Ni siquiera nos presentamos.
Soy Ella.
Soy...
Bueno, creo que soy tu madrastra.
-¿Está en casa?
-Sí.
-Pasa, por favor.
-Gracias.
Hay ciertas cosas
que debes saber sobre tu padre.
Sé todo lo que necesito.
¡Ella! ¿Con quién estás ahí abajo?
Tu padre no te enfrentará, Jamie.
Ya no enfrenta a nadie.
Entonces no estás casada con mi padre.
¡Ella!
Te oigo.
La maldita silla se atoró.
Déjame ayudarte, Edward.
Mi hijo. Qué agradable sorpresa.
-¿Qué te pasó?
-Tu padre tuvo un ataque hace dos meses.
-¿Por qué no me enteré?
-Nunca devuelves mis llamadas.
Porque nunca sé qué decirte.
Reconozco que antes no tenía
un carácter fácil...
-pero cambié.
-¿De veras?
Sí. Un ataque puede cambiarte mucho.
Lamento mucho lo de tu esposa.
Me dijeron que la traes al pueblo.
-Sí.
-No te preocupes.
Llamaré a Henry Walker y haré los arreglos.
No, está bien, yo puedo encargarme.
Por favor, Jamie.
Soy tu padre, es lo menos que puedo hacer.
Siempre hiciste lo menos que podías hacer.
Ya es demasiado tarde para ofrecer caridad.
¿Para eso volviste...
para recordarme lo mal padre que fui?
Considerando lo ocurrido,
creí que podríamos dejar atrás el pasado.
No vine a hablar de eso, yo...
Vine a preguntarte algo.
¿Recuerdas que mamá me leía un verso
cuando era pequeño?
¿Qué decía?
¿Qué verso?
""Cuidado con la mirada de Mary Shaw
""Ella no tenía hijos, sólo muñecos
""Y si la ves al soñar...""
""Nunca te atrevas a gritar""
¿Lo conoces?
Es sólo un verso que usan los padres
para asustar a sus hijos.
No. Es más que un cuento de fantasmas.
Y los adultos también creen en él.
Vivimos en un pueblo pequeño, Jamie.
Y en los pueblos pequeños,
la gente es muy supersticiosa.
Eso es todo. No hay más que decir.
-¿Nada?
-Edward...
tu hijo sufrió mucho.
¿Por qué no le preparamos una habitación?
No, está bien. No me quedaré mucho.
Tengo que preparar un funeral.
¡Jamie, Jamie!
¡Jamie! Espera, por favor.
-¿Por qué no te quedas a dormir?
-Fue un placer, Ella.
Tu padre cambió.
No es el mismo que recuerdas.
¿En serio?
¿Ves eso?
Mamá estaba en ese cuadro con nosotros,
hasta que él la empujó al suicidio.
En ese otro, estaba su segunda esposa.
Pero ella fue lista y lo abandonó.
Qué bien que va a sobrevivirlo, señora.
No habrá nadie que la borre.
Walker - Funeraria
¿Qué más?
¿Qué más quieres de mí?
Picotea, picotea, picotea, picotea.
Me apené mucho al enterarme de la tragedia.
Si te sientes con fuerzas,
te mostraré los ataúdes que tenemos.
O podemos hacerlo después.
Está bien. Hagámoslo... Hagámoslo ahora.
De acuerdo.
No sé cuáles son tus preferencias.
¿Hablaste con su familia?
Sólo una vez.
Pero no conversamos sobre ataúdes.
¿Cuándo la traerán?
Esta noche.
Cuando la policía entregue su cuerpo,
iré a recogerlo.
Necesito que completes estos formularios,
cuando puedas.
Jamie,
¡Jamie!
No, no puede ser.
¿Marion?
Marion, ¿eres tú?
Marion, te dije que dejaras de meterte ahí.
-Llegó la hora del silencio.
-Sal de ahí y ve a la cama.
Llegó ella.
-Lo sé.
-Marion...
no tengo tiempo para tonterías.
Aquí abajo no podrá encontrarme.
Marion, no quiero volver a pedírtelo.
Ven. Vamos, vamos.
Debes callar.
-Llegó la hora del silencio.
-Ve.
Sube. Iré más tarde.
¿La viste? ¿La viste?
¿La viste matar a tu esposa?
¿Matar a mi esposa? ¿De qué habla?
""Cuidado con la mirada de Mary Shaw
""Ella no tenía hijos, sólo muñecos
""Y si la ves al soñar...""
¡Marion!
Ella llegó. Nadie está a salvo.
-Nadie.
-Ven, Marion.
-Marion, déjalo en paz.
-Nadie está a salvo.
-No es momento.
-¿De qué habla?
Lo siento, Jamie. No sabe lo que dice.
¡Ella está aquí!
Ven. Te llevaré a casa. Ven, ven. Vamos.
¡Debes enterrar el muñeco!
¡Entierra el muñeco!
Déjalo en paz, déjalo en paz. Vamos.
Marion, vamos a casa.
RAVENS FAlR - CEMENTERlO
¿Quién te desenterró?
Te pedí que no salieras de la ciudad.
Vine a sepultar a mi esposa.
¿Le parece mal?
No.
El problema es
que no sólo viniste a sepultarla a ella.
¿Me estuvo siguiendo?
Jamie, realmente me estás obligando...
a usar muchísimo la palabra ""perplejo"".
¿Te importaría decirme qué diablos es eso?
De acuerdo.
Si no quieres contestar mis preguntas...
quizá aceptes contestar las de él.
""¿Por qué me enterraste, Jamie?
""¿Porque soy prueba
de un delito con pena de muerte...
""un delito del que tú eres
el principal sospechoso?""
¿Entiendes lo que quiero decir?
Ya se lo dije.
La noche en que asesinaron a Lisa,
alguien me envió esto.
Apareció en nuestra puerta.
¿Por qué enterrarlo?
Provino del cementerio.
Quería devolverlo a su lugar.
¿Del cementerio?
Aquí hay un viejo cuento de fantasmas
sobre una mujer llamada Mary Shaw.
La enterraron con su colección de muñecos.
El cuento dice:. ""Si la ves, nunca grites.""
O ¿qué?
O te quedas sin lengua.
Parece que tu esposa no hizo caso, ¿eh?
-¡Hijo de...!
-¡Oye! ¡Oye!
Cálmate, Jamie.
No sumemos agresión a un oficial
a tu lista de delitos.
¿O sea que a tu esposa la asesinó
un fantasma?
-No lo sé, no lo sé.
-¿Qué es lo que sabes?
Sé que quien me envió esto...
sabe quién mató a mi esposa o la mató él.
Es una teoría.
Me voy.
Espero que no te moleste
si me llevo a nuestro amiguito...
dado que es una prueba.
Genial.
Buenas noches, vecino.
¿Vecino?
Que duermas bien.
Noté que estás siempre bien afeitado.
¿Cuál es tu secreto?
Bueno, eso nunca me funcionó.
¿Amigo suyo?
Dijo que Mary Shaw mató a mi esposa.
¿Por qué lo dijo?
Marion.
Marion, ¡por favor!
-Sí, lo sé, lo sé...
-¿Qué sabe de Mary Shaw?
¡No dije nada! Yo...
No... No deberías tener eso.
-¿De dónde lo sacaste?
-Quizá usted pueda decírmelo.
-¡Es de ella!
-¿De quién? ¿De Mary Shaw?
Aquí no pronunciamos su nombre.
No pronuncian su nombre.
Pues ¿por qué no lo intenta?
Tal vez me ayude a descubrir
quién asesinó a mi mujer.
Hay ciertas cosas que uno recuerda
y otras que uno no puede olvidar.
Como la mirada de esa mujer cuando murió.
Se llamaba Mary Shaw,
la ventrílocua que perdió la voz.
Cuando yo era pequeño,
Ravens Fair vivía su época de gloria...
y se construyó un teatro espectacular,,,
el Teatro Guignol, en Lost Lake,
Fui una sola vez,
Damas y caballeros,
prepárense para quedar asombrados.
Prepárense para quedar atónitos.
Vean a Mary Shaw darle vida
a un niño hecho de madera.
¿Dónde está Billy?
¡Billy!
¿Dónde estás, Billy?
¡No me encontrarás, mamá!
¡Sabía que te estabas escondiendo!
Tú, ¡allí!
¿Podrías fijarte bajo tu asiento?
¡Aquí está!
¿Podrías alcanzármelo?
Buen chico.
Di gracias.
Gracias, Henry.
¿Es así, jovencito?
¿Tu nombre es Henry?
Según parece, mi hijo estuvo observándote.
¿Por qué te escapaste, Billy?
¿No te trato bien?
¡Sí, eres la mejor madre que podría tener!
Pero hay tanto polvo adentro de esa cajita...
que me dan ganas de...
-¿De qué?
-De...
De...
¡Ay, Billy!
¡Estornudaste sobre mi zapato!
Perdona, mamá. No pude evitarlo.
¡Veo que mueve los labios!
¿Qué?
-¿Quién dijo eso?
-Yo. Lo veo.
Veo que mueve los labios.
¿Qué respondes a eso, Billy?
¡El joven Michael no cree
que seas de verdad!
-¿Qué quieres decir, mamá?
-Piensa que eres un muñeco...
y que yo hago tu voz.
Pero ¡eso no puede ser cierto!
¡No podrías darme todas las frases buenas!
¡Olvídate de él, Billy!
¡Siempre habrá escépticos!
¡No quiero olvidar, mamá!
Deberíamos demostrarle a ese niño
cuán real soy.
-¡Soy tan real como él!
-No.
Me temo que debemos continuar
con el espectáculo.
¡No! ¡Soy tan real como tú, ya lo verás!
-¡Déjalo, Billy!
-¡Se lo demostraré, mamá!
-¡Escúchame! ¡Ya basta!
-¡Soy tan real como tú!
-¡Suficiente!
-¡Que suba aquí!
¿Quién es el muñeco ahora?
Unas semanas después,
el niño desconfiado desapareció.
No quedó ni rastro de él.
Pero siempre pensé
que Mary Shaw tuvo algo que ver.
Al poco tiempo, la asesinaron.
-¿Quién la mató?
-Nunca se supo.
En su testamento, Mary pidió
que enterraran con ella sus muñecos...
sus hijos, como ella los llamaba.
Los 101.
Trajeron su cuerpo
a la funeraria de mi padre,,,
para que él comenzara a trabajar
en su otro deseo final.
No sólo pidió
que la enterraran con sus muñecos...
sino que a ella misma la convirtieran
en muñeco.
Henry, ¿te encuentras bien?
Desde que la sepultaron,
Ravens Fair sufrió el azote de la muerte...
familias enteras fueron asesinadas.
A todos les faltaba la lengua.
Estaban en poses de retratos familiares.
La última es la de tu esposa.
¿Cómo pudo sacar estas fotos?
No, tengo que hacerlo.
Es parte de mi trabajo.
¿Quién pudo desenterrar el muñeco
y enviármelo?
No lo sé.
En este pueblo,
nadie osa nombrar a Mary Shaw...
mucho menos acercarse a su tumba.
Saben que no dejará de matar
hasta que cesen los gritos.
Dijo que vivía en el viejo teatro, ¿verdad?
-¿El de Lost Lake?
-¡Jamie!
Jamie, ¡por favor!
Por favor, ten cuidado.
Si vas en busca de respuestas,
tal vez las encuentres.
Eso espero.
Buenos días, Mary.
Sólo voy a ver cómo están los niños.
¡Mamá! ¡Mamá! Mamá,
PARA HACER EL MUÑECO PERFECTO
Joven heredero desaparecido
SE TEME HOMlClDlO
NlÑO DESAPAREClDO
Michael Ashen - Desaparecido
¿Qué quieres con él? ¿Qué?
¿Qué quieres? Hicimos lo que pediste.
Te pusimos allí con toda tu familia,
todos juntos.
-¿Por qué no nos dejas en paz?
-Y ¿ustedes?
¡No hice nada!
Sí, Hablaste,
¡No hablé! ¡No!
¡No dije nada! ¡No!
¡Oye!
Di algo.
¿Por qué te callaste?
¡Te pondré donde perteneces,
de una vez por todas!
-¡Me habló!
-¡Basta!
En serio, me habló, me habló.
¿Marion?
Marion, lamento haberte gritado.
Ya no hace falta que te escondas.
Pronto acabará todo.
¿Marion?
Marion, ¡sal de allí ahora mismo!
Marion, abre la puerta.
¡Marion! ¡Vamos, basta de juegos, Marion!
¡Abre la puerta!
Marion, ¡abre la puerta, por favor! ¡Marion!
¡Hola, Henry!
Dios mío.
Tu voz ahora me pertenece, Henry,
Jamie, llegas justo para cenar.
-No tengo hambre.
-Preparé sopa.
-Y está deliciosa, si puedo decirlo yo.
-Así es.
No vine a comer, vine a hablar...
sobre Mary Shaw.
-Me mentiste.
-No.
-Siéntate.
-No, quiero la verdad.
¿Qué tienen que ver Michael Ashen
y nuestra familia con Mary Shaw?
Bien.
Cuando era pequeño...
tu tío abuelo, Michael Ashen,
desapareció sin dejar rastro.
Para nuestra familia,
siempre hubo una única sospechosa...
Mary Shaw.
Así que hicieron justicia por mano propia.
La obligaron a gritar,
Y le cortaron la lengua.
-¿Nuestra familia la mató?
-Junto con otras de Ravens Fair.
Pero ella no permaneció muerta.
Regresó para vengarse.
Uno por uno,
mató a todos los hombres involucrados.
Les arrancó la lengua.
Luego le hizo lo mismo a sus esposas.
Y a sus hijos.
Y a los hijos de sus hijos.
Todos estos años me tuviste rencor
por enviarte lejos...
pero lo hice para distanciarte
de esta maldición.
¿Distanciarme?
¡Cayó sobre Lisa!
La muerte de Lisa me hizo comprender
que no podemos huir de nuestro destino.
Los espíritus tienen buena memoria.
Ella vendrá por nosotros al final.
-Pago por los pecados de mis ancestros.
-Jamie, lo siento.
Sólo quise protegerte,
aun a costa de tu odio.
No sé cómo, pero de algún modo...
voy a terminar con esto.
¡Por favor, hijo!
Vaya, vaya.
Quizá puedas ayudarme
con el caso de una persona desaparecida.
Espera.
Busco a un hombre de cabello castaño,
de esta estatura...
que a veces tiene
una mano metida en el trasero.
A decir verdad, también desaparecieron
sus hermanos y hermanas.
-¿De qué habla?
-Alguien los desenterró.
A los 100.
Quiero saber quién lo hizo y por qué.
¡Yo también!
No empieces con el fantasma
de la mujer que te mata si gritas...
pues nadie del pueblo oyó hablar
de Mary Shaw...
-ni de tu cuentito.
-¡Mienten!
-¡Tienen miedo!
-¿De qué?
¿De los fantasmas?
O ¿de hablar con el policía
que investiga el homicidio de tu esposa?
No tienen por qué protegerme.
Pero creen en Mary Shaw.
No responderán sus preguntas estúpidas.
No, tú eres quien no responde
mis preguntas, Jamie.
Y te arrestaré por robar pruebas.
Luego nos sentaremos, y tú...
¿Qué quiere que le diga?
Algo más creíble
que lo del fantasma. Vamos.
Jamie, ¿está todo bien?
Es para ti. Dijo que era urgente.
Adelante.
-¿Hola?
-Jamie,
¿Quién habla?
¿Jamie?
¿Henry?
-Puedo probarlo,
-Henry, no lo oigo, se entrecorta.
Puedo probarlo,
Puedo,,,que no la mataste,
Hay un modo, en el teatro,
Te espero en el teatro, Está en Lost Lake,
Sí, sé dónde queda.
Ahora, Jamie,
¡Espere, Henry! ¿Qué descubrió?
¡Henry! ¡Henry!
Era Henry Walker, de la funeraria.
Dice que puede probar
que no maté a mi esposa.
Una llamada muy oportuna. Vamos.
Espere, espere. Voy a verlo en el teatro.
-Debo ir allí.
-No, vendrás conmigo.
Tu cita conmigo tiene prioridad.
Quería respuestas.
Le estoy dando respuestas.
Se acabó el campamento.
Me cansé de los fantasmas. Vamos.
Escuche, se trata de mi esposa. Por favor.
Haznos un favor a ambos, Jamie.
No me hagas esposarte delante de tu mamá.
¡Jamie!
Jamie. ¡Jamie!
Oye, ¡no me hagas perseguirte!
¡Jamie!
¡No tengo el tanque lleno!
¿Henry?
¡Jamie!
¿Hola?
¿Dónde está?
¿Henry?
¡Henry!
Vamos, Jamie, Estoy aquí arriba,
Aquí voy, Jamie.
Maldición.
¿Jamie?
Sé que estás ahí.
Estoy aquí dentro,
¿Henry?
-¿Henry?
-Nombre equivocado.
Está aquí.
No hay nadie.
Nuestros botes eran los únicos.
-Escuche, ¡le digo que está aquí!
-Y ¡yo te digo...
que no está aquí!
Sí, está,
Si dices que me lo dijiste, te disparo.
¿Dónde diablos está?
Sostenga esto un momento.
¿Adónde vas?
Recuerde, pase lo que pase...
no grite.
Jamie. ¿Jamie?
¿Jamie?
¡Jamie!
Tú sígueme.
Sí, señor.
Muy bien, Jamie, ¿dónde está?
Si veo uno más de estos...
Están todos aquí.
Sí.
Todos en casa.
Alguien los trajo de vuelta aquí.
Salvo uno.
¿Qué?
¿Qué diablos es eso?
¿Un muñeco?
No es un muñeco.
Es un niño.
Quieres decir que era un niño.
-Fui yo.
-Está bien, entiendo.
Creo que resolvimos
una desaparición de hace 70 años.
¿Quién era?
Un pariente perdido.
Así comienza siempre.
¿Qué está ocurriendo, Jamie?
Jamie.
¿Qué diablos...?
¿Mary Shaw?
Inteligente,
¿Quién anda ahí?
¡Muéstrese!
¡Salga!
¿Qué quiere?
Silenciar a todos los que me silenciaron,
¿Por eso mató a Michael Ashen?
Es tan difícil construir,,,
el muñeco perfecto,
A veces hay que usar partes ya existentes,
""Te amo, mami. Te amo, mami.""
""Te amo,
""Te amo, mami, ""
¿Por qué Lisa?
¿Por qué me la quitó?
Acércate, y te lo diré,
No vayas ahí. No.
Ven, ven. No vayas.
Acércate,
Te lo susurraré,
No eras el último Ashen,
El último Ashen estaba dentro de ella,
No grites.
¡El muñeco!
¿Qué diablos está pasando, Jamie?
-¿Qué ocurre?
-¡Vive en los muñecos!
-¿Cómo?
-¡Destruya los muñecos!
-¡Eso hago!
¡Todos los muñecos!
¡Jamie! ¡Corre!
¡Vamos!
Falta uno.
¡Henry!
Por favor. Por favor.
Por favor.
Por favor, di...
-algo.
-Mierda.
Marion. Marion, escúcheme.
¿Dónde está el muñeco?
-Él se lo llevó.
-¿Quién?
-El Sr. Ashen.
El señor...
Marion, mi padre está
en una silla de ruedas.
Nunca sale de la casa.
Salió de ésta. Tenía el muñeco.
Era él.
¿Por qué me enterraste, Jamie?
¡Estoy aquí dentro!
¿Papá?
Reconozco que antes no tenía
un carácter fácil...
pero cambié.
¡Jamie!
-¡Sopa! Y está deliciosa,
-Así es,
Jamie, puedo probar que no la mataste,
¡Jamie! Me alegra tenerte en casa,
¿Quién es el muñeco ahora?
¡No!
""Cuidado con la mirada de Mary Shaw
""Ella no tenía hijos, sólo muñecos
""Y si la ves al soñar
""Nunca te atrevas a gritar""
DEDICADO A LA MEMORIA
DE GREGG HOFFMAN
M.C. - 2007