Derecho por aquí y a la izquierda,
por favor.
Bien.
¿Desearía?
¿Quién es éste?
¿Perdón?
No es mi padre.
Maldición, trajimos otro.
Lo siento, señor.
Volveremos y traeremos a su padre.
Vamos.
Cielos.
Un funeral de muerte
Trajeron el ataúd equivocado.
Bromeas.
¿Puedes creerlo? Menos mal que me fijé.
Pudimos haberle ofrecido
un oficio religioso a cualquiera.
¿Qué clase de negocio chapucero
maneja esta gente?
¡Dios mío!
Tenemos tantas preocupaciones.
Y mamá está tan perturbada.
Robert no ayudará en nada,
si es que viene.
Además, este discurso es atroz.
- Estoy segura de que no es atroz, Daniel.
- Sí, lo es. Lo es.
Todos van a pensar:
"¿Por qué no lo hace Robert?
"El gran escritor. "
Debí dejar que lo hiciera.
Eres tan buen escritor como tu hermano,
Daniel, si no mejor.
Debes dejar que alguien más lea tu
novela.
Sí, todo va a estar bien.
Una vez que termine el funeral,
debemos concentrarnos...
...en mudarnos de aquí
y empezar nuestras vidas como es debido.
Los llamaste, ¿no, Daniel?
¿Hiciste el depósito para el
apartamento?
Sí, lo solucionaré, lo prometo.
Dios, odio los funerales. ¿Tú no?
Son tan deprimentes.
No sé, es la muerte y todo eso.
¿Comprendes lo que quiero decir?
¿Estás de acuerdo, Justin? ¡Justin!
Sí, no están mal.
¿No están mal? Perdón,
¿cómo puedes decir que no están mal?
¿Por qué vienes a éste?
Ni siquiera conoces a Daniel.
No es así. Lo vi un par de veces.
Un par de veces no lo hace amigo, ¿no?
No, no es amigo.
Perdón, si vas a fumar...
...¿podrías abrir la ventanilla?
No quisiera contraer tu cáncer,
muchas gracias.
Ya tengo suficientes problemas
de que preocuparme.
¿Sí? ¿Como cuáles?
Como la mancha en la muñeca
de la que te estuve hablando. Mírala.
Es para preocuparse. Estoy condenado.
¿Por qué vienes?
Es por Martha, ¿no?
Justin.
- ¿Estás bien?
- No del todo mal, gracias, Martha.
- Estoy un poco nervioso.
- ¿Por tener que ver a mi papá?
No creo haber sido odiado
tan abiertamente por alguien antes.
Odia a todo el mundo.
No debes tomártelo tan a pecho.
- Necesitas relajarte con él.
- No puedo evitarlo. Me pone nervioso.
Le afectará más la muerte
del marido de su hermana.
No se concentrará en ti.
De todos modos, seguro
que cuando le diga que nos casamos...
...se esforzará por aceptarte.
- ¿Estás segura?
- Claro.
No creo que Víctor sea
de los que aceptan fácilmente.
¡Vamos a un funeral, idiota!
¿No tienes un poco de respeto?
Bien. Cálmate.
Todo está bien, todo está bien. Respira.
Por la nariz, ¿sí?
Profundamente. ¿Estás bien?
- Sí.
- Maldito idiota.
Bien, bajaré.
Con suerte, trajeron el ataúd correcto.
- Iré contigo.
- No, está bien. Puedo solo.
Sé que puedes.
Sólo controlaré los asientos.
Debe haber suficiente lugar
para el tío Alfie.
Maldición. ¡Maldición! ¡Maldición!
Hola.
Hola, ¿cómo estás? ¿Bien?
Sí.
Claro que recuerdo al tío Alfie. Sí.
Perfecto. Sí, sí.
No, ningún problema en absoluto.
No. Claro que no me molesta. Bueno.
Sí, no te preocupes. Bueno.
No, está bien, lo prometo.
Bueno, hasta luego. Bueno, adiós.
¡Maldición!
¿Éste es su padre, señor?
Sí, es él, sí.
Hola, mamá. ¿Estás bien?
No sé qué voy a hacer sin él.
- ¿Qué sentido tiene vivir ahora?
- No seas tonta.
Tienes a tus amigos, a tu familia.
Nos tienes a mí, a Jane y a Robert.
¿Y Robert? ¿Sabes algo de él?
Su avión aterrizó a las 10:00,
pero llegará, no te preocupes.
Ahora bien,
si hay algo que pueda hacer, Sandra.
No pongas tus manos allí, querida.
Dejarás marcas.
Bueno. No, te las llevaré esta noche.
No, no puedo esta tarde. Tengo un
funeral.
Sí, mi tío murió. Sí, trágico.
No, te lo aseguro,
esta cosa es muy poderosa.
Sí, sólo necesitas tomar media.
No, créeme, te va a volar la cabeza.
Bien, debo irme. Llegó mi hermana.
Las llevaré conmigo...
...y te las acerco después del funeral.
Bueno, hasta luego. Adiós.
Sí, ya voy.
Hola. ¿Cómo estás?
Troy, apúrate. Llegaremos tarde.
Me pongo los pantalones y listo.
¿Ustedes están bien?
Simón está un poco alterado.
Un idiota al volante...
- ...casi nos saca del camino.
- ¿En serio? Bastardos.
Pónganse cómodos.
Estaré listo en dos minutos.
- ¿Qué son todas estas píldoras?
- Troy estudia para ser farmacéutico.
- ¿Estás bien?
- Estoy un poco nervioso.
No mucho, sólo un...
Sólo un poco.
Ten, toma una de éstas.
- Te calmará.
- ¿Estás segura?
Absolutamente. Es Valium.
Yo las tomaba siempre.
Te hará sentir mejor, en serio.
Vamos, abre bien la boca.
Listo.
Gracias.
Hola.
- Hola.
- ¿Robert?
Robert.
- Hola, mamá.
- Querido.
¿Cómo estás, cariño?
- Hola.
- Hola, ¿cómo estás?
- Bien. Bien. Estoy bien.
- Bueno. Hola.
- Hola, Robert.
- ¿Cómo estás?
- Bien. Bien. Y ¿tú?
- Genial.
- ¿Cómo estuvo el vuelo?
Genial. Hubo mucha turbulencia,
algo inquietante.
Creo que es el problema
con primera clase.
No importa el precio del pasaje...
...si el avión se estrella, terminas
muerto.
Perdón.
No, no, yo... No te preocupes.
Maldición.
Allí está.
Cielos, Howard, no dijiste que estaría
en una maldita silla de ruedas.
Tío Alfie. Hola.
Vinimos a llevarte al funeral.
¿Dónde diablos te habías metido?
Llegas tarde.
Es terriblemente lúgubre, ¿no?
- No se supone que sea divertido, Robert.
- Lo sé, pero ¡Dios!
Siento como si...
- ...me arrancaran el corazón. Es horrible.
- Bueno, para ti eso es el pesar.
Es por eso
que evito las relaciones estrechas.
Hay muchas emociones en juego.
Me alegra saber
que estarás aquí con mamá.
Sí. No por mucho tiempo,
porque Jane y yo nos mudaremos.
Y ¿mamá?
Estuve pensando que quizá le gustaría...
...ir contigo a Nueva York por un
tiempo.
No seas ridículo. No puedo llevarla.
¿Qué haría con ella? ¿Llevarla a
fiestas?
Está decidido. Haremos un depósito
para un apartamento.
Y necesitaré el dinero.
- ¿Qué dinero?
- El dinero para todo esto, para el funeral.
Acordaste pagar la mitad.
- ¿Sí?
- Sí.
- Bueno.
- Sí, así que...
No tengo el dinero conmigo, Daniel.
Te lo puedo dar en unos meses.
¿En unos meses?
Robert, necesito el dinero ya.
No podrá ser, ¿sí? Porque estoy
quebrado.
¿Qué quieres decir
con que estás quebrado?
Eres un novelista exitoso.
Vives en Nueva York.
Tienes un penthouse allí. ¿Qué dices?
¿Sabes lo que cuesta el mantenimiento?
Además, tuve que pagar una fortuna
para volar hasta aquí.
¿Sabes lo que cobran hoy en día
por la primera clase?
¡Es una maldita vergüenza!
- Pobre tío Eddie, ¿no?
- Sí.
Sí.
¿Conociste al tío Eddie, Simón?
¡Simón!
¿Había un perro aquí?
¿Qué?
Estoy seguro de que había un perro aquí.
¿De qué diablos hablas?
No hay dónde estacionar.
- Esto es ridículo.
- ¿Qué te parece allá?
Ese tipo está saliendo.
- Bueno.
- ¡Ocúpalo, ocúpalo!
¡Está bien!
¿Qué haces?
¿Eres subnormal?
Disculpen.
¿Me permiten?
Hola, disculpa. Hola, Martha.
- Estaba por estacionar allí, de hecho.
- ¿Eres pariente, Howard?
- No, no lo soy, pero...
- Hola, Martha.
¿Quién es?
- ¿Qué pasa?
- ¿Viste eso?
Apenas me miró.
Dije: ¿Qué pasa? ¿Ya llegamos?
Dios mío, tenemos al tío Alfie en el
auto.
No puedo creer que olvidara decir
que teníamos al tío Alfie en el auto.
- ¡Está bien! ¡Tranquilo!
- ¿Qué diablos pasa?
Apenas me miró.
Está todo muy verde, ¿verdad?
Está muy...
- ¡Es verde!
- Simón.
- ¿Qué diablos te pasa?
- ¿A qué te refieres?
Toda esta charla de perros fantasmas
y cosas que están verdes. ¿Qué pasa?
No sé.
¡Vaya!
Martha...
- ¿Simón siempre es así?
- Claro que no es siempre así.
Algo no está bien.
Hola.
Creo que debe ser el Valium.
- ¿Valium?
- Sí.
Le di un Valium de tu apartamento.
Creo que no está acostumbrado.
Claro.
¿Quieres ponerte más cerca?
Vas en la dirección equivocada.
Para, Howard. Debo ver a Martha.
- ¿Qué?
- Debo hablar con ella.
Debo hablar con Martha.
Y ¿Alfie? Necesito ayuda con el tío
Alfie.
- ¡Llegaremos tarde!
- ¿Podrías terminarla con eso?
Gracias por venir. Es hermoso verlos.
No tomará mucho tiempo.
Es extraño estar de regreso.
Me siento fuera de lugar.
Es porque vives en un país diferente,
pierdes contacto.
De todos modos, ¿quiénes son
estas personas? No reconozco a nadie.
¿Quién diablos es ese tipo?
Ni idea.
Un amigo de papá del trabajo o algo así.
Escucha, ¿me dices
que debo pagar todo este funeral?
- El dinero no cae del cielo, Daniel.
- ¡Por todos los cielos!
- Daniel, ¿cómo va todo?
- Bien, gracias, reverendo Davidson.
Esperamos a alguien para poder comenzar.
Grandioso. Gracias.
- ¿Conoce a mi hermano Robert?
- El escritor, naturalmente.
Es un placer conocerte.
Leí muchas de tus novelas.
- ¿En serio?
- Debes estar orgulloso de tu hermano.
- Sí, muy orgulloso.
- Y ¿pronunciarás el discurso hoy?
No, Daniel lo hará.
Grandioso.
Veré si tengo todo lo que necesito.
Escucha, creo que deberías dar el
discurso.
Todos esperan que lo hagas,
y yo haré un desastre.
No seas tonto. Lo harás...
Lo harás bien.
- Ahora pueden servir éstos.
- ¿Cómo está mi hermanita?
Muy triste.
Fue un marido maravilloso, ¿verdad?
- Tan atento. Tan cariñoso.
- ¿Te traigo una taza de té, Sandra?
El té puede hacer muchas cosas, Jane,
pero no puede regresar a los muertos.
"Mi padre fue un hombre excepcional... "
"Mi padre...
Mi padre fue un hombre excepcional... "
Daniel, ¿llamaste por lo del depósito?
- Aún no.
- ¿Por qué no me das el número...
...y yo llamo?
Jane, que no se note,
pero ¿ves a ese tipo junto a la mesa?
¿Lo ves? ¿Lo reconoces?
Me mira fijamente.
¿Me escuchas? Debemos hacer el depósito
por ese apartamento...
- ...antes de que sea tarde. ¿Comprendes?
- Lo sé.
Muy bien.
- Vamos, apúrate.
- Ya voy.
La romperás.
Apúrate, llegamos tarde.
¡Cielos!
"Mi padre fue un hombre excepcional. "
Cielos, cómo creció Katie, ¿no?
- ¿Quién?
- Katie.
Era una niñita cuando me fui, y ahora
es...
Es sexy. Iré a conversar con ella.
Sí, ¿por qué no haces eso?
"Mi padre fue un hombre excepcional. "
Hola.
Lamento mucho lo de tu padre.
Siempre hablaba de ti,
decía que eras un buen hijo.
Gracias.
¿Me mencionó alguna vez? Peter.
¿Peter? No, creo que no.
¿Eras amigo de papá?
Bueno. Encantado de conocerte,
y gracias por venir.
Vamos. Empuja más rápido.
¡Dios!
- ¡Empuja esta maldita cosa!
- Estoy empujando.
"Mi padre fue un hombre excepcional.
Nació en... "
Daniel, creo que deberíamos
llamarlos a todos ahora...
- ...para comenzar el oficio.
- Claro.
Se supone que sólo esté aquí
hasta las 3:00.
Sí. ¿Podríamos esperar
cinco minutos a mi tío Alfie?
No deberíamos empezar sin él.
Naturalmente, naturalmente.
Voy...
Mira.
¿No es hermoso?
Martha, ¿puedo hablar contigo?
Disculpen.
- ¿Qué? ¿Qué pasa?
- Debo decirte algo.
Y te advierto de antemano
que no va a gustarte.
Un placer verte. Gracias por venir.
- Daniel. Hola, Robert.
- Hola, tío Víctor.
- Tío Víctor, ¿cómo estás?
- Bueno...
- Es un día triste.
- Sí.
- ¿Cómo van las cosas en Nueva York?
- Genial. Muy bien, sí.
¿Qué es esa estupidez
de que no darás el discurso?
- Así es. Daniel lo hará.
- Es una lástima.
Es decir, estoy seguro
de que Daniel lo hará bien...
...pero después de todo,
eres el escritor de la familia.
¿Me disculpan un segundo?
Así que ¿se vienen nuevos libros?
- Juntaré mis cosas.
- Claro.
¿Estás bien?
Todas las malditas personas
quieren que Robert dé el discurso.
También era mi padre, ¿no?
Tengo el mismo derecho de hacerlo.
Sí, claro que lo tienes. Claro que sí.
Y será el mejor panegírico que hayan
oído.
¿Supiste? Aparentemente,
Robert no dará el discurso.
- ¿Qué dijiste?
- Dije que el Valium que le diste a Simón...
...no era en verdad Valium.
Era un cóctel alucinógeno.
Cosas como ácido, mescalina,
un poco de ketamina.
No es gracioso, Troy.
No intento ser gracioso.
Míralo. ¡Está intoxicadísimo!
¡Eres un absoluto idiota!
¿Por qué diablos dejas esas cosas
sueltas?
No creí que nadie las tomara.
¿Entran a tu casa a tomar píldoras al
azar?
Estaban en un frasco de Valium.
¡Maldición, Troy!
¿Qué diablos se supone que haga?
¿Debería decírselo?
¡No! No hagas eso.
Lo asustará por completo.
Creo que debes vigilarlo.
Cuida que no se descontrole.
Y no dejes que hable con nadie
durante mucho tiempo.
Maldición.
Hola, papá, ¿cómo estás?
- Llegas tarde.
- Hola, papá.
Hola, Troy. ¿Faltaste
a la universidad hoy?
Sí, no te preocupes.
Me pondré al día.
Lo sé, no me preocupo por ti.
Veo que trajiste a tu amigo.
Se llama Simón. Simón.
Y claro que lo traje, es mi novio.
Martha. Qué gusto verte.
Lo siento mucho, tía Sandra.
Echaremos de menos al tío Edward.
- Gracias.
- Era un tipo estupendo.
Sí. Sí, lo era. Gracias, Troy.
Simón, te presento a mi...
Lamento mucho su pérdida.
Lo lamento mucho.
- Gracias.
- Y todo eso.
Vamos, Simón.
- ¿Qué vas a hacer?
- No lo sé.
No puedo irme, ¿no? La tía Sandra
no volverá a hablarme. ¡Maldición!
Hola, Martha.
- Qué bien luces.
- Me vestí para un funeral.
Sí, pero aun así.
Supe lo del compromiso.
¿Qué hay con eso?
¿Quién te lo dijo? Aún no se lo dije a
papá.
¿Ése es el tipo con el que te casarás?
¿Pasarás el resto de tu vida con él?
Sí, ése es.
- Simón.
- Martha. Martha.
Eres lento. ¡Vamos!
- ¿Nos das una mano, Justin?
- ¡Oye, levántala, levántala!
Levántala. Levántala.
Tienes que levantarla.
Oye, Daniel.
Hay algo de lo que quiero hablar...
- ...contigo.
- Bien, bien.
¿Hablamos más tarde?
Mi tío Alfie acaba de llegar y yo...
Claro.
¡Arriba!
¡Vamos!
Gracias, Justin. Muchas gracias.
Espero que no haya sido mucho problema.
- ¿Cómo estás, tío Alfie?
- Horrible.
Señoras y señores,
¿serían tan amables de tomar asiento?
Estamos por comenzar el oficio.
Simón, por favor.
Muévanse. Muévanse. No empiecen aún.
No empiecen. Muévanse.
¡Cielos, Howard, apestas!
Familia y amigos.
Quizá sea porque dejaste
que me encargara del tío Alfie solo.
- Además de quedarte con todo el mérito.
- Howard, ¿te callas, por favor?
Quisiera comenzar
con el pasaje favorito de Edward...
...de la Biblia del rey James.
Que es del Primer libro de Samuel,
Capítulo 18.
En realidad, Martha, para que lo sepas,
teníamos al tío Alfie en el auto...
...y te estacionaste en mi lugar,
y tuve que empujarlo...
...como 800 metros cuesta arriba, yo
solo, y casi perdemos el oficio.
Era mi lugar.
Oye, si no paras de golpearme el
hombro...
...te llevaré afuera y te daré una gran
paliza.
- ¿Me entiendes?
- ¿Qué pasa?
Robó mi estacionamiento.
¿A qué te refieres con eso?
Es un funeral. Compórtate.
"Entonces Jonatán hizo alianza con
David...
...pues lo amaba como a sí mismo.
"Y sucedió que el alma de Jonatán...
...fue unida al alma de David.
Y Jonatán se quitó...
...el manto que llevaba y se lo dio a
David...
...su vestido y también su espada...
...su arco...
...y su cinturón."
Y ahora, oiremos unas palabras del hijo
de Edward...
...Daniel.
Hola a todos.
Muchas gracias por venir.
Nunca me di cuenta
de que papá era tan popular.
Parece que tiene más amigos
ahora que está muerto...
...que cuando estaba vivo.
"Mi padre fue un hombre excepcional.
Nació en 1938, un año antes de la
guerra.
Nunca olvidaré la vez
en que papá nos llevó...
...al lugar en que creció, junto
a una ciudad llamada Crawley, en Sussex.
La cual cambió mucho con los años, por
la expansión del aeropuerto Gatwick...
...y ahora se ha convertido
en área suburbana...
...en parte por su cercanía con Londres.
Pero cuando papá era joven,
era un área realmente muy bucólica.
Con muchos campos...
...y vegetación, y papá vagaba
durante horas por los campos...
...con su íntimo amigo de la infancia,
Bob.
Me contó que pasaban sus días de verano
paseando en bicicleta..."
- ¿Viste eso?
- "...a través de los maizales..."
- El ataúd se movió.
- "...y nadando en el lago.
"El primer..."
Te aseguro que lo vi moverse.
"El primer trabajo de papá al salir de
la escuela fue como aprendiz...
- ...de un electricista llamado Thomson."
- ¡Ahí está! ¡Pasó otra vez!
- Simón, cálmate.
- ¡Te aseguro que el ataúd se mueve!
Simón, cálmate.
Por todos los cielos, el ataúd se mueve,
¡te lo aseguro!
- ¡Hay alguien con vida ahí!
- Simón, ¿adónde vas?
¿Qué diablos les pasa?
- ¡No me miren así!
- Simón.
¿No lo ven? ¡Abran sus ojos!
¡Hay alguien moviéndose ahí dentro!
¿No lo ven?
- ¡Simón!
- ¿Qué estás haciendo?
Simón, ¡basta! Simón, ¡no toques eso!
- ¿Qué haces?
- ¡Te dejaré salir!
¿Qué haces?
¡Cielos!
Mamá, calma, calma.
Está bien.
Pon la tetera. Bueno, mamá, bueno.
Muy bien. Ayúdenme.
Fue increíble, ¿no?
Si quieren un maravilloso té con
pastel...
...se los traeremos tan pronto podamos.
- ¿Qué diablos fue eso?
- Daniel, lo siento mucho.
- Lo siento mucho.
- El ataúd se movía.
Ve adentro y te lo explicaré más tarde.
Lo siento mucho.
- Definitivamente fue el sonido de rasguño.
- Lo siento. Por Dios, por favor, por favor.
- ¿Estás bien?
- No.
No, no llamé aún por el depósito.
¡Lo mataré!
- Cálmate.
- ¡Lo mataré!
- Papá, déjalo.
- ¿Dejarlo?
- ¡Arruinó el funeral!
- No fue su culpa.
¿Cómo que no fue su culpa?
Tu tía Sandra está destrozada.
Lo quiero fuera de aquí ahora.
¿Está claro?
Dime que nunca más tendrás algo que ver
con ese tipo ridículo.
Lo siento.
No, no puedo hacer eso.
¿Por qué no?
Porque nos iremos a vivir juntos.
Santo cielo.
¿Te volviste completamente loca?
En realidad, él no es así.
Tomó drogas,
y lo hacen actuar en forma extraña.
¿Drogas? ¿Qué drogas?
Tomó Valium y tuvo una mala reacción.
- ¿Valium?
- Sí.
Hablaremos más tarde.
- Simón.
- Martha.
Sí, bueno. Ven y siéntate.
Gracias, Janet, te lo agradezco.
Sin duda.
- ¿Estás bien, amigo?
- Hola, amigo.
Fue horrible. ¿Verdad?
Caer como una trucha muerta
frente a tu mamá.
- Sí, Howard, por favor. Vamos.
- Sí, lo lamento.
Es que...
Nunca sabes lo que te puede pasar.
Es así. Como lo que me pasa a mí, tengo...
Es como una mancha rara en mi piel.
Hace dos semanas que la tengo.
No tengo idea de lo que es.
¿Por qué no se la muestras al tío
Víctor? Es médico.
Sí.
Hola.
Juro que lo vi moverse.
Lo vi moverse. Nadie más lo vio.
Nadie más lo vio.
Juro que lo vi moverse.
Me debo estar volviendo loco.
¿Por qué mis manos están tan grandes?
Simón, escúchame.
Tengo que decirte algo.
¿Recuerdas que te di Valium?
- Sí.
- Bueno...
...resulta que no era en realidad
Valium.
- ¿Me oyes?
- Hola.
- ¿Crees que podamos retomar?
- Creo que sí.
- ¿Cómo te sientes, Sandra?
- Mucho mejor, gracias.
Hola, doctor.
Tengo una mancha en la piel.
Desde hace dos semanas.
No se me quita.
Sé que es pequeña, pero es rara.
Se ve rara, ¿no?
Víctor, volveré.
Quizá debas ver a un dermatólogo.
¿Por qué? ¿Qué cree que sea?
Parece una alteración pigmentaria.
¿Alteración pigmentaria?
Puede ser una reacción alérgica
a los mariscos, a los frutos secos.
¿Frutos secos? ¿De qué tipo?
No sé. Cacahuetes,
almendras. Discúlpame.
¿Ahora lo entiendes?
Sí.
Alucinógeno.
Mi consejo es que te relajes
y disfrutes la sensación.
Ya sabes, disfrútalo.
¡Tú!
¡Simón!
- ¿Cuánto dura?
- No sé, alrededor de ocho horas.
- ¿Ocho horas de esto?
- ¡Simón, suéltalo!
¡Tú!
- ¡Simón!
- Dios mío, ¡voy a vomitar!
No.
Simón, vuelve. Simón.
- Oye, Martha...
- ¡Simón!
Disculpen, lo siento,
va a vomitar. Disculpen.
Lo siento, cuidado, cuidado. Va a
vomitar.
Ven por aquí. Rápido.
¿Quieres qué? ¡Simón!
Simón, ¿estás bien?
¿Simón?
Simón, déjame entrar.
- Simón.
- Martha.
¿Viste un frasco de píldoras?
¡Maldición!
- ¿Simón?
- Bueno.
- ¿Estás bien? ¿Simón?
- Relájate.
Relájate. Puedes hacerlo.
- Simón.
- Eres Simón Smith.
Eres abogado.
Ocho horas. No es nada.
- Por favor, abre la puerta.
- Dijo ocho horas.
- ¿Simón?
- ¿Dónde está mi reloj?
- Por favor, abre la puerta.
- Ya han pasado...
- Tomé Valium.
- Simón, abre la puerta.
- Siete horas más.
- ¿Simón?
¡Cielos! ¡Diablos!
¡Diablos!
No hay nada de qué preocuparse.
Está bien.
¡Diablos!
La pena hace que la gente actúe raro,
¿no?
Sí. Sí.
Si recuerdas, tenía algo que quería
decirte.
Sí, sí.
- ¿Hay un lugar tranquilo adónde ir?
- Claro.
- ¿Estás escribiendo un libro?
- Sí.
- Como tu hermano.
- No como mi hermano, pero...
- Es un gran escritor, ¿no?
- Sí, así es.
Así que ¿de qué se trata?
En realidad, tengo algunas fotos
que quería mostrarte.
Bueno.
- ¿Puedo?
- Claro.
Tu padre y yo nos hicimos muy amigos
en los últimos meses.
Terminamos pasando juntos
mucho tiempo.
Bien.
Aquí estamos tu padre y yo
en Regent's Park.
Sí.
Aquí estamos en la parte superior
de uno de esos autobuses de Londres.
Salí horrible en esta foto.
- ¿Dónde se conocieron papá y tú?
- Por ahí.
Hola.
Simón.
¿Estás bien?
Vaya. Sí.
Sí, sí. Sigue saliendo.
Tú, únete a los otros.
Únete a los otros. Tú.
Sí. Aquí estamos en una fiesta de
disfraces en Kensington.
Ése es tu padre
disfrazado de centurión romano.
Perdón, ¿en calidad de qué
eran amigos con mi papá?
No es mi intención ser...
Pero nunca te mencionó.
Y aun así, tienes estas fotos
en las que pasean como si fueran...
Dios. Dios mío. No.
Sé que esto debe ser
toda una conmoción para ti.
Estoy seguro
de que debió habértelo dicho él mismo...
...pero supongo que no estaba seguro
de cómo reaccionarías.
- ¿Sabe mi madre de esto?
- No.
- No, no.
Y no hay ningún motivo
por el que deba saberlo.
Siempre y cuando obtenga
lo que me pertenece.
¿Qué?
Creo que merezco algo.
Es decir, tu padre y yo éramos amantes.
No, él no me dejó nada en su testamento.
¿Cómo crees que me siento?
Te diré cómo me siento. Barato.
Como una ramera barata.
¿No crees que merezco algo?
¿Qué quieres?
Creo que £15 mil serán suficientes.
¿£15 mil?
- Se supone que compre un apartamento.
- Bueno, como quieras.
Espera, un momento.
¿Crees que puedes venir y mostrarme...
...unas fotos de tú y papá en un
autobús, y que eso baste como prueba?
Eso no prueba nada.
¿Qué es eso?
¡Dios!
No quiero hacerlo, pero saldré...
...y le mostraré a todos estas fotos.
¿Realmente quieres que haga eso?
Espera aquí. Espera aquí.
Daniel, le contaba a George
de cómo a tu padre le gustaba...
...hacernos bañar a todos desnudos
cuando éramos niños.
Creo que ella está bien.
Simón, abre la puerta.
¿Puedo ayudar en algo?
- En realidad no, gracias.
- ¿Tienes todo bajo control?
¿Simón?
¿Qué harás el fin de semana?
Tengo un par de entradas...
Justin, tengo muchas cosas en la
cabeza...
...para atender tus tonterías.
¿Puedes irte, por favor? Por favor.
¿Simón?
- Robert. ¿Puedo hablar contigo?
- Ahora no.
- Dame cinco minutos.
- Es importante. Muy importante.
- Discúlpame.
- Claro.
- ¿Qué haces?
- Robert, escucha.
¿Recuerdas al tipo que no reconocíamos?
El tipo pequeño...
...el tipo bajito, ¿sí?
Estuve con él en el estudio.
- ¿Sí?
- Y me mostró unas fotos.
- ¿Sí? Bien.
- De él y papá.
- De él y papá juntos.
- Bien.
Juntos en fiestas en Kensington.
Daniel, ¿qué tiene que ver?
- Por Dios, ¡tenía sexo con papá!
- ¡Diablos!
- ¿Estás mintiendo?
- No, no, es verdad.
Me mostró fotos. Siento náuseas.
Espera, espera, ¿qué estás diciendo?
¿Qué papá era gay?
Sí, eso es lo que digo.
- Y ¿engañaba a mamá?
- Bueno, evidentemente.
- Con ese pequeño...
- Sí.
Sé que cae como una bomba, pero
lo preocupante es que quiere dinero.
- ¿Cómo que quiere dinero?
- Sí.
- Quiere £15 mil.
- ¡Dile que se vaya al diablo!
No, no entiendes. Tiene fotos.
Y si no le damos el dinero,
le contará a todos...
...los detalles sexuales más íntimos.
No quiero oír los detalles más íntimos.
Exacto. ¿Qué vamos a hacer?
- Diablos.
- Piensa, entonces.
Bien, muy bien.
Esto es una pérdida de tiempo.
No sé por qué me molesté.
Me vestí bien y todo, ¿sabes?
¿Cómo puede interesarse más
por ese idiota...
...que por mí?
Howard. Este mundo está de cabeza.
- Suena serio de verdad, ¿no?
- ¿Qué?
Alteración pigmentaria.
Prueba esto. Creo que tiene almendras.
- ¿Y?
- ¿Y? El tío de Daniel dijo que soy alérgico...
- ...a las almendras.
- No la comas.
Por favor. Pruébalo. Dime qué te parece.
- No.
- Vamos, pruébalo.
- No quiero.
- Por favor. Hazme el favor.
- ¿No puedes hacerme un favor?
- ¡Vete al diablo!
No viste un frasco de píldoras
por ahí, ¿no?
¿Como un frasco de Valium?
- No.
- Maldición. Maldición. Maldición.
No debe faltar mucho.
- ¿Entramos?
- En un minuto.
Doctor, sabe que...
Hola. Lamento mucho... Bueno, ya sabe.
- Gracias.
- Sí, lo lamento.
Cielos, debe ser horrible
perder a un marido.
No obstante,
es usted muy joven. Relativamente.
¿Cree que se casará otra vez?
Quizá sea muy pronto para decirlo, ¿no?
Cielos, ¿no es horrible
que la gente muera? Es espantoso.
Conocí a un tipo
al que mataron de una puñalada.
Le había dicho alce a la madre de otro.
Y éste le...
Le clavó un cuchillo en el cuello,
acertando en una arteria importante.
Y había mucha sangre... Sinceramente,
no creería cuánta sangre...
...salía a chorros por todos lados.
Y lo ridículo fue...
...que el que lo hizo dijo después a la
policía...
...que no sabía lo que era un alce.
¿Ese pastel tiene almendras?
No es importante, no importa.
- Discúlpame.
- Fue un placer.
- No creo que mamá lo soporte.
- Déjame reformularlo.
¿Crees que es mejor si le pagamos?
Hace mucho que vives de papá y mamá.
- Habrás ahorrado algo.
- No estuve viviendo...
- Pagué todo este funeral, Robert.
- Espera un segundo.
¿Cómo sabes
que este tipo no nos engaña?
¡Dios mío!
- ¿Simón?
- Simón.
- ¿Simón? ¿Simón?
- Simón. Simón.
- Simón.
- ¿Si?
- Mon.
Reanudaremos el oficio, así que...
¿Le importaría darnos cinco minutos?
- Naturalmente.
- Gracias.
Oye, Danny, ¿qué pasa?
Lo siento muchísimo,
pero nuestros planes de mudarnos...
...deberán postergarse un poco.
- ¿Cómo? ¿Por qué?
- No puedo decírtelo ahora...
...sabes que no lo haría sin una buena
razón.
- No. ¿Cuál es la razón?
- No puedo decírtelo ahora. ¿De acuerdo?
Así que eres el idiota chantajista.
Oye, oye, oye. ¿Qué haces con eso?
Es mi manuscrito.
No está listo para ser leído.
No debes dejarlo por ahí, Daniel,
si no quieres que lo lean.
- ¡Es mi despacho!
- Muchachos, ¿vamos al grano?
Yo estoy de acuerdo.
Si te hago un cheque, terminará todo.
¿Sí?
Nos das las fotos, y te vas
de nuestras vidas, trato hecho, ¿sí?
Trato hecho.
- ¿Ése es tu primer intento?
- ¿Qué?
- La novela. Es tu primera novela, ¿no?
- Sí. ¿Por qué?
No, por nada.
Una vez traté de escribir.
También fui un fracaso.
Es como un don. Se tiene o no se tiene.
Para ti debe ser difícil estar a la
altura de la reputación de tu hermano.
Vivir siempre a la sombra
de semejante hermano.
A propósito, leí tu última novela.
Vaya. Es muy buena.
Gracias.
Bueno, basta.
Daniel, ¿qué diablos haces?
De ningún modo le daré a este idiota
una moneda de mi dinero.
- No seas ridículo.
- No. ¿Por qué lo haría? ¿Por qué lo haría?
Viene al funeral de papá,
intenta chantajearnos...
...se ríe de mi novela. ¿Quién se cree
que es?
- Tiene fotos.
- Que las muestre, no me importa.
- Daniel, será...
- No, Robert, me rindo, ¿bien? Me rindo.
No aguanto más.
Si es lo que hará, bien, que lo haga.
- Muy bien.
- ¿Qué? Espera, espera, espera.
- Por favor, fuera de mi camino.
- Discutámoslo un minuto.
- No hay nada de que discutir.
- ¡Fuera de mi camino! ¡Fuera!
- Podemos discutirlo.
¡Levántate, Daniel! ¡Daniel!
Escucha...
¿Qué haces, Robert? ¿Qué haces?
- Trae soga o algo así.
- ¿Soga? ¿Para qué?
No tengo soga.
Trae una cuerda o algo así.
Ahí tienes la de la cortina.
- Bien, aquí tienes.
- Agarra sus piernas.
Cielos, Robert, ésta es una mala idea.
Brilla, brilla estrellita.
- Malditos hombres.
- Cuéntame.
Daniel, trae esa
corbata. Trae esa corbata.
¿Para qué?
¿Qué se supone que haga
con una corbata?
¿Quieres que sepan que era marica?
- Claro que no.
- Amordázalo.
- Esto es ridículo.
- Daniel, sabes que ese pastel...
Por Dios, Howard.
¡Cierra la maldita puerta!
¿Qué pasa? ¿Quién es?
- Está histérico.
- Tiene un ataque.
Dios, ¿en serio?
Encontré Valium. ¿Creen que servirá?
- Sí, brillante idea. Dámelo.
- ¿Cuántas?
- No sé, un puñado.
- ¿Seguro? Bueno.
¿Se las tragó todas? Se cayó una.
Aquí tienes. Abre su boca.
Bueno. Está bien.
- Busco un frasco de píldoras.
- ¡La puerta!
¡Cielos, Howard!
¡Te dije que cerraras con llave!
- Sólo dijiste: "Cierra la puerta. "
- ¿Qué pasa?
- Está histérico.
- ¿Histérico? Y ¿por qué está atado?
Hola. Hola.
Esperen, ¿con qué los chantajea?
- No importa ahora.
- ¿Cómo que no importa?
- Es personal.
- ¿Por qué?
Dijo que es personal. Con eso basta.
Confía en nosotros, ¿sí?
No es un buen tipo.
- Ya aclararemos.
- ¿Qué haremos con él?
- No lo sé. ¿Qué haremos?
- No lo sé.
¿Cómo que no lo sabes?
¿Cuánto tiempo lo tendremos atado?
¿Cuánto durará el efecto del Valium?
- ¿Qué?
- ¿Valium?
- Sí.
- Sí, encontré estas píldoras.
Le dimos algunas para calmarlo. Gracias.
Creo que está bien.
- ¡Diablos!
- ¿Qué?
- ¿Qué pasa?
- ¡Diablos!
¿Qué?
- ¿Qué? ¿Qué?
- Lo que pasa es que no es Valium.
Mayormente es ácido. Con un poco
de ketamina. Simón tomó una por error...
- ...por eso está tan raro.
- ¿Qué haces con eso?
- ¡Son para un amigo!
- Espera un minuto.
¿Dices que el novio de Martha,
el que tiró el ataúd de papá...
...tomó sólo una de éstas?
- Y ¿cuántas le diste?
- Cinco.
- Howard.
- ¿Cómo que: "Howard"?
- ¡No pueden echarme la culpa por esto!
- Pobre bastardo.
- Llamemos una ambulancia.
- No. ¡Estaré en problemas!
Tiene razón. Descubrirán que lo forzamos
a tomar drogas duras.
¿Qué pasará? ¿Morirá?
No. Creo que no.
¿Daniel?
¿Robert?
Saldremos en un minuto, mamá.
Daniel.
- Tenemos que salir.
- Ustedes dos quédense y cuídenlo.
Espera, ¿cuidarlo?
¿Cómo cuidarlo?
¿Qué se supone que hagamos?
Asegúrense de que no escape.
Cierren con llave cuando salgamos.
- ¿Daniel?
- Sí, mamá. ¿Qué pasa?
El reverendo desea hablarte.
Nos preguntábamos
si podíamos reanudar el servicio.
Dije que podía quedarme
sólo hasta las 3:00.
- Bien, pero necesitamos hablar.
- ¿Nos daría otros cinco minutos?
- Claro.
- ¿Hay algún problema?
Dios.
¿Por qué no le diste el maldito dinero?
Es culpa tuya.
¿Dónde está mi té?
- ¿Cuál es tu problema?
- Las mujeres.
Mujeres, mujeres.
Déjame decirte algo de las mujeres.
Cuando era joven,
salía con la mujer más hermosa...
...del pueblo. Entraba a un lugar
y todos se daban vuelta a mirarla.
Todos querían hacerle el amor.
Y claro, a ella le gustaba
llamar la atención, porque...
Necesito evacuar el vientre.
- ¡No puedo creer que le dieras cinco!
- No es mi culpa.
Aun si fuera Valium,
no debiste darle cinco.
- ¿No sabes eso?
- No, no sobre darle a la gente...
- ¿Hola?
- Necesito el baño.
- Y ¿si usas el de arriba?
- ¡Estoy en silla de ruedas, maldito tonto!
¿Cómo se supone que suba las escaleras?
Abre la puerta.
Espera un minuto.
¿Qué haremos? ¿Qué haremos?
Pongámoslo detrás del sofá.
- Vamos, rápido.
- Estoy buscando la llave.
¡Rápido! ¡Cállate!
- ¡Apúrate!
- ¡Ya la tengo!
- Hola.
- ¿Qué diablos pasa con ustedes?
Estoy por hacerme en los pantalones.
¡Vamos rápido!
- Hola.
- Justin, ¿qué quieres?
Quiero hablar contigo.
No me hagas pasar por lo mismo otra vez.
¿A qué le temes, Martha?
Sé que sientes lo mismo.
No puedes negar lo pasado.
Justin, ¡fue una noche!
Fue un error enorme.
Estaba muy borracha.
¡Pudiste haber sido un burro!
- ¿Qué tiene este tipo que yo no tenga?
- Bueno. Para empezar, es responsable.
Considerado. Inteligente. Estable.
¿Te basta eso?
¿Dejarás de insistir con que es mi
culpa?
Yo no lo ataqué ni lo até.
- Alguien debe preocuparse por mamá.
- Lo he hecho...
...desde que te fuiste a Nueva York...
...a vagabundear con tus amigos famosos.
En verdad eres increíble.
No puedes superarlo, ¿no?
- ¿Superar qué?
- Mueres de celos...
...porque pasaste tres años
trabajando en una novela...
- ...y no dejas que nadie la vea.
- ¿Por qué debería?
¿Qué harás?
- ¿Esperarás a estar muerto...
- Es mejor que ser un mediocre...
...para ser editado póstumamente?
... cretino, pedante. Al menos...
- ¡Eres un cabrón pomposo!
- Y tú el más egoísta...
¿Daniel?
Daniel, ¿qué pasa?
Es el funeral de tu padre.
- Ahora no, Jane. Jane, ahora no.
- ¿Por qué actúas así?
Es el apartamento, ¿no? Es eso.
No quieres mudarte, ¿no?
- No quieres irte.
- Díselo, Daniel.
¿Decirme qué?
Jane, ¿recuerdas al hombre bajo
que te señalé?
- ¿Recuerdas al?
- Sí.
Resulta que tenía un amorío con papá...
...nos chantajea con que le demos
£15 mil...
...o le mostrará a todos
fotos de ellos haciendo cosas.
- Cosas sexuales.
- Sí.
- ¿Es una especie de chiste macabro?
- No, claro que no.
¿Tu papá era gay?
- Apúrate. Apúrate.
- Me estoy apurando.
Es muy urgente. Apúrate.
- ¡Rápido, rápido!
- Dame eso.
- Levántame. Ayúdame.
- Sí. Te estoy ayudando.
- Pon tus brazos alrededor mío.
- Levántame.
¡Por Dios! ¡Maldito infierno!
Pesas una tonelada.
- ¿Me tienes? ¿Me tienes?
- Sí, te tengo. Claro.
- Rápido, rápido.
- Bien.
- Busco dónde está el inodoro.
- Bájame los pantalones.
- Diablos. No. Tú hazlo, te sostengo.
- ¿Cómo? ¡Estoy discapacitado!
- Bájalos. Bájalos.
- ¡Maldición! ¡Maldición!
- ¡Rápido! ¡Rápido!
- ¡Lo estoy haciendo! Sí.
Los calzoncillos. ¡Muévete! ¡Muévete!
¡Rápido! ¡Rápido! ¡Es urgente!
- ¡Demonios! ¡Ya los bajé!
- Es urgente. ¿Ya estoy ahí?
- No sé. ¡Sí!
- ¿Estoy ahí?
- ¿Estoy ahí? ¿Estás seguro?
- Sí. ¡Siéntate! ¡Sí!
Siéntate. Siéntate.
Maldición, aguanta, aguanta.
Así está mejor.
- ¡Dios mío! ¡Dios mío!
- Cielos, ¿cuánto ruido vas a?
- ¡Dios!
- ¡Maldición! ¡Mierda!
¡Maldición!
Howard.
¡Diablos! ¡Diablos!
- ¡Largo, maldita!
- Howard.
- ¡Algo, por favor, que salga! ¡Que salga!
- ¡Howard!
- ¿Qué? ¿Qué?
- Te queda un poco.
¡Maldición! ¡Tengo en la boca!
¡Maldición! ¡Voy a vomitar!
¡Tendrás más preocupaciones
que la mierda en tu boca si nos atrapan!
- ¡Tengo en la boca!
- Se fue. ¡Deja el grifo abierto!
¡Voy a vomitar! ¡Voy a vomitar!
¡Por favor!
Examínalo. Tócalo o algo. Examínalo.
¿Estás bien, amigo?
Prueba otra vez.
- ¡Amigo! ¡Amigo!
- Despiértalo.
- ¡Amigo! ¿Cómo se llama?
- No sé.
Prueba con Philip.
- ¡Philip!
- Sacúdelo.
¡Philip! Despierta, amigo.
¿Estás bien? ¡Philip!
Quizá no es Philip.
Quizá es otro nombre. Pellízcalo.
Por favor, pellízcalo.
¡Amigo!
Maldición, creo que no respira.
¿Qué?
No, debe estar respirando,
debe estar respirando.
¡Maldición!
- ¿Está bien?
- No.
Está muerto, carajo.
Entonces es eso, ¿no?
Debemos darle nuestro dinero.
No será tan sencillo.
¿Por qué no?
Daniel se negó a pagar,
así que estamos jodidos.
- Cállate. Cállate.
- ¿Qué pasó?
Hola. Lo lamento. Gracias.
Hola. Disculpen, ¿puedo?
¿Me dejan pasar? Gracias.
¿Por qué diablos sonríes, Howard?
¿Podrían venir los dos
un momento al estudio?
- Ya regresamos.
- Sí, claro.
Soy Howard.
Por Dios, ¿qué es esto? ¿Qué es esto?
- Llama al tío Víctor.
- No vale la pena.
- ¿Cómo que no vale la pena?
- Míralo. Está completamente muerto.
- ¿Qué diablos le hicieron?
- No le hicimos nada.
- Se golpeó la cabeza con la punta.
- ¿Se golpeó la cabeza con la punta?
Se golpeó la cabeza. Eso pasó.
¿Qué crees que pasó?
Esto está muy, muy mal.
Esto está muy, muy, muy mal.
¿Qué haremos?
- De hecho, me tengo que ir.
- No te irás.
Escuchen, no puedo ir a prisión.
¿Saben lo que le hacen
a los tipos como yo en prisión?
- No puedo ir a prisión.
- Howard, cálmate.
Nadie sabe quién es este tipo, ¿no?
No saben ni su nombre.
Quizá ni lo notaron.
¿No lo notaron?
¡Mide apenas más de un metro!
Así que nos deshacemos del cuerpo.
Es como que vino y se fue.
¿Deshacernos del cuerpo? ¿De qué hablas?
Míranos. ¿Qué sabemos
de deshacerse de los cuerpos?
¿Qué haremos? ¿Lo tiraremos a la basura?
¿Notaron el tamaño del ataúd
del tío Eddie?
¿Sugieres que lo enterremos
con mi padre?
¿Por qué no?
Él no se enterará, ¿cierto?
Ésa no es la cuestión.
Debes admitir que tiene sentido, Daniel.
El ataúd está ahí.
La tumba está ahí. Se fue. Se acabó.
Fin de la historia.
A menos que tengas
una sugerencia mejor.
No, vamos, mira.
Debes hacer lo que te apasione más.
Sí, pero quizá ya no crea que la vida
se trate sólo de mí, de mí y de mí.
Quizá haya descubierto que aparte de mí
hay algo más que me importa...
...y quizá
tú también debieras descubrirlo, Justin.
Bueno, es un poco duro
porque tú me importas.
No, Justin, sólo te importas tú.
Te importo en la medida en que te
afecto. Hay una diferencia.
No, no es verdad, Martha.
Justin, no sé qué más decirte.
- Te amo, Martha.
- No, Justin, no me amas.
- ¡Cielo santo!
- ¡Simón!
¡Simón!
¡Simón! Simón, ¿qué diablos haces?
¡Ven aquí y vístete de inmediato!
- Te vi besándolo.
- No estaba besándolo, te lo juro.
¿Qué haces?
¡Estamos en un maldito funeral!
- Saltaré.
- Simón, no seas tonto.
- ¡Saltaré ahora mismo, te lo juro!
- No seas tonto, Simón.
No seas tonto.
Recuerda que estás drogado.
Cálmate. Simón, mírame.
Justin, ¿te vas ahora?
- Simón, por favor...
- No, lo haré. Lo...
- Simón, mírame.
- ¡Lo juro!
Simón. Por favor, cálmate.
Simón, por favor.
Saltaré. Saltaré.
Saltaré. Saltaré. ¡Saltaré!
- Es imposible. No podemos hacerlo.
- Cállate.
¡Howard! ¿Eres tú?
- ¡Maldición!
- Howard, ¿estás ahí?
Sí.
Rápido, pongámoslo en el baño.
Corran la mesa.
¡Howard!
- ¡Demonios!
- ¿Qué es eso?
Howard, ¿qué diablos hace
el tío Alfie en el baño?
- Me olvidé.
- ¿Cómo pudiste olvidarte?
- ¿Qué te pasa?
- Abre la maldita puerta.
- ¿Qué pasa?
- Daniel.
- ¿Dónde está Howard?
- Estoy aquí.
Howard, ven a ver esto.
Simón está totalmente loco.
- ¿Qué pasa?
- Nada.
Escuchen, Simón está en el techo.
Está completamente desnudo...
- ...y amenaza con saltar.
- ¡Cielos!
- ¿Adónde vas?
- Tengo que ir.
- ¡Si salta, estoy en problemas!
- Espera aquí.
Vamos, apúrate.
- Simón, no vas a saltar.
- No, no te escucho.
Simón, ven aquí.
Simón, entra, tomaremos una taza de té.
- ¡No!
- ¡Simón! ¡Simón!
¡Simón! ¡Simón!
¡Simón!
¡Martha! ¿Qué diablos haces?
Quédate allí.
¡Martha!
¡Baja de allí!
- ¿Qué?
- Puedo deshacerme del tipo...
...quédate afuera
y asegúrate de que nadie entre.
Bien.
¡Martha!
- ¿Quién es?
- Soy Daniel. Déjame entrar.
Todos están afuera.
¡Llevemos el cuerpo ahora!
Estupendo.
Rápido. Rápido. Rápido.
Howard, quédate aquí. Que no entre
nadie.
Bien, bien.
Hola, reverendo. Hola. Hola.
¿Cómo está Dios hoy?
- Dios es divertido, ¿no?
- Con permiso.
Sí, claro. Lo siento.
Daniel, tenemos que hacerlo bien.
Quisiera preguntar sobre religión
y sobre cómo hacerme ministro...
...si quisiera, porque hoy lo vi, y es
genial.
Estoy encantado de oír eso.
Cielos, no podemos dejarlo así.
De algún modo,
quizá es lo que papá hubiera querido.
Por Dios, Robert,
¿no te tomas nada en serio?
¿Es verdad que en los domingos...
...el vino es más dulce?
- O ¿no?
- Escucha, hablaremos de esto luego.
- Tengo que hablar por teléfono.
- Sí, pero...
¿Cómo que no tomo nada en serio?
Te diré por qué.
Porque te vas por el mundo...
...sin visitar a tus padres.
Porque gastas lo que te queda
en vuelos de primera clase...
...cuando debes pagarme
la mitad del funeral.
Porque vives
como en un parque de diversiones...
...y porque nunca, nunca, nunca...
...te importa nada, excepto tú mismo.
Nadie hace nada
por el joven trastornado del techo.
Debo confesar algo.
¡Tengo pensamientos acerca...
- ...de meterme un bolígrafo en el trasero!
- ¿Perdón?
Simón, es muy peligroso. Por favor.
- Te vi.
- Quédate ahí.
Nunca seré suficientemente bueno.
Ni para tu padre, ni para ti. Nunca
seré suficientemente rico. O genial.
Simón, deja de hablar estupideces y
entra.
No, ¡tú entra!
- Ven conmigo.
- No. ¿Por qué?
Porque tendremos un bebé.
¿Qué?
Tendremos un hijo juntos.
¿Estás embarazada?
Y no podré hacerlo sin ti.
- ¿Qué es eso? Disculpa.
- No sé. Vaya a ver.
Adiós, papá.
¡Tendremos un bebé!
¡Dios!
Oigan todos, ¡Simón bajó del techo!
Lo mataré.
- Hola, ¿se ha ido?
- Sí.
Gracias a Dios.
Con cuidado, con cuidado.
- Gracias.
- Martha.
Martha, ¿abrirás esta puerta?
Gracias a Dios que estás bien. ¡Idiota!
¿En qué estabas pensando?
Quiero que te alejes de mi hija.
- Mira, papá...
- Martha, no intervengas.
- Papá, nos casaremos.
- ¿Qué?
Nos casaremos.
Martha, no tienes que casarte con él
porque estás embarazada.
- Podemos encargarnos de esto, Martha.
- Me caso con él porque lo amo.
- No puedes.
- Sí, puedo.
Es mi vida y mi elección...
...y lo lamento si no te gusta,
pero así son las cosas.
Y te diré algo más.
Si no cambias de actitud...
...terminarás convirtiéndote
en un viejo solitario y amargado.
- Simón.
- Bien.
¡Papá!
Querido, tenemos que comenzar otra vez.
- Daniel, ¿viste al tío Alfie?
- ¡Maldición!
- ¿Qué diablos sucede ahí?
- Lo siento mucho.
Olvídalo. ¿Qué hay del cadáver
que arrastraban por ahí?
- ¿Qué cadáver?
- ¡No me engañen!
- ¡Vi un cadáver!
- Tío Alfie debes haberlo soñado.
¡Sáquenme de este baño!
Aquí vienen.
¿Oíste eso? Tendrá un bebé.
No hubiera hecho nada de haberlo sabido.
Creí que la amabas.
Sí, pero ¿me ves criando un hijo?
- No.
- Exacto.
- ¿Cómo va lo de tu piel?
- Eso. Quizá no es nada.
Para ser sincero, estoy más preocupado
por lo de la caca del tío Alfie en mi boca.
Se abrió la puerta y lo vi. Estaba
muerto.
¿Por qué no me creen?
Se los digo, lo vi. Estaba muerto.
Sé que lo viste, tío
Alfie. Todos lo vimos.
No, no, en el baño.
Se abrió la puerta. Vi...
No puedo creer la pesadilla
que fue el día de hoy.
- Fue estimulante, ¿no?
- ¿Qué?
- Para un funeral, digo, fue...
- Acerca del apartamento...
- ...prometo que haré la llamada. Lo prometo.
- Lo solucionaremos.
Tendremos que hacer esto rápido.
Claro, vamos.
- ¿Quieres el ataúd abierto?
- No, no.
Bien. Está bien.
Siéntense todos. Tan rápido como puedan.
Estamos listos.
Adelante. Vamos, vamos. Vamos. Sí.
¡Rápido! Vamos, vamos, vamos.
¡Vamos, vamos, vamos!
En nombre de la familia,
me disculpo por las interrupciones.
Espero que estén listos
para seguir con el oficio...
...Daniel hablará sobre su padre.
Adelante, Daniel. Rápido.
"Mi padre fue un hombre excepcional. "
"Mi padre fue un hombre excepcional.
"Nació en 1938, un año antes de la
guerra, y nunca olvidaré la... "
- ¿Qué diablos pasa?
- ¡Hay alguien allí!
¡Lo sabía!
¿Qué diablos haces
en el ataúd de mi padre?
- ¡Edward!
- ¡No! ¡No!
¡No!
¡Edward! ¡Edward!
¡Pequeño bastardo! Se ha estado
acostando contigo, bastardo.
¡Dios mío!
¡Mi padre fue un hombre excepcional!
Pudo no haber sido un hombre perfecto,
pero era un buen hombre.
Y nos quería.
Todo lo que quería hacerle
era una despedida digna.
¿Es mucho pedir?
Así que...
Quizá...
Quizá tenía cosas que le gustaba hacer.
La vida no es simple. Es complicada.
Somos lanzados...
...a un mundo de caos y confusión...
...a un mundo lleno de preguntas
y sin respuestas. La muerte ronda.
Y hacemos lo mejor que podemos.
Sólo hacemos lo mejor que podemos,
mi papá hizo lo mejor que pudo.
Procuró decirme siempre
que persiguiera lo que quería...
...porque no se sabe cuánto viviremos.
Y ya sea que triunfemos o fracasemos...
...lo importante es haberlo intentado.
Un padre sólo señala la dirección
correcta.
A fin de cuentas,
uno aprende por sí mismo.
Uno tiene que crecer.
Cuando se vayan de aquí...
...quisiera que recordaran a mi padre
por lo que realmente fue...
...un hombre cariñoso y decente.
Si pudiéramos ser
tan dadivosos, generosos...
...y comprensivos como mi padre...
...el mundo sería un lugar mucho mejor.
¿Cómo está mamá?
Sobrevivirá.
Si vemos el lado positivo,
ahora sabe por qué pasó tanto tiempo...
...sin que ella y papá tuvieran sexo.
Le pedí que viniera por un tiempo
conmigo a Nueva York.
Para darles a ti y a Jane
la oportunidad de respirar un poco.
- Compra tu apartamento.
- Vaya.
Vaya.
A propósito, fue muy bueno
el discurso que diste. Fue muy...
- ...impresionante.
- Gracias.
Quizá cuando tengas tiempo,
podrías darle una ojeada a mi novela.
Me encantaría, sí.
- Hola.
Estoy realmente exhausta.
El tío Alfie sigue
con lo del cadáver en el baño.
- Es mejor que se quede aquí esta noche.
- Sí.
- ¿Crees que estará bien?
- Sí. Sí, estará bien.
Le di un par de Valium, lo harán dormir.
¡Todo está malditamente verde!
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
Sigue filmando.
¿Qué fue eso?
Corten, se imprime, verifíquenla.
- Eso está tan bajo. Tan bajo.
- ¿Qué? ¡Vamos! ¡Dijiste que cortaran!
Daniel, que... ¡Bastardo!
- ¡Jane Asher!
- Lo siento.
Haz... Hazlo otra vez, lo siento.
Hazlo otra vez, lo siento.
Corten. Verifíquenla.
Sin embargo, está muy bien, muchachos.
Se imprime. Verifíquenla.
¡Corten! Corten. Se imprime.
Ésa fue muy buena.
¿Hay algo más que quieras hacer, Peter?
Es un corte. Verifíquenla.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net