La comida se va a echar a perder.
Sí. Hice una lista.
Iré a la tienda
antes de que se venda todo.
Maldición.
- ¿Se puede recuperar?
- No. Imposible.
No. Tendré que volver a empezar.
Llamaré al estudio
cuando el teléfono funcione...
...y pediré que posterguen
la fecha de entrega.
¿Qué otra opción tienen?
¿Preguntas en serio?
Pueden hacer un afiche
con Photoshop en una tarde.
Siempre lo hacen.
Dos cabezas gigantes.
Debería haberlo llevado
cuando bajé anoche.
Qué idiota.
Amor, ¿cómo ibas a saber
que se metería un árbol por la ventana?
Sí. Iré a la ferretería también.
Compraré hule y cinta aisladora
para sellar todo antes de que oscurezca.
Encargaré un vidrio nuevo.
¿Sabes qué?
Era el árbol de tu abuelo,
el que plantó él.
Solía jugar en ese árbol.
Pero son sólo cosas.
Nosotros estamos bien.
Eso es lo único que importa.
Sí.
¡Mamá, papá, vengan a ver!
Billy, con calma.
No quiero que estés corriendo
por todas partes.
Tienen que venir a ver.
¡El cobertizo está destruido!
¡Mierda!
Billy.
Lo siento, mamá,
pero tienen que verlo. ¡Vengan!
¡Vengan!
Luego de hablar, el fatalista se retira.
¡Vamos!
¿Cómo hacen
para hacerme reír siempre?
Eres increíblemente fácil.
Vamos a ver el daño.
No.
- El árbol de Norton.
- Sí.
El árbol muerto que hace tres años
le pido que corte...
...antes de que se caiga, ¿ese árbol?
- Quedó aplastado.
- Y no estás exagerando.
Miren eso.
¿Qué es, papá?
Niebla.
- ¿En el lago?
- Ya hemos tenido niebla en el lago.
¿Bajando de las montañas así?
Dos frentes que se encuentran...
...algo que quedó
de la tormenta, algo así.
¿Estás seguro?
Cariño, no soy un experto.
¿Por qué no llevas a Billy y lo vistes?
Lo llevaré a la ciudad conmigo.
Está bien. ¿Adónde vas?
Voy a conversar con nuestro vecino
sobre su árbol.
Amor.
Tranquila, no voy a romperle la nariz.
Ya sabes lo que dirá.
Te dirá que lo demandes,
y quizás deberíamos hacerlo.
Cariño, un litigio de propiedad
con este tipo...
...puede durarme toda la vida.
Le pediré los datos de su seguro.
Está bien.
- Eso es todo.
- Sí.
¡Maldita!
¡Oh, mierda!
¡Hija de puta!
"Encienda".
"Cebador al máximo".
"Presione cinco... cebador".
Supongo que ya has visto...
...el cobertizo.
Sí, ¿y?
Nada.
Deberíamos intercambiar
datos de nuestros seguros.
Eso es todo.
Mi seguro me va a adorar.
Maldición. El 1980.
Pensaba traer la camioneta pero...
El clima estaba tan hermoso
al salir de Nueva York.
Venía con la capota baja.
Lo siento, amigo. En serio.
- Gracias por decirlo.
- No. Ese auto era hermoso.
Me mata verlo así.
Está bien, escucha.
Buscaré el número del seguro
y te lo llevaré más tarde.
- ¿Está bien?
- No hay problema.
Escucha, David...
¿Por casualidad,
irás a la ciudad hoy?
Los Drayton...
La empresa de energía
está trabajando.
Quizás vuelva la luz.
Qué tormenta, ¿no?
Para la historia, sí.
Anoche por un momento pensé...
...que saldríamos volando
a la tierra de Oz.
WZON no está en el aire...
...pero Pórtland sigue transmitiendo.
Papá, mira.
Los muchachos de la base.
¿De la montaña?
¿Del proyecto "Cabeza de Flecha"?
Tú eres de aquí.
¿Tienes idea qué hacen allí?
Investigación de misiles
para defensa.
Seguramente
has oído las historias.
Sí, claro, la mujer del lavadero...
...dice que tienen una nave espacial
con marcianos congelados.
Claro, la señorita Edna, sí.
La sensacionalista.
"Tuve un bebé
con el Hombre de las Nieves".
"Aparece el rostro del diablo
en incendio en pozo de petróleo".
Material muy confiable.
Están apurados.
Quizás tampoco tengan electricidad.
Todavía no hay señal.
Adelántate. Llamaré a Steph
desde un teléfono público.
¿Puedo ir con el señor Norton, papá?
Claro. Si prometes ir de la mano.
- Sí.
- ¿Sí?
Aquí tienes la lista.
- Claro.
- ¿Está bien?
Nos vemos adentro.
De la mano.
- Hola, Sally.
- Hola, señor Drayton.
Se los ve muy ocupados.
Sí. La mitad de los empleados
no vino y no hay electricidad.
Oh, no.
¿No hay un generador de emergencia?
Para mantener fría la comida.
Para todo lo demás,
bienvenido a la Edad Media...
...y traiga su chequera.
El jueves por la noche
Steph y yo queremos salir.
- ¿Puedes cuidar a Billy?
- Claro que sí. Allí estaré.
Por Dios.
Es por la tormenta.
Todos se están aprovisionando.
Ha estado así desde que abrimos.
Qué día, ¿no?
Todos están un poco molestos hoy.
Buen día, señora Carmody.
Con filas así, no sé si es bueno...
...pero supongo
que habrá que conformarse.
- Tranquilo, amigo.
- Ya sé.
¿Qué tal, campeón?
Tu esposa debería ser médico.
Podría ganar una fortuna
en Manhattan con esta letra.
Sí. Hay que acostumbrarse.
Ve por tus cosas.
Nos veremos en las cajas.
De acuerdo.
David, gracias por ayudarme hoy.
¿El señor Norton y tú
serán amigos ahora, papá?
No lo sé.
Quizás "amigos" sea algo exagerado.
Ya no están peleados.
Supongo que no.
Y eso ya es algo, ¿no?
La mayor tormenta eléctrica...
Lo siento. Las cajas no funcionan.
El corte de energía nos afectó también.
Con suerte, se restaurará pronto.
- El autobús sale en 30 minutos.
- Hay tiempo.
Ustedes vayan a buscar las cosas.
Yo esperaré en la fila.
Necesito cambio en la caja cinco.
Buen día, señora Reppler.
Hola, señora Reppler.
Hola, Billy Drayton.
¿Cómo pasaron la tormenta?
Anoche un árbol rompió un ventanal
justo en mi estudio.
El cobertizo se destruyó.
El árbol del señor Norton cayó encima.
- Sí.
- Qué pena me da.
¿Y cómo fue para ustedes?
Estamos bien.
Mi preocupación son los precios.
Se cayeron todos
nuestros carteles de oferta.
Hubo daños en la escuela.
Eso es lo que pasa
por no arreglar el techo a tiempo.
Pero con los recortes de gastos
todos los años...
Uno pensaría
que la educación de los niños...
...debería de ser
una prioridad en este país...
...pero estaríamos equivocados.
El gobierno tiene mejores cosas
en las que gastar nuestro dinero...
...como dádivas a empresas
y la construcción de bombas.
Papá, ¿hay un incendio?
¿Mamá está bien?
Seguro que está bien.
No te preocupes.
Presta atención, Sally.
Tenemos un permiso de 10 días.
Controle nuestros papeles.
Ya les dije.
Los permisos han sido cancelados.
No sé por qué.
Iré a chequear la farmacia.
Necesito tres hombres conmigo
en el Jeep en cinco minutos.
Es una orden.
¡Maldita sea!
Media hora más y nos hubiéramos ido.
¡Oh, por Dios!
¡Algo en la niebla!
¡Algo en la niebla... se llevó a John Lee!
Dan, tranquilo.
Algo en la niebla
se llevó a John Lee.
Lo oí gritar.
¡Cierren las puertas, por Dios!
Tengo miedo. ¿Podemos ir a casa?
No salgan.
Hay algo en la niebla.
Se llevó a John Lee.
¿Qué me importa?
Me voy a mi auto.
¡Señor, no!
Por favor, abrázame.
No tengas miedo.
Es una nube de contaminación
por las fábricas de Rumford.
Debe ser algún tipo
de explosión química.
¿Qué es?
¿Qué está pasando?
Es la muerte.
¡Todos abajo!
¡Papá!
Eso fue un terremoto.
¡Las malditas fábricas explotaron!
¿Todos están bien?
¿Hay algún herido?
Quédense todos donde están.
Quédense dentro de la tienda.
No puedo quedarme.
Debo volver a casa con mis hijos.
No. No salga.
La muerte está afuera.
Es el fin del mundo.
Ya basta, ¿sí? Basta.
Por favor, tranquilícense todos.
Tiene razón.
Mantengamos la calma.
Tratemos de averiguar qué pasó.
Lo siento. No puedo quedarme aquí.
Debo ir a casa con mis hijos.
Señora, no. No puede salir.
Podría ser una nube de gas tóxico.
¿No oyó los gritos de ese hombre?
Sí, quedémonos aquí
hasta que sepamos qué es.
¡No me están escuchando!
No puedo quedarme.
Wanda se quedó con el pequeño Victor
y ella sólo tiene 8 años.
A veces se olvida
de que tiene que cuidarlo.
Les dije que volvería enseguida.
Sólo tiene 8 años.
Por el bien de sus hijos, no lo haga.
¿Nadie va a ayudarme?
¿Nadie acompañará
a una dama a su casa?
¿Tú?
- Está bien, hijo.
- ¿Tú?
Señora, por favor, tengo
que ocuparme de mi propio niño.
Espero que todos
se pudran en el infierno.
- Señora, por favor, espere hasta...
- Suélteme.
Empiecen a limpiar.
Limpien las botellas derramadas,
vidrios rotos, ese tipo de cosas.
En la góndola tres
hay suministros médicos.
Está bien, está bien.
Tranquilo, campeón. Vamos.
Vamos.
Vamos. Ya está, ya está.
No puedes seguir llorando así, hijo.
¡Vamos!
Vamos, te va a hacer mal.
- ¿Estás bien?
- ¡Quiero a mi mamá!
Ya sé que quieres ir con tu mamá.
Está bien, tratemos de respirar.
Tratemos de respirar, ¿sí?
Trata de respirar, hijo.
Está bien.
No lo había visto chuparse el dedo
desde los dos años.
Está conmocionado.
Creo que todos lo estamos.
Ustedes no se conocen.
Amanda Dunfrey.
Llegó a la ciudad este semestre.
Es maestra de tercer grado...
...y de educación especial
ahora que Mosher se jubiló.
Es fantástica. Los niños la adoran.
David es artista.
Hace afiches para películas
y cosas así.
Y yo...
Por Dios, estoy hablando sin parar
como una vieja en una reunión de té.
Debe de ser por los nervios.
¿El niño se calmó?
¿Cómo está?
Sigue caliente.
Le traeré una aspirina.
- Góndola tres.
- Bien.
Gracias.
¿Cómo está Dan?
Dejó de sangrarle la nariz.
Ahora está más tranquilo.
Alguien le dio un Valium.
No puedo creer cómo llegó corriendo.
Nunca lo había visto así.
Necesito algo para tapar a mi hijo.
¿Tienen frazadas?
Fundas para muebles.
En el depósito.
Iré a ver cómo están los demás.
Si necesitan algo, llámenme.
Seguro. Sally, ¿podrías...?
Me encantaría
pero debería ayudar a limpiar.
- Yo lo haré.
- Está bien.
Papá, no te vayas.
No. Es sólo un minuto, Bill.
Iré a buscarte una frazada.
La señora Reppler está aquí...
...y también la señora Turman.
Estaré por aquí, ¿está bien?
- Está bien.
- No te preocupes. No estaré lejos.
Deja que te vea.
- ¿Quieres acostarte?
- Sí.
Muy bien.
En cuanto se disipe,
saldremos sanos y salvos...
...pero debemos ser inteligentes.
Lo primero que tenemos que hacer
es mantener la mente fría...
...y averiguar qué pasó.
¿Y cómo vamos a hacer eso, amigo?
No tenemos teléfono, no tenemos radio.
Deben estar solucionando
esos problemas en este momento.
Lo más lógico es pensar...
...que restablecer las comunicaciones
será la prioridad.
Demonios.
¡Demonios!
Maldita sea.
Es obvio que estamos
frente a un desastre natural.
Para mí,
nada sobre esta mierda es obvio.
- No tiene nada de natural tampoco.
- Es cierto.
Es el Día del Juicio Final.
No hay nada más obvio
ni natural que eso.
Maldición.
Ustedes lo han provocado...
...llevando una vida
de pecado y libertinaje.
Ey, David.
¿Oyeron eso?
¿El generador?
Íbamos a revisarlo.
No, no, yo lo apagué.
No estaba funcionando bien.
- ¿Nadie más oyó ese ruido?
- ¿Qué ruido?
No sé, un ruido extraño...
...allá atrás, en la oscuridad.
Era como si algo estuviera
empujando la puerta.
¿Lo oíste antes o después
de que se apagaran las luces?
No, después.
Después pero, oigan, lo escuché.
- Nadie te llamó mentiroso.
- Bueno, eso parece.
No, no, no, no.
Se equivoca, señor Drayton.
Seguramente se asustó.
¿Qué le parece si vamos
nosotros a revisarlo? Tenga.
Cielos.
Este lugar huele bastante mal.
- Myron, ve a revisarlo.
- Bien.
Vamos, enciéndelo.
¡Muy bien!
¡Apágalo!
¡Santo cielo, eso apesta!
Algo en la ventilación
la está tapando desde afuera.
Manténganlo encendido
para subir un poco esa puerta.
Yo saldré y quitaré
lo que esté atascado.
No, no, no puedes hacer eso.
¿Por qué no?
¿No es una puerta eléctrica?
Sí pero tal vez no sea
conveniente que él salga.
Está bien, yo lo haré.
No, no se trata de quién sale.
¿Piensa que no puedo hacerlo?
Oigan, yo quiero ir. Fue mi idea.
Bueno, esperen. Basta.
Jim, ¿no?
¿Myron? Ustedes...
Bueno, parece que no entienden,
o no quieren entender.
Ésa no es niebla común.
Cuando abran la puerta,
algo va a entrar aquí.
¿Como qué?
Como lo que sea
que hizo el ruido que oí.
¿Se están haciendo
los tontos a propósito?
Discúlpeme, señor Drayton...
...pero no estoy seguro
de que haya oído algo.
Ahora no se oye nada.
¿Alguien oye algo?
¿Ve?
Lo sé, lo sé,
usted es un artista importante...
...con contactos en Nueva York
y Hollywood y todo eso...
...pero eso no lo hace mejor que otros,
al menos en mi opinión.
Oiga, yo no dije eso.
Tampoco me gusta que un tipo
que fue a la universidad...
...me haga callar o me diga estúpido
sólo porque está nervioso.
Muchachos, no importa el generador.
La comida se conservará igualmente.
Hijo, voy a encender el motor,
tú levantas la puerta...
...y me gritas cuando tengas
suficiente espacio.
Sí. Bien.
¡Esperen!
Esto es...
¿Van a permitir que este chico
arriesgue su vida...
...por un generador
que ni siquiera hace falta?
¿Puede cerrar la boca de una vez?
¡Norm!
Escuche, señor Drayton,
le diré algo.
La próxima vez que tenga
algo que decir...
...cuente hasta diez
porque estoy harto de sus tonterías.
¿Está bien?
Vamos, Myron.
- ¡Es una locura!
- Déjelos.
¿Estoy insultando
su hombría o algo así?
Han perdido el sentido
de la seriedad del asunto.
¿Qué sucede aquí?
En el mercado,
estaban asustados y confundidos.
Aquí hay un problema
que pueden resolver...
...así que van a resolverlo.
- ¿Listo, hijo?
- Adelante.
Norm, vamos.
No lo hagas, viejo.
Es un error.
Cagón.
¡Súbela!
Bueno... ¿está el cuco?
Da mucho miedo, ¿no, Norm?
Sí.
Norm.
¡Norm!
¿Qué demonios es esto?
¡Quítenlo! ¡Quítenlo!
¡Quítenme esta maldita cosa!
¡Quítenlo! ¡Ayúdenme!
¡Ayúdenme! ¡Ayúdenme!
¡Dios mío!
¡Hay más! ¡Hay más!
Alguien que me ayude.
¿Qué demonios esperan?
¡Resiste!
¡Manténgalo quieto!
¡Dios mío!
¡Demonios! ¡Demonios!
¡Demonios!
¡David, es inútil!
Enciende el generador.
Oiga, lo siento.
¿Cómo... cómo diablos
iba a saber a qué se refería?
Dijo que oyó algo.
¿Cómo iba a saber a qué se refería?
Debería haberse explicado mejor.
No sé, pensé que tal vez era
un pájaro grande o algo así.
¡Tú mataste a ese chico!
Te das cuenta, ¿no es cierto?
¿Te das cuenta de lo que hiciste?
- ¿Eh?
- ¡David!
¡No lo golpees más!
¡No soluciona nada!
¡Ustedes dos, imbéciles,
mataron a ese chico!
¡Y yo estoy manchado con su sangre!
Está bien, ya está.
Está bien.
¿Qué hacemos?
Detén el generador.
Eso es lo primero.
Lo siento.
Jesucristo, Dios mío.
Siento... siento lo del chico.
Dios, Dios, Dios.
Debemos salir de aquí.
Nosotros no lo obligamos.
Sí, es un chico.
Se supone que es estúpido.
¿Cuál es tu excusa?
Lárguense.
Vuelvan al mercado.
Quédense junto a la puerta.
No digan nada a nadie.
No todavía.
Maldita sea.
David, necesito un poco de luz aquí.
Tenemos que decirles.
La gente que está en el mercado,
tenemos que evitar que salgan.
No nos creerán.
Tendrán que hacerlo.
Yo no estoy seguro de creerlo
y estaba aquí.
Lo que vimos es imposible.
¿No te parece?
¿Qué...?
¿Qué decimos?
¿Cómo los convencemos?
Ollie, ¿de qué criatura
salían esos tentáculos?
¡Dios mío!
¿Estás... estás bien?
Sí, sí, sí,
no es sangre mía. Estoy bien.
¿Qué demonios pasó?
Lo explicaré. Dame un momento.
Primero necesito hacer algo.
Por favor, tengo que...
...No puedo dejar que Billy me vea así.
Ya está asustado.
Dame un momento.
Distráelo, ¿sí?
Bien.
- Oiga, siento lo de Norm.
- Yo también.
No estoy justificándome,
sólo quiero decirlo.
Debemos decírselo a la gente.
No es necesario decir
cómo pasó ni nada de eso...
...pero... tenemos un problema serio.
La gente necesita saber.
¿Y la gente de otras ciudades?
Hay muchos en la tienda.
¿Por dónde empezamos?
- ¿Brent Norton?
- ¿Ese charlatán?
Es un abogado importante
de Nueva York.
Puede llegar a ser juez algún día.
Influye mucho en la gente de aquí...
y de todos lados.
- Sí, es cierto.
- Hazlo rápido, David.
Tenemos que ver cómo evitar
que esa cosa se meta aquí.
¿Cómo que se meta?
Cerraste la puerta de carga.
Sí pero todo el frente
de la tienda es de vidrio.
Jesucristo.
Me preguntaba qué pasaba.
Escucha...
...ese tipo que entró,
que le sangraba la nariz...
...ellos... ellos...
Vimos tentáculos.
No va muy bien, ¿no?
- ¿Que ustedes qué?
- Ven, tienes que...
...Ven.
Díganle.
Es cierto.
Tentáculos. Sí.
Caballeros...
Lo siento, no soy tan estúpido.
¿Qué creen que soy?
Me sorprende.
Me sorprende. Me sorprende.
Es de mal gusto que aprovechen...
...lo que está sucediendo
para hacerme parecer un imbécil.
No, no, no es eso lo que pasa.
Ven al depósito, ¿quieres?
Te mostraré.
Sangre. Un trozo de tentáculo
en... en el piso.
No.
¿No? ¿A qué te refieres?
No. Aquí tenemos
problemas reales que resolver...
...y este ridículo intento de broma
ha llegado demasiado lejos.
Señor Norton,
¿qué razón podríamos tener...?
¡Por favor! ¡Por favor!
Es una venganza por la demanda que
presenté en su contra el año pasado...
...y ustedes lo están ayudando.
Así que ganar no fue suficiente.
Querías humillarme un poco más.
Mostrarme una serpiente de goma
mientras estos campesinos...
...miran y se matan de risa.
- Fíjese a quién llama campesino.
- ¡Myron! ¡Myron!
- Oye, oye, maldito...
- Señor Norton...
Le juro, está equivocado.
No te gustan los visitantes, ¿no?
Sólo gasto dinero
y pago mis cuentas aquí...
...y te he visto a ti
hablando a mis espaldas.
Están todos de acuerdo.
¿Me quieren hacer sentir un imbécil?
En serio pensé que estabas
siendo amable conmigo hoy.
Bueno, gracias por corregirme.
Y me alegra que se haya caído
ese árbol sobre tu bote.
Me alegra.
Lo golpeó mucho, ¿no? Genial.
Ahora, déjenme en paz.
Sé que tienes miedo, viejo.
Yo también tengo miedo.
- Hay vidas en juego aquí.
- David...
La vida de mi hijo. Te necesito a ti.
Brent, por favor, abre los ojos.
¿Sí? Te arrastraré
hasta allá atrás si es necesario.
Ven aquí.
¡David, quítame
tus malditas manos de encima!
¡Te demandaré de nuevo!
¡Te demandaré
y esta vez irás a la cárcel!
Este hombre me atacó.
Me atacó. Ustedes fueron testigos.
Está loco. Loco.
No.
No está loco.
Ojalá lo estuviera, pero no.
Todos, ¿quieren venir aquí?
Hay algo que deben escuchar.
Les atañe a todos.
Bien.
Esperen. No sé qué creen
que están haciendo.
¿Están bebiendo?
Por el amor de Dios, Ollie.
¿Quieres que te denuncie?
¿Quieres perder tu trabajo?
Tomaré nota de los nombres,
empezando por el tuyo.
Y estoy listo
para denunciarlos a la policía.
- Está bien, Bud, toma nota.
- Por supuesto.
Pero mientras tanto,
cierra la boca y escucha.
Éste es el señor David Drayton.
Deben oír lo que dirá
si están pensando en irse.
Quédate con las señoras, ¿sí?
Escucha, no tengas miedo.
Está bien.
Bien. Esto es lo que pasa.
No sé qué es esa niebla...
...pero hay cosas en ella,
y son peligrosas, como dijo Dan.
Es cierto.
Es muy cierto.
¿Qué tipo de cosas?
Nunca las vi.
Sucedió demasiado rápido.
Me tiraron al piso.
Cinco de nosotros fuimos al depósito.
Jim, Myron, Ollie... yo...
...Norm, el ayudante.
- Abrimos la puerta...
- ¿Dónde está Norm?
...para que Norm saliera
y limpiara la ventilación del generador.
- Algo salió de la niebla y lo tomó.
- ¿Lo tomó?
¿A qué te refieres?
Lo mató. Lo arrastró.
No sé qué son esas cosas.
Lo único que vimos
fue unos tentáculos.
¿Tentáculos?
Tentáculos, dice.
Tentáculos del Planeta X.
Es mentira.
Todo lo que están haciendo es mentir.
Son tonterías.
Por supuesto que es mentira.
Es una locura.
Parece que los tentáculos
están saliendo de las latas de cerveza.
Está bien, Bud,
no nos creas a nosotros.
Ve y mira.
Por allí.
¿Qué diablos es eso?
Al parecer podríamos tener
un problema bastante grave.
Pónganlas en línea. Gracias.
Déjame...
...ayudar a esta gente.
déjame predicar Tu palabra.
Déjame brillar con Tu luz...
...porque no todos son malos.
No pueden ser todos malos.
Algunos pueden salvarse,
¿no es cierto?
Sí.
Por tu gracia, algunos llegarán
a las puertas del cielo.
Debo creer en eso...
...aunque sé que la mayoría nadará
en el lago de azufre para siempre.
Si puedo salvar a algunos...
...al menos a uno...
...mi vida habrá tenido algún sentido.
Habré hecho mi parte.
Me habré ganado mi lugar a Tu lado.
Habré servido
de algo en esta tierra.
¿Hola?
¿Qué?
Necesito usar el baño.
Bien. Todo suyo.
Señora...
...sólo quiero decirle que está bien...
sentir miedo.
Y si necesita una amiga...
o alguien con quien hablar...
...Yo tengo un amigo.
Dios en el Cielo,
y hablo con Él todos los días.
No sea condescendiente conmigo.
¿Disculpe?
Jamás. No se burle de mí.
No lo hago.
Bueno, le diré algo...
...el día que necesite
una amiga como usted...
...me pondré en cuclillas
y defecaré una.
Tal vez ustedes crean esto.
Quizás no sean mentiras,
sino delirios o algo por el estilo.
El hecho es que las pruebas
no son sólidas.
- Es más, rayan lo ridículo.
- Éste no es un juzgado.
No estás en un caso,
y sólo provocas daño hablando así.
Y tú puedes arrojar toda la sangre
de vaca que gustes en la zona de carga.
Pero no engañas a nadie.
Déjalo, David.
Algunos no se convencen
de que hay un incendio...
...aun cuando tienen
el cabello en llamas.
La negación es poderosa.
Sigan hablando.
No participaré en esto,
y tampoco lo haría una persona sensata.
Siga pensando, señor abogado.
No hay defensa
contra la voluntad de Dios.
No hay corte
de apelaciones en el infierno.
Y tampoco aquí hay defensa.
Ni con todo el fertilizante del mundo,
ni poniéndolo lo más alto posible.
Sólo son bolsas de mierda, ¿no?
Los que quieran hablar
sobre esto racionalmente...
...para hallar una forma de conseguir
ayuda serán bienvenidos.
Aquéllos que quieran
apilar comida para perros...
...que se diviertan.
Encintamos esas ventanas
lo mejor posible.
Debería ayudar.
Sí, ¿lo crees?
Cinta adhesiva
y bolsas de alimento para perro.
¿Estamos tan mal?
Bien no estamos.
No hay peor ciego
que el que no quiere ver.
Abran sus ojos.
Dejen caer las vendas de sus ojos.
Esto está escrito.
Apocalipsis 15.
"El templo se llenó del humo...
...que procedía de la gloria...
...y del poder de Dios...
...y nadie podía entrar allí...
...hasta que se terminaran
las siete plagas de los siete ángeles".
¿Qué quieres decir?
¿Qué propones?
Que todos nos preparemos...
...para conocer a nuestro Creador.
¡Al demonio con eso!
Señora, su lengua
debe cortarse al medio...
...para que se muevan las puntas.
Ha llegado el final de los tiempos...
...no en llamas,
sino en forma de niebla.
¡Venga aquí!
¡Tranquilo! ¡Atrás!
¿Qué tal si su trasero
se prepara para conocer mi bota?
¿Qué le parece?
Oye, eso no es necesario.
Myron, por favor, calma a tu amigo.
Estoy tratando de salvar su alma,
hombre tonto.
- Los que duden dudarán hasta el final.
- Está bien.
No, disculpe, disculpe.
Algo monstruoso
se llevó a ese pobre niño.
Cosas en la niebla...
¿Acaso lo dudan?
¿Dudan?
Entonces salgan.
Salgan y saluden.
Cállese, señora.
Por Dios.
Ya no siga.
Está asustando a los niños.
Deberían estar asustados.
Sí, deberían.
Sus mentes hermosas y puras
han sido corrompidas con mentiras.
Mentiras.
Toda esta charla
de un Dios moderno...
...o de un Dios que no existe...
Hay un Dios.
El Dios de los israelitas.
Y Él es severo y vengativo...
...y nos hemos burlado de El
por mucho tiempo.
Ahora quiere sangre
a modo de retribución.
Es hora de exponer su postura.
De tomar partido...
los salvados y los condenados.
Lean el buen libro.
Llama a la expiación.
- ¡Sangre!
- ¿Qué?
Sangre.
El pequeño Normie fue el primero...
...y ahora Dios
busca al resto de nosotros.
Hay que pagar las cuentas.
Llegó la hora.
Como Abraham se preparó
para sacrificar a su único hijo...
...para demostrarle su amor a Dios...
Es suficiente.
Otra cuota.
Unas monedas más en el frasco.
Qué bien, yo no puedo golpearla,
pero usted sí.
Les pido disculpas...
...pero la visión de esta señora
tiene demasiado gusto a Viejo Testamento.
Vendrán por ustedes.
Tal vez por la noche,
cuando esté oscuro.
Vendrán esta noche
y se llevarán a alguien más.
Ya verán.
Y cuando lo hagan, le llorarán a Dios...
...y le rogarán a la madre Carmody
que les muestre el camino.
Está bien.
Pero hasta entonces, si no se calla...
...le taparé la boca con esta cinta.
Inténtalo, Ollie Weeks.
Y tú, perra...
...golpéame de nuevo si te atreves.
Te pondrás de rodillas ante mí
antes de que esto termine.
Los que no viven por aquí...
...sepan que a la señora Carmody
se la conoce por ser...
...inestable.
No digas. ¿Qué te dio la pauta?
Hola.
¿Qué tal, amiguito?
¿Por qué sus amigos
no vienen por nosotros?
Tienen tanques y esas cosas, ¿no?
¿Por qué no los llaman?
Los teléfonos no funcionan.
¿No tienen una radio?
Oye, amigo, ¿qué sucede?
Quiero que sus amigos
vengan a rescatarnos.
Lo harían si pudieran.
Pero están atrapados como nosotros.
Pero...
Muchachos, necesitamos
una mano por allí.
Claro. Seguro.
Arriba, tropa.
- ¿Estás bien?
- No me gusta la mujer que asusta.
A mí tampoco.
¿Pero sabes qué?
Quizás ella esté asustada también.
¿Te parece?
¿Mamá está bien?
Billy...
Lamento haberla tratado mal.
Oye, oye...
mamá te quiere muchísimo.
Seguro está bien.
Y te prometo que haré
lo imposible por reunirnos con ella.
- ¿Está bien?
- Sí.
- ¿Sí?
Podemos usar líquido inflamable
y trapeadores para hacer antorchas.
Tenemos cuchillos
y demás elementos filosos.
Quizá sea una pregunta
tonta, Bud, pero...
...¿tienes un arma en el local?
¿Aquí? No. Vamos.
No estamos en Los Ángeles.
Yo tengo una escopeta
en mi camioneta.
Puedo buscarla si quieren.
No creo que sea buena idea,
señor Cornell.
Esperen.
Este revólver...
fue idea de mi esposo.
Viaja mucho por trabajo.
No está cargado.
No sirve mucho sin balas, señora.
¿Sabe usar eso?
Fui a un campo de tiro una vez,
y le di al blanco unas veces.
Tenemos un arma.
¿Alguien sabe cómo usarla?
- Me refiero a usarla bien.
- Yo sé.
¿Tú? Ollie. Por favor.
Practiqué tiro al blanco.
Fui campeón estatal en el 94.
- ¡Es una locura salir!
- ¡Déjennos pasar!
- ¡Déjennos pasar! ¡Por favor!
- Hablemos sobre esto.
Ya lo hicimos
y tomamos una decisión. Nos vamos.
El señor Mackey
asará pollo en la parrilla.
- ¿Por qué no nos sentamos...?
- ¿Y te dejamos seguir hablando?
No, he estado en muchos juzgados
para caer en ésa.
Ya pusiste paranoica
a media docena de mi gente.
¿Tu gente?
¿Qué forma de hablar es ésa?
Son personas, punto.
Bien, escuchen.
Estamos pasando
por algún tipo de catástrofe.
No sé si es algo natural
o causado por el hombre...
...pero sí sé que no es sobrenatural...
...o bíblico, y no se ofenda,
señora Carmody...
...pero la única forma de ayudarnos
es buscar auxilio.
Saldremos.
- Brent, mira...
- No hablaré más sobre esto.
Lo sé. Sólo quiero pedirte un favor.
Átate esto alrededor de la cintura.
¿Para qué?
Así sabremos
si caminaste al menos 100 metros.
Yo lo haré.
- ¿Te irás con ellos?
- ¿Yo? No, gracias.
Me parece que el señor
está un poco tenso...
...y hará que maten a alguien.
Pero creo que su escopeta
nos servirá.
Vi donde estacionó.
La camioneta roja, ¿cierto?
¿En la entrada alejada?
Hijo, tienes unas bolas de acero.
Los cartuchos están
en la guantera. Tráelos.
Muy bien.
Denme bastante cuerda.
Cuando se termine, la cortaré
sólo para que entiendan.
Sí.
¿Seguro de que no puedo disuadirte?
David, no hay nada afuera.
No hay nada en la niebla.
¿Y si te equivocas?
Bueno, supongo...
...que me habrá salido
el tiro por la culata.
Les enviaremos ayuda.
Morirán allí afuera. Todos ustedes.
Oiga, mujer loca,
yo también creo en Dios.
Sólo que no creo que sea
un desgraciado sediento de sangre...
...como usted lo describe.
Háblelo con el diablo cuando lo vea.
Háblelo a gusto con él.
Vayamos hacia el centro de la ciudad.
Dale cuerda.
Bien despacio.
Sigue.
Mira.
Allí va.
Va bien.
¡Bájala!
¡Jalen!
¡Dios mío! ¡Me deslizo!
¡Jalen! ¡Retrocedan! ¡Retrocedan!
¡Retrocedan!
¡Sáquenme esto!
Dios mío.
¡Sangre!
¡Dios mío!
¡Dios mío! Dios mío.
¡Corta la cuerda!
¡Cierra la puerta!
¿Lo ven?
¿Me creen ahora?
Falta media hora para que oscurezca.
¿Cómo vamos con estas luces?
Las estamos preparando.
Sí, mira.
Bien, bien, apágala.
Las baterías no están bien cargadas.
Se descargarán rápido
cuando encendamos las luz.
¿Cuán rápido?
- En cinco minutos, tal vez 10.
- Si llega a tanto.
Sólo para emergencias, entonces.
Por si entra algo.
Jesús santo,
casi me matas del susto.
Sally, lo siento, en serio.
Quería saludarte
y saber cómo estabas.
- Hola.
No muy bien. ¿Y tú?
Me preocupan mis padres.
Viven en Shorm Road.
Queda a menos
de cinco millas de aquí.
¿Y los tuyos?
Están fuera de la ciudad.
Fueron a lo de mi tía en Boston.
Qué suerte.
Significa que están bien.
Espero.
Bien...
...¿cuándo zarpas?
En unas semanas.
¿Te asusta irte allí?
Sí.
- Oye, Wayne.
- ¿Sí?
¿Por qué nunca me invitaste a salir?
Coqueteamos en la secundaria,
y sé que te gusto.
¿Por qué?
Soy un tonto.
¡Demonios! Lo siento.
No lo sientas.
Es sólo
que no quería que pasara así.
En una habitación
de porquería del trabajo.
¿Podemos quedarnos aquí un rato?
¿Solos, tú y yo?
Se encendieron
las luces del estacionamiento.
Están programadas.
Deben ser de un abastecedor
que tiene energía.
Tal vez podamos conectarnos
de alguna manera y traer luz aquí.
Para eso habría que salir.
¡Cielos!
¡Dios mío! ¡Dios mío!
- ¡David! ¡David!
- Quédate aquí.
¿Seguro?
¡Mira!
Mi Dios.
¿Son insectos?
No se parecen
en nada a los que conozco.
"De la humareda
descendieron langostas sobre la tierra...
...y se les dio poder...
...como el que tienen
los escorpiones de la tierra".
Miren esos aguijones.
Dios santo.
¡Mierda!
¡Myron, enciende las del fondo!
Creo que los atrae la luz.
¡Cuidado, cuidado, cuidado!
¡La luz! ¡Apaguen la luz!
¡Cuidado! ¡Cuidado!
¡Muévanse!
¡Luz, luz, luz, luz, luz!
"Oí una voz que desde el templo
decía a gritos a los siete ángeles:
'Vayan y derramen sobre la tierra
las siete copas del furor de Dios"'.
¡Ollie, el vidrio va a ceder!
¡Mierda!
¡Prendieron todas las luces!
- ¡Jim, Myron!
- ¡Fuego!
- ¡Apaga las luces!
¡Vamos, vamos!
¡Sally, cuidado!
No.
Déjame ver, cariño, déjame ver.
Vas a estar bien. Vas a estar bien.
Déjame ver. Déjame ver.
Estás bien. Vas a estar bien.
¡El encendedor! ¡Trae fuego!
¡Vamos!
Malditos hijos de puta
con protección para niños.
¡Dispárale! ¡Dispárale!
¡No puedo! ¡Romperé la ventana!
¡Dios!
¡Oh, Dios!
¡Ve! ¡Ve!
¡Abajo!
¡Mierda!
- ¿Apagamos las luces?
- Déjalas prendidas.
¡Oh, Dios!
¡Mátalo!
¡Traigan antorchas,
algo para alejarlos!
Vamos.
¡Sally!
¿Dónde demonios
están los extinguidores?
¡Atrápalo! ¡Atrápalo!
Traigan antorchas.
¡Necesitamos antorchas en la ventana!
¡Tapa ese agujero!
¡Papá!
¡Abajo! ¡Abajo! ¡Acuéstate!
Mi vida... mi vida por Ti.
Que se haga tu voluntad.
¡Papá!
¡Bichos! ¡Papá!
- ¡No! ¡Billy!
- ¡Papá!
- ¡Billy!
¡Billy!
¡Papá!
Billy, vuelve aquí.
- ¡Papá!
- ¡Por favor, Billy!
¡Billy!
¡Vamos, movámoslo!
Por favor que alguien
venga a ayudar aquí.
¡Aquí hay algo de cinta!
Estoy aquí. Estoy aquí.
No te preocupes.
¡Apúrense con las frazadas!
¡Duele mucho! ¡Por favor!
- ¡Duele mucho!
- Tapa la entrada.
Bien. ¡Consigan más bolsas!
¿Los atrapamos?
¿Los atrapamos a todos?
Ella tenía razón.
Dijo que algo así pasaría.
Dijo que vendrían de noche.
Dijo que alguien moriría.
Mami.
Está bien.
Está bien, sólo fue un sueño.
Sólo es un mal sueño.
Quiero a mi mami.
Lo sé.
Lo sé. Por supuesto.
Quiero ir a casa.
Duerme.
Todo estará mejor en la mañana.
Creo que le gustas.
Bueno, odio tener que mentirle.
- ¿Tienes hijos?
- No.
Siempre quise, pero...
...las cosas no salieron bien.
Ahora pienso
que tal vez fue lo mejor.
Esta noche vi volando
hacia la tienda criaturas que...
...no deberían existir.
Sigo pensando
que despertaré en un manicomio.
No eres la única.
Todos estamos igual.
Esto no terminará, ¿verdad?
David.
Es Joe. Está empeorando.
Joe.
¿Cómo estás, compañero?
David... ¿eres tú?
Sí, amigo, ¿cómo estás?
Está mal. Está mal.
No sabía que existía un dolor así.
Si no pueden ayudarme...
...tienes que terminarlo.
Ollie tiene un revólver, ¿verdad?
- ¿Verdad?
- No. De ninguna manera.
No me puedes joder
en ésta, hermano.
No si estoy así.
Lo haré. Dame el arma.
- Todavía no, ¿de acuerdo?
- Por favor.
Joe, escucha.
Amigo...
...lo solucionaremos.
Sólo necesito que aguantes
un poco más. ¿Puedes hacerlo?
Quédate con él. Regresaré.
Hattie, necesito ir al baño.
¿Cuidas a Billy?
Hattie.
¿Ves algo?
El último bicho
se fue a eso de las 4.00.
Ya va a amanecer.
- ¿Qué estás pensando?
- En Joe.
Si no le damos antibióticos,
morirá de una infección.
Y necesita analgésicos
desesperadamente.
Lo único que tenemos
es bebidas alcohólicas y aspirina.
¿Estás pensando ir
a la farmacia de al lado?
Irene Reppler dice que tienen Silvadene,
lo que usan para los quemados.
Sabe dónde lo guardan.
Aguarda un momento.
No pensarás
realmente en hacerlo.
Estoy pensando más que eso.
Tenemos que irnos de aquí.
Digo, definitivamente.
¿Por qué? ¡Tenemos mucha comida!
¿Qué sucederá si una de esas cosas
decide romper la ventana?
Una de las grandes,
como la que mató a Norm.
Sí, y la idea de la antorcha
no funcionó muy bien, ¿no?
Casi quemamos toda la tienda.
Hattie.
¿Aquí?
Está bien, ahora, suave. Suave.
Uno... dos... tres.
No sé cuánto estuvo así,
acostada al lado nuestro.
Creí que estaba durmiendo.
Tengo mi vehículo.
Está ahí afuera.
¿Están hablando de irse?
Bueno... primero
deberíamos ir a la farmacia.
Traer medicinas a los heridos.
Digo, si no lo hacemos...
...Joe Eagleton morirá,
y no podemos dejar que pase.
Pero, después de eso...
En mi Land Cruiser
entran ocho personas.
Vayamos al sur
hasta donde alcance la gasolina...
...y tratemos de salir de esta niebla.
¿Eso es todo?
¿Ése es el plan?
- Es lo que tengo.
- No puedes hablar en serio.
No después de lo que le pasó
a Norton y su grupo.
No, no, no. Amanda, piensa.
Norton se alejó más de 200 pies
de la tienda.
Era toda la soga que tenía.
Mi vehículo está
a la mitad de esa distancia.
¿Pero quién sabe
hasta dónde llega esta niebla?
Podría estar en toda la costa este.
Sí, podría estar en todo el mundo,
por lo que sabemos.
No haría que estemos
menos muertos, ¿o sí?
Tenemos sólo un revólver.
- ¿Cuántas balas?
- Quedan diez.
Diez balas. Jesús.
Está bien, diez.
¿Quieren otro motivo
para irnos de aquí?
Les daré el mejor motivo. Ella.
La señora Carmody.
Es nuestro propio Jim Jones.
Quisiera irme antes de que la gente
empiece a tomar Kool-Aid.
Es cierto.
Si sigue habiendo muertos,
parecerá que ella tiene razón.
No, no lo creo.
Es obvio que está loca.
Algunas personas, tal vez, pero...
Yo cuento cuatro.
Les está predicando ahora mismo.
Para el mediodía, tendrá cuatro más.
Para mañana a la noche,
cuando esas cosas regresen...
...tendrá una congregación...
...y ahí podemos empezar a preocuparnos
sobre a quién va a sacrificar...
...para mejorar todo.
¿A ti, Amanda? ¿A mi hijo?
Tiene razón.
No tienes mucha fe
en la humanidad, ¿verdad?
Para nada.
No puedo aceptar eso.
La gente es esencialmente
buena y decente.
Por Dios, David,
somos una sociedad civilizada.
Siempre y cuando todo funcione
y puedas llamar al 911.
Pero sin eso, los echas a oscuras,
les das el susto de sus vidas...
...y quitas todas las reglas,
y verás cuán primitivos se ponen.
Si asustas a la gente lo suficiente,
puedes hacer que hagan lo que sea.
Irán con cualquiera
que prometa una solución... o algo.
Ollie, por favor, ayúdame aquí.
Desearía poder hacerlo.
Como especie,
somos esencialmente dementes.
Si juntas a más de dos en
un cuarto, elegimos un bando...
...y empezamos a soñar
motivos para matarnos.
¿Por qué crees que inventamos
la política y la religión?
Oh, Jesús, eso está... equivocado.
Mira, nadie tiene
que decidir nada ahora.
Primero lo primero...
...la farmacia.
Será nuestra prueba.
¿De acuerdo?
Está bien, Gran Bill.
Te traeré historietas.
No quiero.
Quiero que te quedes aquí.
No tardaré mucho.
Sólo aquí al lado.
Estarás seguro.
Papá... Papá, hay cosas afuera.
Cosas...
Sí. Hay muchas menos
cuando hay luz.
Esperarán en la niebla,
donde no puedes verlas...
...y cuando vayas y no puedas volver...
...¡te comerán!
¡Papá, no vayas!
Regresaré.
Gran Bill... lo prometo.
Regresaré y te llevaré
de vuelta a casa.
¿Está bien?
Iremos a casa, juntos.
Si pasa algo, cualquier cosa, corre.
Vuelve aquí, por tu hijo.
Si me pasa algo,
quiero que cuides a Billy...
...lo mejor que puedas,
por el tiempo que puedas.
El Land Cruiser es tuyo ahora.
Sácalo de aquí.
Conduce y aléjate.
¿Adónde piensa que va,
señor David Drayton?
¿Está ansioso
por dejar huérfano a su hijo?
Mi hijo no es problema suyo.
Escuchen. Iremos a la farmacia.
Traeremos algunas medicinas.
Además, puede haber gente
atrapada allí que necesite ayuda.
¡Escuchen, amigos, escuchen!
No vamos a arriesgarnos.
Si hay algún problema...
...volveremos directamente
al supermercado.
Y traerán a las bestias del infierno
con ustedes, muchas gracias.
Tiene razón.
Harán que nos vean.
Harán que vengan.
¿Por qué no pueden dejar
las cosas como están?
Señora, ¿le parece
que las cosas están bien?
¿Quieren detenernos?
Explíquele a Bobby...
...por qué no traeremos
las medicinas para su hermano.
Iré, aunque tenga que ir solo.
Morirá ahí afuera, joven.
Saldrá por esa puerta
y lo harán pedazos...
...y entonces su maldito orgullo
hará que vengan por nosotros.
Volverán por todos nosotros,
como dijo esta buena mujer.
¿Quieren que pase eso?
- ¡No!
- ¡No! ¡No! ¡No!
Bueno, éste es el tipo de soberbia...
...que trajo la ira de Dios en un principio.
Este tipo de orgullo y rebeldía...
¡Cállate, maldita arpía!
¡Vieja perra!
Es correcto
apedrear a los que te ofenden.
Está en la Biblia, ¿no?
Y tengo muchos guisantes.
David, si quieres irte,
ahora es el momento.
¿Y qué hay de la Armada?
¿Ayuda de las fuerzas armadas?
Iré.
Jim Grondin.
Fuiste alumno mío, ¿no?
Sí, y mi hermana Pauline también.
Malos alumnos.
Después de ti, Jim.
Sí, señora.
Oh, mierda.
¿Es todo? ¿Son todos?
Todos los que van.
- Sí.
- De acuerdo.
Una fila, de a uno, ¿está bien?
Hagámoslo.
Vamos.
- Después de ti.
- Sí.
Quédense juntos.
¿Saben qué?
Señora Carmody, no está ayudando.
- ¡Cállate!
- ¡Tú cállate!
Guarden las baterías.
LUN-SÁB 8.00 a. m. a 6.00 p. m.
DOMINGOS 10.00 a. m. a 2.00 p. m.
Mierda.
Dejaron las puertas abiertas.
¿Crees que se haya metido algo?
Sólo... tomemos lo que necesitemos
y vayámonos de aquí.
Sí. Hagámoslo.
Las medicinas están ahí al final,
en el cubículo.
¿Puedes dejar de hacer eso?
Lo siento. Lo siento.
Oh, Dios.
¿Dónde está el Silvadene?
Ahí, detrás de David.
En el refrigerador. Fíjate ahí.
Silvadene. Lo tengo.
- Bien.
- Ollie, ¿qué estamos buscando?
- Penicilina.
- Sí.
- Cualquier antibiótico fuerte.
Analgésicos
tipo Vicodin o OxyContin.
¡OxyContin!
¿Clorhidrato?
Penicilina.
Muchachos.
Apúrense. Escucho algo.
¿Qué?
Pasa algo raro.
Dios.
¡Dios!
No. No.
No.
Maldición.
Mira. Hay otro.
- Dios mío.
- No, no, no.
No, no, no.
Vayámonos de aquí ya.
¡Maldición!
¡Mierda! ¡Oh, mierda!
Lo siento. Lo siento. Ayúdenme.
¡Dios mío! Ayúdenlo.
Hijo de puta.
Esta cosa no se sale.
Está pegado al poste.
Es culpa nuestra.
Es todo culpa nuestra.
Está muy pegado.
¡Dios, puedo sentirlos!
¡Puedo sentirlos!
Dios mío. Jesús.
Dios mío.
Y o...
¡Hay más!
¡Hay otro más!
¡Golpéalo!
¿Qué demonios es esa cosa?
¡Ollie! ¡Hay uno allí!
¡Ollie, allí!
¡Lo tengo!
¡Allí, allí, allí!
¡Dispara! ¡Dispara!
¡Mierda!
¿Los ves?
¡Bobby! ¡Bobby!
¡Resiste, hombre! ¡Resiste!
- ¡Resiste, hombre!
- ¡Corta el hilo!
¡Ayúdenme!
¡Salgamos de aquí!
- ¿Quién tiene un cinturón?
- Yo tengo un cinturón.
Lo tengo, lo tengo. Resiste.
Tira fuerte.
¡Mira! ¡Mira!
¡Luz!
¡Dios!
¡Tenemos que irnos de aquí! ¡Vamos!
¡Vamos, vamos,
vamos, vamos, vamos!
¡Cuidado, cuidado, cuidado!
¡Salgamos de aquí!
¡Está bien, vayan,
vayan, vayan! ¡Vamos!
¡Vamos!
¡Dios mío!
¡Ollie! ¡Ollie!
¡Mátalo! ¡Mátalo!
¡Malditos!
¡No! ¡Está muerto!
¡Está muerto! ¡Vayámonos de aquí! ¡Vamos,
vamos!
¡Drayton, vamos, vamos, vamos!
¡Vamos, Drayton,
está muerto!
¡Vamos!
¡Abre la puerta! ¡Abre la puerta!
¿Dónde está Bobby?
¡Papá!
¡Cierren las puertas!
¡Apúrense!
¿Qué pasó?
¡Están muertos!
¡Están todos muertos!
...expiación, porque hemos visto...
...la tierra azotada
por flagelos y escorpiones.
Hemos visto la tierra
vomitar de sus labios...
...obscenidades y profanidades
como salidas de pesadillas.
Y para estos espíritus
malignos y al acecho...
...y para esta gente malvada...
¿Cuánto estuve dormido?
Casi todo el día.
Viniste aquí a recostarte y te dormiste.
Más bien me desmayé.
¿Qué detendrá
a esta Gran Prostituta?
Me desconecté por un rato.
Lo siento.
¿Cómo terminará?
¡Expiación!
¿Recuerdan ayer cuando...?
¿Cómo está Joe?
Muerto. Murió de las quemaduras
mientras dormías.
Llegamos demasiado tarde.
¡Les dije que pasaría esto!
Dios, pensé
que estaba soñando su voz.
No es un sueño.
Está alterando a la gente.
¡Esa pobre muchacha está muerta...
...y ese muchacho quemado
en el cuarto de atrás!
Les hizo creer que es psíquica,
que tiene una línea directa con Dios.
¿Por qué no le creen?
La mujer nunca se calla.
Como los discursos que daba Castro.
Ollie dice que piensas irte.
Cuenten conmigo.
No. Lo siento.
Digo, vamos, vieron
lo que les pasó a Bobby... a Mike...
...No... lo haré otra vez.
No seré responsable.
Reconsidéralo.
¿Qué mantendrá esta maldad,
estas abominaciones a raya?
¿Qué las mantendrá lejos?
"La roca no los ocultará.
El árbol muerto no da cobijo".
¿Qué hará que termine? Díganlo.
- ¡Expiación!
- ¿De qué hablamos?
- ¡Díganlo con fervor!
¡Expiación!
Bienvenidos a Calle Sésamo.
La palabra de hoy es "expiación".
¡Aleluya! ¡Aleluya!
Ese muchacho no está bien
desde lo de la farmacia.
Su cerebro colapsó. Está ido.
No han pasado ni dos días.
Ni siquiera dos días.
Yo no moriré aquí dentro.
Puedo juntar
unos víveres en silencio...
...y esconderlos en una de las cajas
cerca de la puerta.
Fue tu idea. Es tu vehículo.
Tú decides.
Prefiero morir afuera haciendo algo
que morir esperando.
¿Quién los salvará? Nadie.
Las piedras no les darán refugio.
Quiero saber a qué nos enfrentamos.
Quiero saber qué es esta niebla.
- Quiero hablar con los soldados.
- ¿Los soldados? ¿De qué servirá eso?
Oíste lo que dijo
ese policía en la farmacia.
Ni siquiera estoy seguro
de que haya hablado.
La situación era una locura.
Dijo que lo sentía.
¿No fue eso lo que dijo, "lo siento"?
Así es.
Dijo que era su culpa, ¿cierto?
¿Qué quiso decir?
Eso averiguaremos.
Irene, quédate con Billy, por favor.
¡Versículo 17!
"Derramó su copa en el aire...
...y desde el trono del templo
salió un vozarrón que decía:
'¡Se acabó! ¡Se acabó!'
Y hubo relámpagos, estruendos,
truenos y un violento terremoto".
¡Sí! ¡Vengan a mí!
¿Qué?
- ¿Dónde están tus amigos?
- No los he visto.
El lugar no es tan grande.
Es difícil perderse.
No los he visto.
¿Parezco su niñera?
- ¿Qué quieren de mí?
- ¿Qué sabes de esta niebla?
No sé nada.
No tengo nada que ver con ella.
No es lo que el policía
dijo en la farmacia...
...antes de que las arañas
salieran de su cuerpo.
No están en la tienda.
El único lugar en el que no miramos
es la zona de carga.
Porque tú sabes. Tú viste
el buen rostro de Dios esta noche.
¿Sí? Cuéntanos.
Aquí hay un hombre viejo
que lo ha visto.
¡Sí, lo ha visto!
Amén.
Y quiero decirles...
...quiero caminar con ustedes
a los brazos de mi Padre.
Morales.
Donaldson.
Muchachos...
Sólo pueden estar aquí.
¿Qué?
No pueden haber desaparecido.
Ya les dije que no sé dónde están.
No pensé que lo harían.
Dijeron que lo harían, pero yo...
...Les dije lo que el policía
dijo en la farmacia...
...y juraron que lo harían.
Pero yo no les creí.
Dios mío.
Es el proyecto
"Cabeza de Flecha", ¿verdad?
La niebla... ¿qué es?
¿Un maldito error militar?
¿Qué estaban tramando allí?
¡Estás atrapado, hijo de perra!
¡Entra ahí!
¡Fueron ellos!
¡Fueron ellos los culpables!
¡Fueron ellos
quienes causaron la ira final!
Esos dos que estuvieron con él
todo este tiempo.
Se ahorcaron porque sabían.
¡Lo supieron todo el tiempo!
- Está loco. No sabe...
- ¡Arrodíllate!
¡No te metas, Drayton!
Lo escucharon también.
Todos ustedes.
Acerca del proyecto
"Cabeza de Flecha"
...y esa cuestión secreta
en la montaña.
Eso es lo que sucedió aquí.
¡Eso es lo que descargó la ira de Dios!
Oficial Jessup.
No fui yo.
Sólo... sólo me apostaron allí.
No soy el responsable...
- Mentira.
- Demonios, yo soy de aquí.
La mayoría de ustedes me conocen.
Acaba con tus malditas quejas
o te cortaré la lengua.
¡Ahora dinos!
Habla.
Bueno, está bien. Está bien.
Escuché cosas.
¿Cosas?
Sí, todos escuchamos cosas.
Como... que ellos
creían en otras dimensiones...
...en otros mundos a nuestro alrededor...
...y cómo deseaban poder hacer...
...una ventana...
...para poder ver que hay del otro lado.
Tal vez tu ventana
resultó ser una puerta, ¿no es así?
¡No mía! ¡Es de los científicos!
Los científicos.
Claro, los científicos.
Deben haber abierto un
agujero accidentalmente.
Ese otro mundo
se soltó dentro del nuestro.
Eso es lo que Donaldson me dijo
antes de quitarse la vida.
No entendí la mitad de eso.
¡No es mi culpa!
No es su culpa.
No, no, no.
Nunca nada
es la culpa de nadie.
Pero él lo niega.
Él señala con el dedo...
...este Judas en la niebla.
¡Judas!
¡David!
Tú. ¡Tú!
¿Aún no te das cuenta?
¿No sabes la verdad?
Estamos siendo castigados.
¿Por qué? Por actuar
contrario al deseo de Dios.
Por actuar contrario
a sus antiguos dictámenes.
¡Pisar la luna!
¡Sí! ¡Sí!
- ¡O desintegrar sus átomos!
- ¡Amén!
O... o las células madre y los abortos.
Y destruir los secretos de la vida...
...cuando sólo Dios
tiene el derecho de hacerlo.
¡Amén! ¡Amén!
¡Sí, lo sé! ¡Es la verdad!
Y ahora somos castigados.
Estamos siendo juzgados.
Los demonios del Infierno,
ven que han sido liberados...
...¡y la estrella ajenjo arde!
¡Y es su culpa!
¡No! ¡No! ¡No es mi culpa! ¡No!
¡Ellos lo hicieron!
¡Se burlaron del Todopoderoso!
¡No!
¡Quédate allí!
¡Judas!
¡Jim!
¡Mátenlo! ¡Cuélguenlo!
¡Levántate, cobarde!
¡Dios!
¡No!
¡Expiación!
¡Entréguenlo a la bestia!
¡Que los monstruos huelan su sangre!
¡No, no! ¡No!
- ¡Por Dios! ¡Esperen!
- ¡No, David!
Por favor.
La bestia
no nos molestará esta noche.
Mañana...
...mañana veremos qué sucede.
Papá.
Perdóname por abandonarte, amigo.
Nunca volveré a hacerlo.
¿Lo prometes?
Debes hacerme
tu mejor promesa, ¿está bien?
La mejor de todas.
Y nunca podrás romperla.
Dime.
Promete que no dejarás
que los monstruos me atrapen.
Nunca. Pase lo que pase.
Lo prometo.
Te amo, papá.
Te amo, Billy.
Más que a nadie.
Ya amaneció.
Oye, ¿estás listo para ir a casa?
Vamos.
Bien, escondí las provisiones
en el puesto de la caja dos.
Cinco bolsas.
Podemos tomarlas e irnos de aquí.
Bien.
Mi auto está en el carril central
del estacionamiento, al final.
Quien llegue primero,
abre las dos puertas...
...y el resto entra lo más rápido posible.
Vamos.
¿Ahora roban comida?
Nos iremos, señora Carmody.
Por favor, apártese.
No pueden salir. No lo permitiré.
¿No lo permitirá?
Va en contra de la voluntad de Dios.
¿Aún no lo sabe?
¿No he demostrado
que tengo razón una y otra vez?
que yo soy Su vehículo?
¿Qué te sucede?
¿No crees en Dios?
Nadie ha interferido en sus cosas.
Lo único que deseamos
es el mismo privilegio.
Lo escucharon.
Son ellos los culpables
de lo que ocurre.
Ellos, los que se niegan
a someterse a la voluntad de Dios...
...y reclaman privilegios.
Pecadores llenos de orgullo.
Sí, arrogantes.
Privilegiados.
Se burlan de nosotros,
de nuestro Dios, de nuestra fe...
...de nuestros valores,
de nuestro estilo de vida.
Se burlan de nuestra humildad...
...y de nuestra devoción.
Nos desprecian y se ríen.
De ellos debe ser la sangre
del sacrificio humano.
De ellos...
- Vamos.
- la sangre de la expiación.
Vamos.
Inténtalo.
¡Maldición, inténtalo!
¡Vamos!
- ¡Deténganlos!
- Queremos al niño.
- ¡Queremos al niño!
- ¡Aléjate!
- ¡Sí!
¡El niño!
¡Atrapen al niño! ¡Atrápenlo!
¡Suéltenme!
¡Atrápenlo!
¡Atrapen a la prostituta también!
¡Atrápenla!
¡Mátenlos! ¡Mátenlos a todos!
¡Abajo! ¡Abajo! ¡Abajo!
La maté.
Gracias, Ollie.
Vámonos.
Corre esa máquina de hielo
del medio, por favor.
La mataste. ¡La asesinaste!
No hubiese disparado, Dave,
si habría habido otra solución.
- Por eso te agradecí.
- Está bien.
Bien, entonces... ¡vamos!
¡Levántate, Myron!
¡Vamos! ¡Debemos irnos!
¡Mi tobillo!
¡Bien, hacia allá!
¿Dónde están?
¡Bud! ¡Myron!
¡Ambrose!
Creo que me lo rompí.
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Debemos irnos! ¡Vamos, vamos!
¡Están perdidos!
- Dios.
- ¡Ollie!
¡Ollie!
Esos gritos.
¿Están allí? ¿Pueden vernos?
¡Déjenme entrar!
¿Nos iremos?
- No.
- Sí.
- ¡No! ¡No!
- Papá.
- David.
- David, no.
- Papá, no.
- ¡David!
- ¡Papá!
¡Vuelve al auto!
- ¡David!
- ¡Papá!
¡Por Dios!
¡Dios mío!
Tenemos que irnos.
Los Drayton...
Le dije que la arreglaría.
La ventana del frente... se rompió.
El árbol.
El... árbol de mi abuelo.
Lo siento, David. Lo lamento tanto.
Veamos...
...qué tan lejos podemos llegar...
...con el combustible que queda.
Tal vez hasta nos libremos
de la niebla.
Pórtland
CARRILES TRANSVERSALES
Points South - New Hampshire,
Massachusetts - CARRIL DERECHO
POLICÍA ESTATAL
Bueno...
...al menos lo intentamos.
Nadie puede negarlo.
No.
Nadie puede decir que no.
Bueno...
...Tenemos...
...cuatro.
Cuatro balas.
Pero somos cinco.
Ya se me va a ocurrir algo.
¡Vamos!
Vamos. Vamos.
Vamos.
Vamos. ¡Vamos!
¡Vamos! ¡Vamos!
Están muertos. ¿Y para qué?
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net