ENTREVISTA CON EL VAMPIRO
Así que quieres que te cuente mi historia.
Te he dicho lo que hago.
Entrevisto a gente.
Colecciono vidas.
Para la FM de la KFRC.
Necesitarás muchas cintas
para mi historia.
No hay problema. Tengo una bolsa llena.
Me has seguido, ¿verdad?
Sí, supongo que sí.
Me pareciste interesante.
¿Vives aquí?
No.
Es sólo una habitación.
¿Qué dices si empezamos?
¿A qué te dedicas?
Soy un vampiro.
Esto es nuevo.
Hablas en serio, ¿verdad?
Totalmente.
Te esperaba en el callejón.
Te he visto vigilándome.
Y entonces me has hablado.
Una coincidencia afortunada.
Tal vez para los dos.
Has dicho que estabas...
esperándome.
¿Qué ibas a hacer?
¿Matarme y beberte mi sangre?
Sí.
Pero eso no debe preocuparte ahora.
¿Crees de verdad que eres un vampiro?
No podemos empezar así.
Déjame encender la luz.
- Creía que los vampiros la odiaban.
- Nos encanta.
Sólo quería prepararte.
¡Joder!
No te asustes.
Quiero aprovechar la ocasión.
¿Cómo lo has hecho?
Como tú.
Una serie de simples gestos.
Pero soy demasiado rápido
y no puedes verme.
Soy de carne y hueso,
pero no soy humano.
Hace doscientos años que dejé de serlo.
Por favor...
¿Cómo puedo tranquilizarte?
¿Empezamos como en "David Copperfield"?
"Nací...
"crecí."
¿O comenzamos cuando
nací a la oscuridad?
Será lo mejor, ¿no crees?
No mientes, ¿verdad?
¿Por qué iba a hacerlo?
Ocurrió en 1 791.
Yo tenía 24 años.
Era más joven que tu ahora.
Pero eran otros tiempos.
Yo era un hombre.
El amo de una plantación,
Al sur de Nueva Orleáns.
Había perdido a mi mujer en el parto.
Ella y el niño llevaban menos
De seis meses enterrados.
Habría deseado seguirles.
No soportaba el dolor de su pérdida.
Ansiaba librarme de él.
Quería perderlo todo:
Mi riqueza,
Mis posesiones,
Mi cordura.
¿Cuántos ases hay en una baraja?
¿Me estas llamando tramposo?
¡Digo que eres una carroña pestilente!
Te falta valor para defender tus opiniones.
¡Hazlo!
Más que nada, deseaba la muerte.
Ahora lo sé.
Yo la invité.
Una liberación de mi pena.
Mi invitación estaba abierta a cualquiera.
A la ramera que me acompañaba.
Al chulo que nos seguía.
Pero la aceptó un vampiro.
Dame el dinero o te mato.
¿Aún buscas la muerte?
¿O ya has tenido suficiente?
Es suficiente.
Me dejó allí, a orillas del Misisipi,
Entre la vida y la muerte.
¿Quién eres? ¿Qué haces en mi casa?
Soy la respuesta a tus plegarias.
La vida ya no tiene sentido, ¿verdad?
El vino no sabe a nada.
La comida te asquea.
Nada tiene razón de ser, ¿no es así?
¿Y si te liberara?
¿Si te arrancase la pena...
¿Y te diera otra vida?
Una que ni siquiera imaginas.
Y sería para siempre.
Ni la enfermedad...
Ni la muerte...
Volverían a rozarte.
No temas.
Te doy la oportunidad de elegir.
Yo...
Nunca la tuve.
Aquella mañana, aun no era un vampiro...
Y vi. Mi último amanecer.
Lo recuerdo perfectamente...
Y no puedo recordar
Ningún otro antes de aquel.
Vi la aurora por última vez...
Como si fuera la primera.
Y luego me despedí de la luz del sol...
Y me convertí...
En lo que soy ahora.
¿Has dicho adiós a la luz?
Te he dejado...
Al borde de la muerte.
Si te abandono aquí...
Morirás.
O...
Puedes ser siempre joven, amigo mío,
Como lo somos ahora.
Pero tienes que decirme...
Si vendrás...
O no.
Sí.
Tu cuerpo se muere.
No te preocupes.
Nos pasa a todos.
Mira ahora...
Con tus ojos de vampiro.
¿Qué viste?
No hay palabras para describirlo.
¿Qué se ve desde el cielo?
Ningún humano lo sabe.
La estatua parecía moverse,
Pero no se movía.
El mundo había cambiado,
Pero seguía siendo el mismo.
Era un vampiro recién nacido,
Que lloraba ante la belleza de la noche.
¿Quieres otro cigarrillo?
Sí. ¿No te molesta?
Supongo que no.
No creo que mueras de cáncer.
No creo.
- ¿Qué hay de los crucifijos?
- ¿Crucifijos?
¿Puedes mirarlos?
Me encanta mirar crucifijos.
¿Y lo de la estaca en el corazón?
Tonterías.
¿Y los ataúdes?
Los ataúdes.
Los ataúdes, por desgracia, son necesarios.
No te preocupes.
Muy pronto...
Dormirás más profundamente que nunca.
Y cuando te despiertes...
Te estaré esperando...
Y también el mundo entero.
Descubrí que la sangre
También era necesaria.
Me desperté con un hambre
Que nunca había tenido.
Cuando pruebe esto...
No volverá a otra taberna.
¿Tú crees?
¿Y si prefiero probar tus labios?
Mis labios son aún más dulces.
Mi amigo...
Debería probar esos labios.
¿Es su...
beso...
Tan intenso...
¿Como el vuestro?
Aún mas, ma chérie.
No quiero quitarle la vida.
Lo he hecho por ti.
Esta muerta,
Completamente, amigo mío.
Es tan sencillo que casi te dan lastima.
Te habituaras a matar.
Olvida ese lastre mortal.
Te acostumbrarás enseguida.
¿No tiene hambre?
Au contraire, ma chérie.
Podría devorar toda la plantación.
Lo terminaré.
Ahora vete.
¿No puedes fingir, tonto?
No te descubras.
Tenemos suerte de poseer esta casa.
Al menos finge que bebes.
No debemos despreciar un cristal así.
Lo sé.
Se enfría rápidamente.
¿Podemos vivir así?
¿De sangre de animales?
Yo no lo llamaría vivir, sino sobrevivir.
Es un recurso,
Si debes pasar un mes en un barco.
No hay nada en el mundo
Que no encierre cierta...
Fascinación.
Sí.
- Me aburre tanta charla.
- Podemos vivir sin matar.
Es posible.
Todo es posible.
Pero inténtalo una semana.
Acompáñame a Nueva Orleáns
Y te enseñaré un deporte de verdad.
Lestat mataba dos, tres veces por noche.
Una tierna jovencita...
Era su favorita para empezar la noche.
De segundo, prefería un hermoso
Muchacho de dorados cabellos.
Pero al esnob que había en él
Le gustaba cazar en la alta sociedad.
Nada le excitaba mas que la sangre noble.
El secreto está en no pensar en ello.
¿Ves a ésa?
Es la viuda de Saint Clair.
Hizo que ese espléndido joven
matara a su marido.
¿Cómo lo sabes?
Lee su mente.
No puedo.
El don es diferente para cada
uno de nosotros.
Pero tenemos algo en común.
Cada día somos más fuertes.
Puedes creerme.
Ella acusó a un esclavo del asesinato.
Imagina lo que hicieron con él.
Los malvados son más fáciles
y saben mejor.
¿Adónde vamos?
A ninguna parte.
Joven, me sorprende usted.
Tengo edad para ser su abuela.
OH sí, ésa es la melodía.
La recuerdo.
¡Asesino!
¡Mis pequeños papillons!
¡Ha matado a mis mariposas!
¡Eres un vampiro cobarde...
que mata ratas y caniches!
¡Por poco lo estropeas todo!
¡Me has condenado al infierno!
No conozco el infierno.
¡Eso me gusta más!
¡Rabia! ¡Furia!
Por eso te escogí.
Pero no puedes matarme, Louis.
Aliméntate...
con lo que quieras.
Ratas, pollos...
caniches.
No pienso interferir...
ya te convencerás.
Recuerda...
tu vida sin mí...
sería aún más...
insoportable.
Considérate afortunado.
En París, un vampiro debe ser precavido.
¿París?
Aquí sólo hacen falta un par de colmillos.
¿Eres de París?
Igual que el que me creó a mí.
Cuéntame. Debiste aprender algo de él.
No aprendí absolutamente nada.
No pude elegir, ¿recuerdas?
Algo sabrás del sentido de todo esto.
¿Por qué? ¿Por qué debería saberlo?
¿Tú tienes la respuesta?
¡Ese ruido...
me está volviendo loco!
¡Llevamos semanas oyéndolo!
Saben lo que somos.
Nos ven comer y beber
de platos y copas vacíos.
Entonces...
ven a Nueva Orleáns.
La ópera de París está en la ciudad.
Probaremos algo de...
cocina francesa.
Disculpa mi persistente respeto por la vida.
Pronto se te acabaran los pollos, Louis.
¿Monsieur Louis?
¿No va a cenar nada?
No, ma chérie.
Amo, nos tiene preocupados.
¿Cuando volverá a montar a caballo?
¿ Y cuanto hace que no visita
los barracones de los esclavos?
La muerte está en todas partes.
¿Sigue siendo nuestro amo?
Eso es todo, Yvette.
No me iré hasta que no
me haya escuchado.
Debe echar a ese amigo suyo.
Los esclavos le temen...
y también le temen a usted.
Me temo a mí mismo.
¡Escuchadme!
¡Este lugar está maldito!
¡Condenado!
¡Sí, vuestro amo es el diablo!
¡Huid mientras podáis! ¡Sois libres!
¿Me habéis oído?
¡Corred!
¡Poneos a salvo!
¡Magnífico! ¡Magnífico!
¡Quema la casa!
¡Quema todo lo que poseemos!
¡Tendremos que vivir en el campo,
como el ganado!
Creías que podías tenerlo todo.
¡Cállate, Louis!
¡Vamos!
¿Dónde estamos?
¿Tú que crees, idiota?
En un bonito e inmundo cementerio.
¿Estas contento?
¿Lo encuentras lo bastante apropiado?
Pertenecemos al infierno.
¿ Y si el infierno no existiese?
¿O no nos quisieran allí? ¿Lo has pensado?
Pero existía un infierno.
Dondequiera que fuéramos,
el infierno estaba allí.
Alquilamos aposentos
en el muelle de Nueva Orleans.
Tienes la piel helada.
Tu amiga no tolera el vino.
No te preocupes.
Puedo calentar tu piel fría mejor que ella.
¿Eso crees?
Mira...
¡ya estas caliente!
Pero el precio es alto.
Tu encantadora amiga está agotada.
Qué suave.
¡Tan suave!
Te imagino acostada en un lecho de satén.
Qué cosas dices.
¿Sabes en qué clase de lecho?
¿Apagamos la luz?
Pues apaguemos la luz.
Pero una vez apagada tu luz...
no puedo...
devolverle el hálito vital.
Habrás de languidecer.
Para ti, Louis.
Imagina que es vino.
¡No está muerta!
Adoras tu naturaleza mortal.
Rechazas lo que puede darte paz.
¿Llamas paz a esto?
Somos predadores,
cuyos ojos miran todo con indiferencia.
- ¡La muchacha, Lestat!
- ¡Es tuya! ¡Pon fin a tu hambre!
¡No!
Ahora, mi niña.
¡ Esta cansada, quieres dormir!
¡Es un ataúd!
¡Un ataúd! ¡Déjame salir!
¡No estoy muerta!
Es tu ataúd, disfrútalo.
La mayoría no llega a saber qué se siente.
¿Por qué haces eso?
Me gusta. Disfruto.
Deja tu sensibilidad para cosas más puras.
¡Mátalas con rapidez si lo deseas,
pero hazlo!
¡No lo dudes un momento,
eres un asesino, Louis!
- ¿Qué es esto?
- Es un ataúd.
En efecto. Debes estar muerta.
No estoy muerta, ¿verdad?
No, no lo estás.
Aún no.
¡Acaba ya!
¡Hazlo tú!
¡Sálvame de él!
¡Sálvame!
¿Me dejaras ir?
¡No puedo morir así!
Necesito un sacerdote.
Mi amigo es sacerdote.
Escuchará tus pecados antes de morir.
Si no la convierto en uno de nosotros...
¡No!
¡Entonces Louis, termina con
su sufrimiento! ¡Y con el tuyo!
¡No!
¿Estas satisfecho?
¡Dios mío!
Y pensar...
que debo aprender de ti.
En el viejo mundo...
lo llaman el Señor oscuro.
Y yo te lo he dado.
No siga adelante, Monsieur. Es la peste.
- ¡Vuelva por donde ha venido!
- Por donde he venido...
Mama.
¡Por favor, ayúdenos!
Papá se ha ido y no ha regresado.
Despiértela, por favor, Monsieur.
Mi filósofo. Mi mártir.
"No arrebatarás jamás una vida humana."
Esto hay que celebrarlo.
Aún hay vida en la vieja.
¡Vuelve!
¡Eres lo que eres!
Piadosa muerte.
Cómo amas tu preciosa culpa.
Su sangre corría por mis venas...
más dulce que la vida misma.
Y las palabras de Lestat
cobraban sentido para mí.
Sólo conocía la paz cuando mataba.
Al escuchar el agitado ritmo de
su corazón, supe lo que podía ser la paz.
Para encontrarte, Louis,
sólo debo seguir el rastro de las ratas.
El dolor te resulta terrible.
Lo sientes como ninguna otra criatura,
porque eres un vampiro.
No quieres seguir sufriendo.
No.
Pues haz lo que te dicta tu naturaleza...
y te sentirás como con
aquella niña en brazos.
El mal es un punto de vista.
Dios mata indiscriminadamente...
y nosotros también.
Como ninguna criatura de Dios se
nos parece, nadie se asemeja tanto a Él...
como nosotros.
Tengo un regalo para ti.
Ven.
Por favor.
- Ella está aquí.
- ¿Qué dices?
Necesitas...
compañía...
más agradable que la mía.
¿Recuerdas cuánto la deseabas?
¿Recuerdas su sabor?
Creía que la había matado.
No te preocupes.
Tu conciencia está tranquila.
Claudia.
Escucha.
Estás enferma, preciosa.
Y voy a darte lo que necesitas
para estar bien.
No.
¿Prefieres que muera?
Eso es. Sí.
¡Basta!
¡Ya es suficiente!
Quiero más.
Claro que quieres más.
Con cuidado, chérie.
Son tan inocentes.
No debemos hacerles sufrir.
Bien.
Sí.
Sí, ya está bien.
Basta.
Ya es suficiente, chérie.
Debes parar antes de que
el corazón se detenga.
Quiero más.
Lo sé.
Pero lo mejor es el principio...
no hay que dejar que la muerte
nos lleve consigo.
Lo has hecho muy bien. Mírate.
Ni una gota desperdiciada. Muy bien.
¿Dónde está mamá?
Mamá se ha ido...
al cielo, chérie, como esa dulce señora.
Todos van al cielo.
Todos, menos nosotros.
¿Quieres asustar a nuestra hijita?
No soy vuestra hija.
Sí que lo eres.
Ahora eres hija mía y de Louis.
Verás, Louis iba a dejarnos.
Iba a marcharse.
Pero ahora ya no se va.
Ha decidido quedarse...
y hacerte feliz.
Louis.
Eres un demonio.
Una familia feliz.
¿Lo hizo para que te quedases con él?
Tal vez.
Me conocía. Sabía que la querría más
que a nada en el mundo.
Pero eso no era todo.
No hay duda de que él la colmó de afecto.
Tal vez porque él también estaba solo.
- Necesito más luz.
- Necesita más luz.
- Me quedaré ciega sin otra lámpara.
- Se quedará ciega.
Déjeme probárselo durante el día.
Me temo, madame,
que mis días son sagrados.
Sólo era una niña.
Pero también una feroz asesina...
capaz de exigir sangre con
despiadada impaciencia infantil.
Te lo curaré con un beso.
Ahora...
¿quién te terminará el vestido?
¡Sé sensata!
¡Recuerda, nunca en casa!
Al principio, dormía en mi ataúd...
con los deditos enroscados en mi pelo...
hasta que quiso tener su propio ataúd.
Aun así, si se despertaba...
se deslizaba en el mío.
Primero los mataba deprisa,
luego aprendió a jugar con ellos...
a retrasar el momento de
tomar lo que quería de ellos.
¿Por qué lloras, pequeña?
¿Te has perdido, cariño?
¡Mamá!
Tranquila, no llores.
La encontraremos.
El pulgar, niña. Cuidado con el pulgar.
Ese dedito.
Son caras, querida.
Quizás demasiado para
una jovencita como tú.
¡Claudia! ¿Qué te hemos dicho?
Nunca en casa.
Hazme sitio.
Para mí era una niña.
Pero para Lestat era una alumna,
una niña prodigio con tanta
pasión por el asesinato como él.
Juntos terminaron con familias enteras.
Maravilloso, maravilloso.
Ahora toca algo más sombrío.
El tiempo pasa deprisa para
los mortales cuando son felices.
Para nosotros, era lo mismo.
Los años volaron como minutos.
La ciudad creció.
De los veleros pasamos
a los barcos de vapor...
que descargaban un menú interminable
de magníficos extranjeros.
Ante nosotros surgió un nuevo mundo.
Y ahora éramos todos americanos.
¡inmunda marea humana!
¡Lo que daría por una gota
de vieja sangre criolla!
¿Los yanquis no son de tu agrado?
Su aroma democrático
no satisface mi paladar, Louis.
Ésa es una pura criolla.
Tenía que ser Claudia quien la encontrara.
¿Qué?
¿No la quieres?
Quiero ser ella.
¿Puedo?
¿Ser como ella algún día?
¡Cada día te pareces más a Louis!
Pronto comerás ratas.
¿Ratas? ¿Cuándo has comido ratas, Louis?
Hace mucho, mucho tiempo.
Antes de que nacieses.
Y no te las recomiendo.
Después de 30 años, su cuerpo
seguía siendo el de una niña.
Sólo sus ojos traicionaban su edad
y miraban bajo los rizos...
haciendo una pregunta...
que un día exigiría una respuesta.
Otra muñeca.
Sabes que tengo docenas.
Pensé que te gustaría tener otra.
¿Por qué siempre esta noche?
¿Qué quieres decir?
Siempre me regalas una muñeca
la misma noche del año.
No me había dado cuenta.
¿Es mi cumpleaños?
Me vistes como a una muñeca.
Me peinas como a una muñeca.
¿Por qué?
Claudia, algunas ya están muy viejas,
destrozadas.
- Deberías tirarlas.
- ¡Ya las tiro!
¿Qué has hecho?
¡Tú me dijiste que lo hiciera!
- ¿La has traído para que se pudra?
- ¡La deseaba!
- ¡Quería ser como ella!
- ¡Esta loca!
¡Contamina la casa donde vivimos!
¿Quieres que sea una muñeca
para siempre?
¡No lo hagas!
¿Por qué no? ¿No puedo cambiar...
como todo el mundo?
¿Quién fue el responsable?
¿Quién lo hizo?
¿Cuál de vosotros me hizo como soy?
¿Qué eres?
¡Un vampiro loco
que contamina su propia cama!
¿ Y si vuelvo a cortarme el pelo?
Volverá a crecer.
¡Pero no ha sido siempre así!
Tenía una madre. Y Louis, una esposa.
EL era mortal, como ella.
¡Y yo también!
¡Tú nos hiciste como somos!
Detenla.
¿Fuiste tú?
¿Cómo lo hiciste?
¿Por qué habría de decírtelo?
Es un poder que tengo.
¿Por qué tú solo?
¡Dime cómo se hace!
Alégrate...
de que hiciera de ti lo que eres.
Si no estarías muerta.
¡Como ese maldito cadáver!
¡Deshazte de él!
¡Deshazte tú de él!
Louis, ¿por qué?
Dímelo.
¿ Ves a esa vieja?
A ti nunca te ocurrirá eso.
Nunca envejecerás.
Y nunca morirás.
Hay algo más, ¿verdad?
Nunca creceré.
Le odio.
Cuéntame cómo llegué a convertirme...
en esto.
Durante treinta años
había evitado aquel lugar.
Aun así, encontré el camino...
sin apenas levantar la vista.
Tú...
¿te alimentaste de mí?
Sí.
Y él me encontró contigo.
Se hizo un corte en la muñeca
y te dio de beber...
y desde entonces, eres un vampiro,
noche tras noche.
Fuisteis los dos.
Yo te arranqué la vida.
EL te dio una nueva.
Y es ésta.
Os odio a los dos.
Caminé toda la noche.
Caminé como lo había hecho años antes,
abrumado por la culpa
ante la idea de matar.
Pensaba en todo lo que había hecho
y no podía deshacer.
Y ansiaba un momento de paz.
Estamos encadenados por el odio.
Pero a ti no puedo odiarte, Louis.
Louis, mi amor.
Fui mortal hasta que tú...
me diste tu beso inmortal.
Te convertiste en mi padre y mi madre.
Y soy tuya para siempre.
Pero es el momento de
terminar con esto, Louis.
Es hora de abandonarle.
Nunca nos dejara marchar.
¿De verdad?
¿Qué pasa? Me sacas de quicio.
¡Tú presencia...
me irrita!
¿Sí?
¡He encontrado a alguien que será
mejor vampiro que vosotros!
¿Pretendes asustarme?
Estás mimada porque eres hija única.
Necesitas un hermano.
O lo necesito yo.
Estoy cansado de vosotros.
Supongo que podemos
poblar el mundo de vampiros...
entre los tres.
Tú no,
mi pequeña Claudia.
Eres un embustero.
Pero has arruinado mis planes.
¿Qué planes?
He venido para hacer las paces.
Aunque eres el mayor
mentiroso del mundo...
quiero que todo vuelva a ser como antes.
Entonces deja de molestarme.
Haré más que eso.
Te he traído un regalo.
Espero que sea...
una hermosa mujer...
con atributos que tú nunca poseerás.
¿Por qué dices esas cosas?
No estás bien alimentado.
Tienes mal color.
Ven a ver.
No te enfades conmigo.
Cuando les vi. supe que eran para ti.
Han bebido...
brandy. Un dedalito.
En verdad...
te has superado a ti misma.
Te prometo librarme de los cuerpos.
¿Nos perdonamos?
Sí.
¿Ajenjo?
¿Les has dado ajenjo?
No.
Láudano.
Sí.
Por desgracia, los ha matado.
Pero mantiene la sangre caliente.
¿Me has dejado beber...
sangre de un muerto?
Me has dejado...
beber...
Tú me lo enseñaste:
nunca bebas de un muerto.
Llévame a mi ataúd.
¡Te llevaré a tu ataúd!
¡Santo Dios!
¡Levántame!
Buenas noches, dulce príncipe.
Que legiones de demonios
te acojan en su seno.
¿Lo quemamos?
¿Lo enterramos?
¿Qué habría preferido él?
¿El pantano?
Pertenece a esos reptiles.
Merecía morir.
Tal vez nosotros también
cada noche de nuestras vidas.
EL era mi creador.
Me dio esta vida...
valga lo que valga.
Esto no debería haber ocurrido.
Lo hice por nosotros.
Para que pudiéramos ser libres.
¿Le echaste de menos?
Era todo lo que conocía.
Es así de sencillo.
Éramos dos huérfanos
aprendiendo a vivir de nuevo.
Sacamos pasaje para Europa.
Durante semanas,
mientras esperábamos el barco,
ella estudió los mitos
y leyendas del viejo mundo,
obsesionada con la búsqueda de
los que llamaba "los nuestros".
Mira lo que se nos ha olvidado.
Liberémoslos.
- Sí.
Es el carruaje.
Escucha, Louis...
aún hay vida...
en estas viejas manos.
No realmente furioso.
Moderato...
cantabile, tal vez.
¿Cómo es posible?
Pregúntale al caimán.
Su sangre me ayudó.
Después, con una dieta
de sangre de serpiente,
sapos,
y toda la vida putrefacta...
del Misisipi...
lentamente...
Lestat llegó a ser la sombra...
de lo que era.
Has sido...
una niña...
muy...
pero que muy mala.
¡El barco zarpa sin nosotros!
Aunque el fuego se extendía...
me quedé en cubierta,
temeroso de que volviera...
a salir del río, como un monstruo,
para destruirnos.
Y no paraba de repetirme...
"Lestat,
"merecemos tu venganza.
"Me diste el don oscuro...
"y te he puesto en manos
de la muerte por segunda vez. "
Aunque afortunadamente,
el barco estaba libre de ratas...
una extraña plaga se cebó en los pasajeros.
Claudia y yo parecíamos inmunes.
Nos mantuvimos apartados...
cavilando sobre el misterio
de nuestra existencia.
Llegamos al Mediterráneo.
Esperaba que sus aguas fueran azules,
pero eran negras,
aguas de la noche.
Y cómo sufrí entonces...
luchando por recordar el color
de mi juventud.
Recorrimos un pueblo tras otro...
una ruina tras otra...
un país tras otro.
Y no encontramos nada.
Empecé a creer que éramos los únicos.
Había un extraño consuelo
en ese pensamiento.
Después de todo,
¿qué puede decirle un condenado a otro?
¿No encontraste nada?
Rumores de campesinos...
supersticiones sobre el ajo,
los crucifijos,
la vieja estaca en el corazón.
¿Pero de los nuestros?
Ni rastro.
¿No hay vampiros en Transilvania?
¿No existe el conde Drácula?
Toda ficción, amigo mío.
Vulgares fantasías de un irlandés loco.
París...
septiembre de 1870.
La ciudad con la que siempre había soñado.
A fin de cuentas, yo era criollo,
y París, la madre de Nueva Orleans.
Un universo en sí mismo.
Nos sentíamos vivos de nuevo.
Los dos solos.
Tanta era mi euforia
que cedí a todos sus deseos.
Fue así como...
cuando ya había abandonado
la búsqueda de vampiros...
un vampiro me encontró a mí.
¡Bufón!
¡Santiago!
¡Recorro el mundo buscando un inmortal
y esto es lo que encuentro!
Lleva a la petit belleza.
Nadie te hará daño.
No lo permitiré.
Y...
recuerda mi nombre:
Armand.
Recuerda lo que te he dicho.
Tienen otros poderes.
Te leerán el pensamiento.
Ése es el vampiro.
¡Dos amantes...
que recorren una senda de violetas,
cuyos apasionados abrazos...
alejan la contemplación de la muerte...
hasta que se encuentran...
a mi alcance!
Los vampiros fingiendo ser humanos
que fingen ser vampiros.
Qué vanguardista.
El monje, cuya alma con el cielo
está en comunión...
y pasa sus días...
en piadosa contemplación...
descubre que se reunirá
pronto con su Creador.
Pues todas sus oraciones
quedan sin remuneración.
Aquí acaba la lección...
y el mensaje es éste:
A cada uno de vosotros
os tocará mi mano húmeda.
Todos inclinaréis la frente
para que yo la bese.
¡Pero, atención!
¡Creo que un humano se aproxima!
¿Qué tenemos aquí?
¿Qué belleza hay a mi lado?
¿ Una rosa en flor, una tímida violeta?
Tal vez quiera ser mi esposa.
¡Puede que no haya concluido mi lección!
¡No quiero morir!
Pero somos la muerte
y siempre lo hemos sido.
¡Que alguien me ayude!
¡Por favor!
- ¿Qué he hecho?
- ¡Todos morimos!
¡Pero soy joven!
¡La muerte no respeta edades!
Llega en cualquier momento y lugar.
Así como esta carne es ahora sonrosada...
con la edad se volverá gris y arrugada.
¡Déjame vivir! ¡No me importa!
Entonces ¿qué más te da morir ahora?
¿ Y si la muerte tuviera corazón
y te perdonara?
¿A quién podría entregar su pasión?
¿Escogerías a alguien entre la multitud?
¿ Una persona que sufra como tú?
¡Monsieur vampiro, tómeme!
¡Le adoro!
¡Espere su turno!
¡Bien!
¿Sabes lo que significa
ser amada por la muerte?
¿Convertirte en nuestra esposa?
No más dolor.
Es monstruoso.
Vivimos abajo.
Voy a enseñároslo.
Es monstruoso.
Sí.
Pero muy hermoso.
Bienvenidos a mi hogar.
Pruébalo.
Dos vampiros...
del nuevo mundo...
llegados para guiarnos
hacia una nueva era...
mientras todo lo que amamos
se corrompe...
y se desvanece.
¿Eres el líder de este grupo?
Si existiera un líder,
sería yo.
- ¿Tienes las respuestas?
- ¿Tienes las preguntas?
¿Qué somos?
Nada...
sino vampiros.
¿Quién nos ha hecho lo que somos?
Sabrás quién te ha creado.
Sí, pero ¿quién le creó a él?
El origen...
de toda esta...
maldad.
Comprendo.
Te he visto en el teatro.
Tu sufrimiento,
tu compasión por la chica.
Te sientes morir...
cuando matas.
Crees que mereces la muerte
y no escatimas nada.
¿Te hace eso malvado?
Dado que comprendes lo que llamas
bondad, ¿no te hace eso...
bueno?
Entonces, ¿no hay nada?
Tal vez.
Puede ser...
que esta...
sea la maldad más auténtica que queda.
Entonces, ¿Dios no existe?
No sé nada de Dios.
Ni del demonio.
Jamás he tenido una visión,
ni he descubierto un secreto...
que condenara o salvara mi alma.
Por lo que yo sé...
tras 400 años...
soy el vampiro...
más viejo...
del mundo.
Entonces, todo es como me temía.
Temes demasiado.
Tanto que haces que tema...
El que te creó...
debió decirte todo esto.
El que abandonó el viejo mundo
en busca del nuevo...
No sabía nada.
Ni le importaba.
¿Sabía?
Vamos, queridos.
Es hora de irse.
Estoy hambrienta...
y la ciudad espera.
El lugar estaba vacío cuando nos fuimos.
Silencioso como una tumba.
Mientras avanzábamos confundidos,
volvió a mí el pensamiento:
"He sido injusto con Lestat.
"Le he odiado por un motivo equivocado. "
¿De qué modo has sido injusto?
Has mencionado un nombre.
Sí, uno que no deseo repetir.
Sólo existe un crimen...
entre los vampiros.
Un crimen que se paga con la muerte.
Matar a uno de los nuestros.
- ¿Crees que les dejaría hacerte daño?
- No, no creo.
El peligro me ata a ti.
El amor me ata a ti.
- ¿El amor?
- El amor.
Me dejarías por Armand si él te lo pidiera.
Nunca.
EL te desea como tú a él.
Te estaba esperando.
Te quiere como compañero.
Espera aquí su oportunidad.
Esto le parece tan aburrido
y muerto como a nosotros.
Tal vez.
¿Sabes lo que me dijo su alma
sin articular palabra?
"Deja que se vaya", me dijo.
"Deja que se vaya."
¿Debo hacerlo?
¿Debo dejarte marchar?
¿Padre mío,
mi Louis,
mi creador?
Todo irá bien.
¿De verdad lo crees?
El soldado,
al volver de la guerra,
piensa que la victoria
le ha hecho inmune al dolor,
hasta que llega la muerte...
y le derriba del caballo.
Te esperaba.
Escúchame.
Claudia es muy especial para mí.
Es mi hija.
Tu amante.
No, mi amada.
Mi niña.
Si tú lo dices. Eres inocente.
Esta en peligro, ¿verdad?
- Así es.
- ¿Por qué?
Podría darte razones.
Su silencio.
Su juventud.
Esta prohibido crear a alguien tan joven,
tan indefensa,
incapaz de sobrevivir por sí misma.
Culpa a quien la creó.
¿Matasteis al vampiro que os creó?
¿Por eso no quieres decir su nombre?
Santiago lo cree.
- No queremos peleas con él.
- Demasiado tarde.
¡Si deseas salvarla...
- Envíala lejos!
- Me iré yo también.
¿Tan pronto?
¿Sin las respuestas que tanto añorabas?
Dijiste que no existían.
Hiciste las preguntas equivocadas.
¿Sabes...
que muy pocos vampiros...
son capaces de soportar la inmortalidad?
Perecen por propia voluntad.
El mundo...
cambia.
Nosotros no.
De ahí la ironía...
que finalmente nos aniquila.
Te necesito para entrar
en contacto con esta era.
¿A mí?
¿No lo ves?
No soy el espíritu de ningún tiempo.
Estoy fuera de lugar.
Siempre lo he estado.
Éste es precisamente el espíritu de tu era.
Su corazón.
Tu pérdida...
de la gracia...
ha sido la caída de un siglo.
¿ Y los vampiros del teatro?
Decadentes,
inútiles.
No pueden reflejar nada.
Pero...
tú si.
Eres el reflejo...
de su corazón roto.
Un vampiro...
con alma humana.
Un inmortal con pasión mortal.
Eres...
hermoso, amigo mío.
Lestat debió llorar cuando te creó.
¿Conocías a Lestat?
Sí.
Le conocía.
Lo suficiente para no
lamentar su desaparición.
Al fin conocí una suerte de paz.
Había encontrado al maestro que
Lestat nunca podría haber sido.
Sabía que Armand nunca
ocultaría sus conocimientos.
Era transparente como
una lamían de cristal.
Madeleine...
Louis es tímido.
Bebe.
Hazlo.
Yo no puedo hacerlo. No tengo fuerza.
- Lo hiciste cuando me creaste.
- ¡No sabes lo que me pides!
Sí, lo sé.
¡Has encontrado un nuevo compañero!
¡Hazme una a mí!
¿Qué te parecemos?
¿Nos encuentras hermosos?
¿Mágicos?
¿La piel blanca, los ojos feroces?
¿Sabes en lo que te convertirás?
¡Tu problema es que no puedes ser malo!
¡Y no sufriré más por ello!
¡No me hagas hacerlo! ¡No puedo!
¡A mí sí pudiste hacérmelo!
Me alejasteis de mi madre, como
dos monstruos en un cuento de hadas.
¡Y ahora lloras!
¡No tengo suficientes lágrimas
para lo que me has hecho!
¡Dámela, Louis!
¡Dámela antes de dejarme!
¡Dios mío!
¡Aún te amo!
¡Ése es el tormento!
¿Quién cuidará de mí, mi amor,
mi ángel oscuro, cuando te hayas ido?
¿Qué crees que es, Madeleine?
¿ Una muñeca?
Una niña que no puede morir.
¿ Y la niña que murió?
Mi hija.
¿Qué le pasa?
Se está muriendo.
A ti también te pasó...
pero eras demasiado joven para recordarlo.
Pero si se muere...
Es sólo una muerte mortal.
No me guardes rencor, mi amor.
Ahora estamos en paz.
¿Qué quieres decir?
En esa habitación
no se ha muerto esa mujer.
Se ha muerto...
el último aliento que tenía...
de ser humano.
Sí, padre.
Por fin estamos en paz.
Ha llegado la hora de la justicia, pequeña.
Llama a Armand. No creo que tolere esto.
La muerte para ellas.
Para ti...
la eternidad en una caja.
Emparedado en una mazmorra.
Tu única compañía serán tus gritos.
Tal vez estés ahí siglos.
¡Lleváoslos!
Dulces sueños.
¡No! ¡No!
¡Socorro!
¡Despierta!
¿Dónde está Claudia?
Claudia. No puedo ayudarla.
- ¿Dónde está Claudia?
- ¡No puedo salvarla!
¡Sólo puedo arriesgarme por ti!
¡No!
Vamos, Louis.
Aquí no.
¿Así que un vampiro puede llorar?
Una vez...
tal vez dos, en toda la eternidad.
Y tal vez me vengué de aquella manera
para apagar esas lágrimas para siempre.
¡Detenedlo! ¡Lo está quemando todo!
¡Cogedlo! ¡Detenedlo!
No les avisaste, ¿verdad?
No.
Y sabías lo que iba a hacer.
Lo sabía.
Yo te rescaté, ¿no?
Del terrible amanecer.
Eras su líder. Confiaban en ti.
No.
Me hiciste ver sus debilidades, Louis.
Estaban...
condenados, atrapados en su decadencia.
Habían olvidado la primera lección,
que debemos ser fuertes,
hermosos,
y no arrepentirnos.
¿Puedes enseñarme eso?
Sí.
¿A no arrepentirme?
Formaríamos una gran pareja.
¿ Y si no me interesa aprender esa lección?
¿Qué?
¿ Y si lo único que tengo es mi sufrimiento?
¿Mi pesar?
¿No quieres perderlo?
¿Para que también te quedes con él?
¿Con el corazón que llora la pérdida...
de quien convertiste en cenizas?
Te juro que no...
Pero sé que lo hiciste.
Sé...
que tú...
no te arrepientes de nada.
No sientes...
nada.
Si eso es lo que me queda por aprender,
puedo hacerlo yo mismo.
Me moriré.
No.
Ya estás muerto.
Pero quieres que te reanime.
Y por mucho que tu invitación
pueda resultarme atractiva,
muy a mi pesar debo...
rechazarla.
Durante años vagué de aquí para allá.
Italia, Grecia,
todos los países antiguos.
Pero el mundo era una tumba para mí,
un cementerio lleno de estatuas rotas.
Y cada una de esas estatuas
se parecía a su cara.
Entonces, por curiosidad,
por aburrimiento, quien sabe por qué,
dejé el viejo mundo...
y volví a mi América.
AMANECER
Y allí, una maravilla mecánica
me permitió ver el amanecer...
por primera vez...
en 200 años.
¡ Y qué amaneceres!
Vistos como el ojo humano
nunca podría verlos.
Al principio, plateados...
luego, con los años, en tonos púrpura,
rojos,
y en mí añorado azul.
En la primavera de 1988,
regresé a Nueva Orleans.
Y en cuanto olí el aire,
supe que estaba en casa.
Era intenso,
casi dulce,
como el aroma de jazmín y rosas
en nuestro viejo jardín.
Caminé por las calles
saboreando el perfume perdido.
Y entonces, en la calle Prytania,
a pocas manzanas
del cementerio de Lafayette,
sentí el aroma de la muerte.
Y no venía de las tumbas.
El olor se hizo más fuerte
conforme me acercaba.
La vieja muerte.
Un olor demasiado sutil
para el olfato de los mortales.
¡Cuánto me alegro de que estés aquí!
He soñado...
con este momento.
Ella nunca debió ser uno...
de los nuestros.
Eso forma parte del pasado, Lestat.
El pasado.
Sigues tan hermoso, Louis.
Siempre fuiste el fuerte.
No te asustes.
No quiero hacerte daño.
¿Has vuelto a casa? ¿A mí?
¿Recuerdas cómo era?
¿El vampiro...
que fui?
Sí, lo recuerdo.
Nadie...
podía rechazarme,
ni siquiera tú.
Lo intenté.
Sí, lo intentaste.
Y cuanto más lo intentabas,
más te deseaba.
No puedo soportarlo.
¡Esas luces!
¡Y ese ruido!
La noche es más luminosa que el día.
Es luz falsa.
No puede hacerte daño.
Si te quedas conmigo, Louis,
podría salir de nuevo.
Volver a ser el viejo Lestat.
Debo irme.
No sé qué sería de Lestat.
Sigo existiendo...
noche tras noche.
Me alimento de quienes
se cruzan en mi camino.
Pero toda mi pasión desapareció
con sus cabellos dorados.
Soy un espíritu de carne sobrenatural.
Indiferente.
Inmutable.
Vacío.
¿ Vacío?
¿Eso es todo?
No, no puede acabar así.
Acaba así.
No hay nada más que decir.
Sí lo hay. No te entiendes. No estás vacío.
Cuánto daría por ser como tú,
por tener tu poder,
por ver las cosas que has visto.
No me has escuchado.
Te he escuchado. Tu historia es increíble.
- Es sorprendente.
- Haz lo que quieras con ella.
Cuéntala. Aprende lo que puedas.
Sólo hay una forma de aprender
y tú lo sabes.
Me has traído aquí por una razón.
¿No?
¿Qué razón puede ser?
Quieres un compañero. Un contacto
con el mundo exterior. Ése soy yo.
Tómame. Es lo que quiero.
- Me niego a terminar así.
- Dios mío, he vuelto a fracasar.
No has fracasado.
Dios no tiene nada que ver con esto.
¿Te gusta?
¿Te gusta ser alimento de inmortales?
¿Quieres morir?
¡Basta!
Ocurrió en 1 791.
Yo tenía 24 años.
Era más joven que tu ahora.
Pero eran otros tiempos.
Yo era un hombre.
El amo de una plantación,
al sur de Nueva Orleans.
Había perdido a mi mujer en el parto.
¡Qué fuerte!
Ella y el niño llevaban menos
de seis meses enterrados.
Es bueno.
Habría deseado seguirles.
Muy bueno.
Supongo que no necesito presentación.
Ya me siento mejor.
Más que nada, deseaba la muerte.
Yo la invité.
Una liberación de mi pena.
Sigues lloriqueando.
¿ Ya tienes suficiente?
Yo he tenido que escuchar esto
durante siglos.
No temas.
Te doy la oportunidad de elegir.
Yo nunca la tuve.
Arreglados y corregidos por Aeromosopop?aeromosopop@gmail.com