INSPIRADA EN "FIFTY DEAD MEN WALKING"
DE MARTIN McGARTLAND Y NICHOLAS DAVIES.
ALGUNOS EVENTOS Y PERSONAJES
FUERON CAMBIADOS.
En algún lugar de Canadá, 1999
Su nombre es Martin McGartland...
...y cuando lo conocí, era un desempleado
Católico que vendía bienes robados.
Ahora, esto es garantía para la acción,
todo por un par de libras.
- Vete de aquí.
- Bueno, ¿tienes un dólar?
Mira, rebajaré algo
tiene un toque de sea...
- Oh, otra vez no.
- Oh, vamos, es sexy...
Martin ayuda a mantener a su familia.
Eso me gusta de él.
- ¡No queremos nada!
- ¡Esperen, no se vayan!
¿Tienes algún Hugo Boss?
- Sólo la línea completa a mi alcance.
- Muy bien.
No, de ninguna manera, hombre.
De ninguna manera.
¿Por favor?
Bien, traeré 9 si te quedas
con el Hugo Boss por 10.
Hecho. ¿Quieres echar un vistazo, Lara?
Sabes que no quiero.
Oh, gracias a Dios que tu
y papá cuidan nuestras almas.
Tienes una impresión equivocada.
Esto no es robado.
Son... excedentes de fábrica.
¿Qué tal unos zapatos Sra. Flaherty?
Tengo muchos zapatos.
Puedo traerle lo que quiera.
Cualquier cosa de este catálogo.
No tiene objeto que mire, amor.
No es que me importa
de dónde viene.
Bueno, quizás el mes próximo.
De acuerdo, bueno...
- Mamá, ¿podrías darme diez más?
- No, no puedo.
¿Por favor?
¿Qué hiciste con los 20
que te di la última vez? ¿Qué hiciste?
No lo sé.
Se acabaron.
Entonces, si necesitas
de algo...
Los empleos eran controlados
por los Protestantes, lo que significaba...
...que la mayoría de jóvenes Católicos
eran desempleados, y enfurecían por esto.
Martin y Sean vivían
en el borde hacía mucho tiempo.
No conocían otra manera
de hacerlo.
No lo creo, hombre.
¿A quién mataste por eso? Estúpido.
1800, cámara gemela,
hasta 100 en siete segundos.
Le ganará a cualquier policía.
Es un poco pequeño, pero servirá.
Puedo darte una oferta en cualquier momento.
No lo creo.
No puedo pagar la gasolina.
Y es ahí dónde yo entro.
Yo era un 'peeler'. Así es como
llaman a la policía en Belfast.
Era un Manipulador en la Unidad Especial.
Mi nombre en clave era Fergus.
En 1988, Belfast venía siendo
un campo de batalla desde hacía 20 años.
El Ejército Republicano Irlandés contra
la Fuerza de Sindicalistas de Ulster.
Ambos ejércitos eran ilegales.
El objetivo era la libertad.
La Policía puso barricadas
en todas las calles que conducían...
...a los Sindicalistas que querían que Irlanda
del Norte permaneciera como parte del Reino Unido.
Los Católicos Republicanos
querían liberarse del dominio Británico.
Ambas partes estaban dispuestas
a matar por su causa.
En 1969, era tanta la violencia que soldados
Británicos fueron enviados a mantener la paz.
Están allí desde entonces.
Para el IRA, también eran
un ejército de ocupación.
B-20. Tenemos un informe de fuego
de francotiradores.
- Gracias, amor.
- Dos oficiales heridos.
MICKEY JOHNSON
LÍDER DEL ESCUADRÓN DEL IRA
Envíen una ambulancia
al área de Falls Road.
Esto es B-20, cambio y fuera.
¿Están todos bien?
- ¿Resultó?
- Ha resultado.
Seis disparos. Dos oficiales heridos.
Dos bajas. Repito...
Vamos, eres un loco bastardo.
Dile a los muchachos que vuelvan.
Seis disparos, dos oficiales heridos,
dos bajas.
Repito, dos oficiales heridos.
Envíen ambulancias. Cambio y fuera.
K- 9 responde a Falls Road.
Seis disparos.
Intenta localizar al tirador.
Parece ser del IRA.
Teníamos verdadero respeto
por el IRA como una fuerza militar.
Cerrábamos las comunidades.
Protestantes de un lado del muro,
Católicos en el otro.
No podíamos parar
con lo que estaba sucediendo...
...porque no teníamos
las mentes del pueblo.
En la guerra, la verdad es la primer víctima
y la información es tan poderosa como las balas.
Para un chico Católico Irlandés crecer
en una comunidad Republicana...
...donde la policía y las fuerzas de seguridad
no so confiables, para Martin había pocas opciones.
¿De qué hablas? Nunca trabajaste
ni un día de tu vida...
Pero él era independiente.
Tenía potencial para trabajar con nosotros.
Realmente no creo que robar coches
es lo que llamaría empleo.
- ¿Sabes a qué me refiero?
- Depende de cómo se mire.
Si la policía te captura esta vez
eso será todo, hombre. Estarás jodido.
Sean, dime que no robaste
ese auto.
No he robado ese auto.
Sabía que alguien como él
podría hacer una diferencia real.
Todo lo que tenía que hacer
era convencerlo.
¿A dónde van, muchachos?
Sólo vamos de compras.
- Muy bien. ¿Nombre?
- Mickey Mouse.
- Mickey, ¿de qué calle eres?
- Sesame Street.
No, es de Disneylandia. Mickey Mouse
es de Disneylandia.
Muy bien, ¿Disneyland, eh?
Sí, sí, sí, ¿a dónde vas?
¿No lo escuchas, hombre? Sólo
vamos de compra unos segundos.
Es el cumpleaños de mi hermana.
Le compraremos un regalo. ¿Está bien?
- Una bicicleta.
- ¡Nombre!
¿Tienes mal los oídos?
Mickey Mouse.
¿Qué harás? ¿Le dispararás?
¿Eso es?
¿Ahora me dispararás a mí?
¿Primero a ti, y ahora a mí?
Vamos, hombre. Dispara.
Maldición dispárame, hombre.
¿Nadie hará nada
con este psicópata aquí?
Está bien.
Bájala.
¡Esperen! Tras ellos, muchachos!
¡Vamos, muévete!
¡Policías!
¡Por allí, vamos!
¡Mierda!
¡Vamos!
DIVISIÓN ESPECIAL
DE INTERROGATORIOS
Después de ir a 140km/h en Shankill,
tu amigo Sean giró...
...y huyó antes que los oficiales
lo persigan y les gritó "estúpidos "
Tengo entendido que eres vendedor.
Un muchacho como tu
sabe lo que sucede en la zona.
No yo, hombre.
Yo no veo nada.
Qué te parece el dinero fácil...
...¿del tipo que no te lleva a la cárcel
por la venta de bienes robados?
Yo te muestro unos rostros,
y nos dices en qué andan.
¿Qué te hace pensar que yo sería
un revendedor para alguien?
Ir y venir por el vecindario
no es exactamente ser un informante...
...o un "revendedor",
como tu lo llamas.
Un auto. Sin registro.
Ni siquiera en los archivos
policiales todavía.
Martin no aceptó nuestras ofertas
habituales ni cedió ante las amenazas.
Vendía productos robados en áreas
Católicas contra las estrictas reglas del IRA...
...que eran ejecutadas brutalmente.
¿Ya terminamos?
¿Puedo irme ahora, por favor?
Esto significa
que no tuvo miedo de ellos.
Muy bien.
Muchas gracias.
Era la razón por la cuál también sabía
que podría confiar en él.
¿Y bien?
Haré una prueba con él.
Si él es inútil, le daré la Ml5, les diré
a ellos que él es un maldito brillante.
Dios, Paddy. ¿Estás mirando
los videos de tu familia de nuevo?
Ray vino aquí para conocerte.
Marty ha estado trabajando para mí.
Como dije, él es un buen muchacho.
- ¿Es él?
- Maldición, ese es.
¿No tenían nada contra ti, no?
Aquí tienes, Paddy.
Oh, Jesús.
¿Cómo te va, Ray?
Así que, Martin, Sean aquí dice
que eres un buen hombre.
Mira, hombre, no vi nada.
Es verdad, no viste nada,
y es bueno que lo recuerdes.
Conozco a tu mamá.
Es una buena mujer.
- Gracias por lo que hiciste hoy.
- Si, no hay problema.
No lo olvidaremos.
Bien.
Sean, hombre, ¿cómo lo conoces?
Él es del IRA.
- ¿De verdad?
- Sí, lo es.
¿Dónde está mi dinero?
Paddy, ¿hay posibilidad de obtener
un par de estos, en negro?
¿Tamaño 8?
Por favor, Dios, no, es un caño.
¡Sólo un caño! El baño está arriba.
¿Me veo como si hubiera
disparado a alguien?
¿Por qué razón buscan en mi casa
armas de fuego?
- Yo vivo aquí, ¿de acuerdo?
- Dos oficiales han sido muertos a tiros.
¿Qué es lo que puedo saber?
¿Dónde estaba hace dos horas?
Estaba jugando al fútbol, hombre.
¿Dónde estabas tu?
- ¡Mentira!
- ¡No! ¡No!
¡No te crié para que fueras
duro como una tabla!
Escucha. Si me entero que tienes
algo que ver con este problema...
...¡te arrastraré a la policía
yo misma!
¡Pero no tengo nada que ver
con esto!
El mal sólo puede realizar su trabajo si gente
decente y común hacen la vista gorda...
- ...aunque sólo sea por un momento.
- ¡Continúen buscando!
Él impresionó al IRA,
con seguridad, correcto hasta la línea.
A partir de aquí, estoy fuera.
No imagino qué quieres
con un tonto como él.
¿Qué es esto?
¿Qué? ¿Fuiste a arreglar algo
en la casa de tu mamá?
No sería para robar autos,
¿verdad? No los nuestros Frankie.
¿Invadiendo en las casas de la gente?
¿Sí? ¿Sí?
¿Andando en sus autos?
¿Ahora andas en las drogas?
Estos son crímenes contra la comunidad,
y fuiste declarado culpable.
No soy yo. Lo juro.
¿Qué?
¡Ayuda, ayuda!
¡Mierda!
Lo que...
Mierda, ¿sólo eso? Bueno,
eres un cabrón con suerte, Frankie.
Si tuviera mi 097,
tu carrera en el fútbol terminaría.
¿Deseas estar acostado
o de pie?
- De pie.
- Muy bien.
¡No! ¡Déjalo maldito!
¡Déjalo!
- ¡Mis jeans!
- Que se jodan tus jeans.
Los policías no dan una mierda
por nuestra comunidad...
...y no hacen nada cuando idiotas como
ustedes nos joden, pero nosotros sí, entonces...
...gracias a Dios por el IRA.
¡Maldito bastardo!
¡Frankie! ¡Ese es mi hermano!
¡Es mi hermano!
¡Frankie!
¿Graciosa coincidencia
encontrarte, no?
Frankie! Frankie...
Eso es por involucrarse
en algo que no les concierne.
Asumo que no tienes planes
para esta noche...
...porque hay alguien
que quiere conocerte.
¡Maldito bastardo!
¿Fred, Fred?
¿Conoces a ese chico, Martin McGartland?
Bueno, tengo un interés especial en él.
Maldita sea.
Fueron menos de diez minutos.
¿Quién te dijo sobre la reunión
con Mickey Johnson?
Sólo pierde el archivo.
- Y ni una palabra a nadie. ¿De acuerdo?
- Sí, de acuerdo.
Jesucristo.
Perdón por el drama.
Tienes que tener cuidado.
¿Podrías traer hielo
y una toalla, amor?
Escuché que los británicos
destruyeron la casa de tu madre.
Sin justificación, sin motivos,
te llevaron para interrogarte.
Los perros tienen más derechos.
Aquí. Gracias, amor.
Ve a prepararnos un té.
Veo que no te pierdes hablando...
...o yo ahora estaría tras las rejas.
Me parece que estamos
del mismo lado.
Tienes iniciativa.
Me estuve informando.
Un chico como tu merece
trabajar en algo, construir un futuro.
¿Sabes por qué no puedes
conseguir un trabajo?
Porque así eres más fácil
de vencer.
Los británicos nos subestiman.
Esta guerra se está librando en nuestras
propias calles, en nuestros jardines...
...en nuestras habitaciones.
Sólo un hombre especial defiende
a su hogar y a su comunidad.
Estoy pensando...
...que tal vez quieras ser parte de algo
que es más grande que tu flaco trasero.
Más grande que el mío.
Tan grande como un país.
Bueno, ¿quieres el trabajo?
Está bien.
Paddy es insignificante.
Es una forma segura
de que te quiebren las piernas.
Es un obstáculo en el camino,
así que debes alejarte de él.
¿Está bien?
¿Tienes coche?
Sí, tengo.
Mickey Johnson tenía
una empresa de taxis.
Estaba en un alto escalón del IRA,
y los conductores eran perfectos para reclutar.
Martin quedo enfadado con el IRA
por romper las rodillas de Frankie.
Tal vez veía al empleo de Mickey
como una oportunidad para conseguir un auto...
...y para ayudarnos.
Ese fue mi anzuelo.
En mi mundo, la sincronía es todo
y de vez en cuando, tenemos suerte.
Estuve preguntando a todos por ti.
Me alegra saber que estás bien.
Estoy bien, sin problemas.
Ven aquí, Frankie, te ayudo.
¿Estás bien?
¿Estás bien, hombre?
Mírame, Frankie.
Lo siento, amigo. ¿Lo sabes?
Ojalá hubiera podido ayudarte.
No pude hacer nada.
¿Está bien?
Frankie tiene una cita en el Royal.
Malditos taxis. Llegaremos tarde.
Estoy segura que perdimos
la consulta con su doctor...
...y en la próxima semana
irá Martes y Jueves.
Tal vez pueda llevarlos.
Entiendo.
- ¿Tienes un coche?
- Si, definitivamente. Si.
Sería genial, ¿no es verdad Frankie?
El Martes sería genial.
Vendré a buscarlos el Martes.
¿De acuerdo?
- ¿A las 16?
- Sí, seguro.
Hay una manera correcta y una incorrecta
de hacer esto. No está en nuestro bolsillo todavía.
Vayan a buscarlo.
Vamos a ver de lo que es capaz.
En el peor de los casos, será otra
estadística en la cárcel o en la morgue.
No tenemos nada que perder.
Sí, no escucha a nadie.
Ese es su problema.
- Por eso él...
- Estúpido.
¿Qué dijiste?
- Llévate al niño.
- Ven aquí, amor. Ven aquí.
¿Qué dijiste, hombre?
- No comiences, Marty...
- ¿Me dijiste algo a mí?
Marty, sólo vayámonos.
Adelante. Bien, adelante.
Buen hombre.
Bien, ¿por qué hiciste eso?
¿Por qué hiciste eso?
¿Me apuntarás con eso ahora?
¿Estás loco? ¿Es eso?
- ¡Para!
- ¿Es eso? ¿Es eso?
¡Y cargando a un niño!
¡Con un niño cerca!
Contra la pared.
- ¡Mamá!
- Marty!
- Salga.
- ¡Soy su madre!
¡Mamá! ¡Juro por Dios
que no hice nada!
Agredió a un oficial y ahora
deberá ir a la estación de policía.
Idiotas, se suponía que lo recogerían.
no iniciar una revuelta.
¿Qué diablos pasa?
¿Me envió a buscar a mí?
Un hombre desesperado,
toma medidas desesperadas.
Soy Fergus.
Es lamentable lo que sucedió
con su amigo, Frankie.
Estoy seguro que su hermana, Lara, olvidó
decir a su madre que compró los zapatos.
Piensa que usted
es una estrella de rock.
Espero haberte impresionado
con nuestra meticulosidad, porque...
...necesito tu ayuda.
Tuviste una reunión
con Mickey Johnson.
Nunca lo vi.
Se trata de salvar vidas.
Harán contigo lo que hicieron
con Frankie, sólo que peor.
Son terroristas, asesinos que encontraron
una causa para matar.
¿Terroristas?
¿Eso es lo que piensa?
Bueno, no veo a nadie destruir
su casa porque es irlandés...
...ni patear su trasero a la calle...
...ni recibiendo patadas
de soldados, ¿sólo por diversión?
Los británicos no fueron invitados a Irlanda,
entonces ¿quienes son terroristas?
Te estoy ofreciendo un trabajo
que puede agradarte.
Ellos te ofrecen un trabajo
que provocará tu muerte.
Es más duro vivir por tu país,
que morir por él.
Un coche es caro. Mi regalo para ti.
Sin condiciones.
Verás...
...apuesto que matar
no es para ti.
Memoriza este número. Luego
destruye la tarjeta. Llámame cuando quieras.
Diles que tu nombre es John Brown,
pregunta por Fergus. Ellos me encontrarán.
¿Cómo sé que no hay
un micrófono o algo?
Bueno, ¿por qué molestarnos?
Una llamada y yo sé
donde estás.
¿Quieres darme dinero
y un coche por nada?
Por mí, está bien.
- Entra, Frankie.
- Dame eso.
- ¿Cómo compraste un auto?
- Conseguí un trabajo.
¿En serio? ¿Tienes un trabajo
de verdad?
Sí, sí, es un trabajo de verdad.
Soy un conductor de taxi.
- ¿Dónde está tu licencia?
- Necesitas una licencia ahora, ¿verdad?
Creí que estábamos en Belfast.
Esto es genial.
No te preocupes por Frankie.
Él está bien.
Escucha, me preguntaba
si quieres salir conmigo.
¿Tal vez ver una película
o cenar, o algo así?
- Seguro. ¿Ir a cenar?
- De acuerdo.
Mira, creo que estoy libre el Jueves.
¿Está bien?
- Muy bien. De acuerdo.
- Muy bien.
Frankie, no te preocupes por él.
Tiene un trabajo de verdad.
Oh, sí, lo olvidé.
- Entonces, ¿a dónde vamos?
- Al Hotel Europa, hombre.
Te necesito para recoger a mi hija
en la escuela por la mañana. ¿Está bien?
Sí, no hay problema.
- Bonita camisa.
- ¿Qué, esta?
Puedo conseguirle una, si quiere.
Vamos, no es nada de eso.
- ¿Te gusta conducir un taxi?
- Mejor que trabajar para Paddy.
- ¿Ninguna queja sobre el horario?
- No, no, me gusta.
Eres uno de mis mejores conductores.
Eres confiable, y eso cuenta
para todo en la vida.
¿Sabes a quién me recuerdas?
No puedo hacerle recordar a nadie
porque nadie es como yo.
Mi madre siempre me dice
que soy uno en un millón.
Un millón. Es lo que mi madre
siempre dice.
Estás muy convencido.
- ¿A quién le recuerdo?
- Aggie.
¿Quién es Aggie?
No le confiaría mi esposa,
pero le confío mi vida.
Tengo un resorte en mi trasero.
No te extraña que tu tía
te diera esta porquería.
La arruinarás, hombre.
Podría conseguir un auto
para ti.
¿Qué, y terminar con la policía
en mi trasero? No, gracias.
Eres un aburrido.
- Ahí está.
- Aquí viene.
Sean, ¿dónde vas, hombre?
Hablarás con Sean después.
Si Dios es bueno, y estamos de suerte.
BOBBY QUINN - EXPERTO EN EXPLOSIVOS DEL IRA
Vamos a dar una vuelta.
Sigue a ese auto.
Es un bonito día.
Sigue hacia el norte hasta la M5.
Ve para Lorne.
Mira, hombre. Lo siento,
pero estaba terminando mi turno.
- Tendré una gran noche.
- Terminarás cuando yo termine.
Está bien. Mantendré mi boca
cerrada entonces.
Gira a la izquierda, entra
en ese estacionamiento y para.
De acuerdo.
Un poco más allá.
Quedate aquí.
Voy a mirar y ya vuelvo.
Y entonces podrás tener
tu gran noche.
¿Algún problema?
- No hay problema.
- Bien.
Muy bien. Vamos.
Hola, sí. ¿Podría hablar
con Fergus, por favor?
¿Mi nombre? John.
John Brown.
Como quieras.
Sólo vistete bien.
Es un lugar realmente de lujo.
Te buscaré a las 20:00, ¿de acuerdo?
Bien, nos vemos. Estaré ahí
a las 20:00. De acuerdo, adiós.
Parece que Marty tiene una cita.
La tengo, lo lamento, Ray,
no estás invitado.
Escucha...
...lleva a la chica...
...llévala a algún lindo lugar, ¿sí?
¡Oh, Dios mío, está en llamas!
Quiero decir, ¿así se hace?
Es la especialidad del chef.
Por supuesto.
Luce genial.
Sí, así es. Luce genial.
Es un placer.
- Gracias.
- No respondiste mi pregunta.
- ¿Qué pregunta era?
No fingas.
Tienes una opinión.
No estoy fingiendo. No lo estoy.
No tengo una opinión.
Eres irlandés, ¿no?
Naciste con una opinión.
¿Qué estás pensando?
Pensaba si a tu mamá le gustaron
los zapatos que conseguí para ella.
Eso es lo que estaba pensando.
Sí. Ella prácticamente
duerme con ellos.
- ¿De verdad?
- Te convertiste en santo.
¿Entonces?
Cómo es que fuimos expulsados
de la escuela...
...y de repente creo en Dios,
de todos modos?
Quiero saber más sobre ti.
Como, ¿cuál es tu banda favorita?
Bueno, no digo que no creo en Dios.
Creo en Dios...
...pero probablemente
no es un Dios católico.
Bueno, no creo que Dios
se quede sentado en una nube...
...tratando de averiguar
si eres Protestante, o Católica...
...o una maldita Budista.
Todos tienen estas grandes opiniones
acerca de cómo se debe vivir...
...y a quien debemos amar.
El gobierno, los policías, los Católicos,
los Protestantes, los Británicos.
Todos ellos creen que saben
más sobre ti...
...o que saben más acerca de mí
o de Dios que cualquier otro.
Me parece que están más interesados
en matar que en vivir...
...quiero decir, que ya es algo bastante difícil
seguir con la mierda cotidiana.
Morrissey, Guns 'n Roses,
Pogues, y U2, por supuesto.
Jimmy Page es probablemente
uno de los mejores guitarristas vivos...
...y Prince es ideal para tener
relaciones sexuales.
¿Dónde estamos, al final?
Estamos en Lorne.
Alguien me comentó de un bar.
¿Quieres conocerlo?
¿Qué pasa ahí?
- ¿Lo conoces?
- No lo conozco. No le conozco.
Para atrás.
Sal de aquí.
Vamos, muévete. Muévete.
De acuerdo. ¡Nos estamos moviendo!
¡Muévete ahora!
¿Te dije que quiero ir
a Disney World antes de morir?
Sí, no necesitas decirlo de nuevo,
tu y Minnie Mouse.
Nos das un aventón.
Yo siempre doy aventones.
Saliste con Lara, ¿no?
Tendrás que estar atento a su período
o deberás comprarle sus toallitas femeninas.
Buen hombre.
¿Es un consejo de un padre modelo?
Mis hijos son hermosos.
Además, no es fácil.
Hay responsabilidades y...
Maldición. ¿Cómo te va?
Bonito trasero.
¿Qué pasa con esa cara?
Estás de nuestro lado.
Mira...
...siempre habrá muertes
en una revolución.
Así es como las cosas funcionan.
Además, no eres un hombre
si no tienes una causa.
Llévanos.
Dos soldados murieron,
dos están en estado crítico.
Yo no vi nada.
¿Por qué trabajas para ellos?
No trabajo para ellos
de esa manera.
Llevé a Mickey por ahí, ellos me pidieron
que llevara a Quinn, fue lo que hice.
- ¿Y confían en ti?
- Como dije, no es así.
¿Por qué?
Bueno, me llamaste.
¿Por qué? ¿Qué cambió?
Todo.
Puedes moverte
del lado de adentro.
Hombres muertos van a vivir y convertirse
en abuelos, por tu causa.
Esa es mi comunidad.
Conozco a esas personas.
Memoriza esto.
Aquí está tu dinero
para la gasolina.
- Gracias por el té.
- Cuando gustes.
¡Mierda! ¡Deténganlo!
¡Alto!
- ¡No te muevas!
- ¡De acuerdo, no dispare!
¡Muy bien! Asegúrense de estar en
Upland antes de las 12:00 mañana.
Mickey, ve por las rutas de atrás,
dejen los autos allá y dividanse.
Johnny cuidará las cosas aquí...
...y asegúrense que nadie los vea.
¡Muy bien, vamos!
- Es cuestión de probabilidad.
- ¿Qué?
Si los policías van por
uno de los coches...
...los otros dos tienen más oportunidades
de pasar si estuviéramos juntos.
Además, con una carga de este tipo,
pareceríamos todos honestos.
Mierda.
Sean, ¿qué estás haciendo, hombre?
Guarda eso.
En serio, guarda eso.
Si esta cosa estalla,
seré el maldito Jesse James.
Sean, guarda eso, hombre.
Maldición guarda eso.
Guardalo.
- Es un buen auto.
- Sí, es de mi papá.
¿Dónde vas, hijo?
Sólo vamos a buscarlo
al aeropuerto.
Estás bien lejos de destino.
Bueno, tuvimos que ir de mi hermana.
Ella se está mudando, así que...
...estamos justo en el camino
de regreso.
- ¿Puedo ver su licencia, por favor?
- Sí.
Le dije a mi padre que lo dejara aquí
Debe haberse olvidado.
Puedo echar un vistazo en el baúl,
¿por favor?
Sí, no hay problema.
¿Sabe qué pasó?
Es un juego de llaves de repuesto.
Mi padre tiene el original.
Este no abrirá el baúl.
Le diré lo que haré.
Si le doy un número...
...tal vez pueda hablar
con mi hermana.
¿Tiene un bolígrafo?
Puedo escribírselo.
Mi padre me pateará el trasero
si llego tarde, ¿sabe a lo que me refiero?
Dígale que está llamando de parte
de McGartland. ¿De acuerdo?
Aquí, amigo.
Dice que tiene las llaves.
Bien. Gracias.
Eso es genial, gracias.
Ellos no tienen nada contra nosotros.
Entonces, ¿quién carajo es tu hermana?
Era mi mamá.
¡Maldición, mi mamá!
¿Tu mamá? Diablos.
Mi mamá me entregaría a ellos.
Buen trabajo, hombre.
Diablos...
¿Un oficial me llamó
como si yo fuera tu hermana?
Vamos, eso fue brillante.
Riesgos estúpidos cuestan vidas,
incluyendo la tuya.
¿Así que eres mi padre ahora?
Sólo deme las armas.
Hoy en Belfast, residentes
de un barrio de clase media...
Investigadores dijeron que fue
significativo...
...desde luego, curioso.
Las armas incluían
desde viejos rifles de caza...
Un total de casi 100 armas
incluidos fusiles Kalashnikov...
...fueron encontrados por la policía
en los baúles de dos coches...
Tres hombres fueron detenidos,
y se cree que tienen conexiones con el IRA...
Vamos, vamos.
- ¿Quién es ese?
- Es un objetivo.
¿Y por qué estás haciendo
preguntas?
Escucha, Marty, podría
fácilmente ser él...
...persiguiéndote a ti
y a tu familia. Vamos.
Es la iglesia protestante
cerca de North Road.
Nuestro objetivo tiene
tres niñas pequeñas.
¿Qué más?
Mira, este chico tiene una familia.
Él sólo hace su trabajo, ¿sabes?
Está bien, Ray O'Brien es el tirador.
Eso es todo.
¿Qué pasa con Sean?
No sé nada sobre Sean.
Te lo dije.
No se puede elegir.
Estamos todos juntos en esto.
Porque si yo te entrego, estás muerto.
Si me entregas tu, yo muero, entonces...
...así es como estamos.
Quiero mostrarte algo.
Él tenía un hijo.
Una madre, un padre.
- ¿Es un revendedor?
- ¿Un revendedor?
Salvó al menos 30 vidas, probablemente
más. Él es un maldito héroe.
Sus amigos lo torturaron durante siete días,
168 horas hasta que lo encontramos.
Sean no será arrestado.
Una bomba de 180 Kg fue el último
regalo de tu amigo a la ciudad de Belfast.
Siete personas murieron,
¿y no quieres que lo arrestemos?
Él es mi amigo. El tiene dos hijos
de dos mujeres diferentes...
Sí, dame un pañuelo.
De ninguna manera. No puedo hacerlo.
No hay trato. De ninguna manera.
Entonces no hay trato.
¿Qué pasa si le doy todos los detalles
de cada movimiento que hace?
Podrá impedírselo.
Vamos, quiero salvar a mis colegas
tanto como a los suyos.
Míralo.
¿Puedes mirarlo?
Es una guerra sucia, y todos
creen que el fin justifica los medios...
...razón por la cual tu
y tu amigo todavía están caminando.
¿Cómo sabe que puedo hacerlo?
No tienes opción.
Ni yo.
No estoy buscando un padre.
Sólo...
...no te mates tu mismo.
¿Cómo estás?
- ¿Cómo va?
- Sí, nada mal.
Hace frío, ¿no?
- Sí. Es la época del año, ¿no?
- Si, definitivamente.
- ¿Es tu familia?
- Sí.
- Hola. ¿Cuál es tu nombre?
- Jane.
Jane, ¿verdad? Hola, Jane.
Me gusta tu abrigo, Jane.
- ¿Y cuál es tu nombre?
- Catherine.
Catherine, ¿y qué hay de ti?
¿Estás lista?
¿Eres traviesa sí, lo eres?
- Hasta luego.
- Cuídense, diviértanse.
Martin...
- ¿Qué?
- Estoy embarazada.
¿Estás segura?
Me hice un test y también
fui al hospital. Sí, estoy segura.
Es demasiado, ¿no?
Eso es brillante.
Eso es fantástico.
¿De verdad?
¿Qué pensabas que diría?
No lo sé.
- ¿Y qué hay de mi mamá?
- ¡Oh, mierda, tu mamá!
Mierda, mi mamá.
¿Marty?
Lavé tu ropa pero no encuentro
esa camisa azul.
¿Qué hiciste con la camisa azul?
Lara, amor, puedes salir ahora.
Mira, los dos son adultos
pero si quedas embarazada...
...bien, no esperes que tus padres
te traten de un modo diferente.
Bueno, entonces, supongo
que debo felicitarlos.
Tu padre no era un hombre
para reflejarse, pero no eres él.
Tu harás lo correcto,
o te mataré yo misma.
Mamá, por Cristo, por favor.
Bueno, me iré y ustedes
hagan un plan.
- Lo siento.
- Hay mucho en que pensar.
Oh, mierda...
Estaba tan preocupada.
Yo también.
¿Estás bien?
No voy a mear fuera
como mi papá, hombre.
Estaré presente...
...le daré consejos al pequeño
¿sabes?
Entonces será el Viernes.
¿Estarás listo?
Estaré listo.
Eres peor que mi mamá.
Sólo no quiero que me averguences,
es todo.
¿No me avergonzarás ahora,
verdad?
Estúpido.
Entonces, chico enamoradizo
qué vas a hacer..
...¿cuando la madre de Lara descubra
que embarazaste a su hija?
No te preocupes sobre eso.
No hay manera que nos juntemos.
Yo atiendo.
- ¿Quién es?
- No lo sé. Voy a atender.
No tengo dónde ir.
Mi madre se enteró.
Dios, mira.
No podemos vivir aquí.
¿Quieres vivir conmigo?
Sí. Si, está bien.
Ven aquí.
Estaremos bien, ¿de acuerdo?
Marty McGartland,
estás lleno de sorpresas.
Sí, lo sé. Vayamos para adentro.
Tengo escuela todos los días,
así que...
Oye, oye, escucha, no tienes
que preocuparte por eso.
Tengo empleo. ¿Lo sabes?
¿Lo sabes?
Te amo.
Yo también.
Bueno, mira, en el ferry de Portsmouth...
...habrá muchos soldados yendo
para Inglaterra, el día 18.
Ahora, ellos pondrán camionetas
esperando en la fila.
Supongo que demasiados civiles en el barco
harán de sí mismo mala prensa, ¿sabes?
Ahora, sé que tienen
una maldita carga de Semtex.
Están bien armados,
asegúrate que esto funcione.
- ¿Sabes qué me dijo Mickey?
- ¿Qué?
Dijo que estaba tan satisfecho
con la operación Upland...
...que me promoverá
al Batallón B.
- ¡Sí!
- Pensé que te gustaría eso.
- Me agrada eso.
- Sí, imaginé que lo haría.
- ¿Sabes qué más dijo?
- ¿Qué?
- Voy a conocer a McFarlane.
- Vamos, eso es fantástico.
Es fantástico.
Estoy aquí para preparar voluntarios
en caso que los interrogue la policía.
Ellos llegan de repente, en el medio
de la noche, gritando para confundirte.
Pulsa este botón para entrar
en contacto directo conmigo.
Digita un teléfono, yo llamaré.
Está bien.
Aparatos de la ciencia, es brillante
Me gusta. Muy James Bond.
Pide al Sargento ver a un doctor,
antes que ellos te golpeen.
Cuanto más fuerte te golpeen,
más tendrás que retroceder.
Encúrvate como una pelota
y protege tu cabeza. Lo necesitarás.
A menos que, por supuesto, te noqueen
en cuyo caso estarás jodido.
Sí, sé lo que estoy haciendo.
- ¿Sí?
- Sí.
¿Sabes que mantendrás la cabeza
bajo el agua hasta que tus ojos giren?
Una y otra vez, por un par de horas.
Si no te permiten ir al baño...
...baja tus pantalones frente a ellos
y defeca.
Apretarán tus testículos
con un par de alicates.
Girarán tus dedos
hasta quebrarlos.
Bueno, hombre, entendí.
Si dices algo, quedarás
preso por siete años.
Dirás lo que quieran escuchar
para parar con eso.
Piensa. Debes ser más astuto que ellos,
pero nunca los subestimes.
Si admites algo, terminarás
en una zanja de un empujón en tu trasero.
¿Mi coche está marcado, no?
Pusiste micrófonos en mi casa.
Tengo ese timbre aquí.
Mira, tengo a alguien detrás mío
las 24 horas del día.
Sí, pero igual me quedo preocupado.
Quisiera ir allí
si tu fueras...
...pero no hay manera.
Ir por mi cuenta. De ninguna manera.
Malditos Británicos. Descubrieron
la Operación Portsmouth.
No, mierda.
Entonces, chicas.
¿Qué vamos a celebrar?
- Aprobamos nuestros exámenes.
- Sí, ella sacó dos A.
- Y una B.
- Dos A y una B.
- Bueno, brindemos por eso.
- Salud.
No te preocupes, ¿de acuerdo?
Iré por la siguiente ronda.
Danos una mano, ¿sí,  Marty?
- Sean, yo no bebo.
- Danos una mano.
- Sé que no lo haces.
- Discúlpenme, señoritas.
Dos cervezas, por favor.
Hay un maldito infiltrado.
Ellos sabían todo.
Fue un desperdicio de Semtex.
Debería haberse derramado
sangre Británica.
Sí, Jesucristo, qué desperdicio.
Si no tuviéramos mala suerte,
no tendríamos suerte alguna.
Malditos policías, hombre.
Policías, sí.
Momentos como este, ya sabes,
te hacen pensar en tu familia...
...y lo pone todo en perspectiva.
Quiero ver a mis hijos.
De todos modos...
- ¿Qué pasa con él?
- Sólo está borracho.
- ¿Sientes eso?
- ¿Esta patada?
- ¿Está pateando?
- Tengo una bailarina ahí dentro.
- Es un futbolista, te lo dije.
- Es una bailarina.
Es un futbolista.
Vamos a casa a discutir esto.
Bueno, vayamos a discutir.
¿Sabías que las chicas embarazadas
se exitan más?
- Vamos a casa definitivamente, entonces.
- Vamos.
Estás haciendo que yo y el
departamento luzcamos brillantes.
Mickey no me dejaría
faltar a esa reunión.
El Jefe de Seguridad
estará ahí.
- ¿No crees que desconfían de mí?
- No, ellos te probarán.
Harás lo que te pidan.
Si sospechan que no eres 100%
confiable, saldrás muerto, y bueno...
...no tenemos nadie
allí dentro como tu.
Sí. Está bien.
Nos encontraremos a las 17 Hs
en el lugar de siempre. Buena suerte.
Bájenlo.
Sean... Sean...
Vamos, salgamos.
Quiero escucharte decirlo.
Vamos, él dirá cualquier cosa ahora.
- ¿Qué harás con eso?
- Relájate, relájate, relájate.
Eres un buen muchacho.
Quiero saber sobre
la Operación Portsmouth...
...¿qué le contaste a la policía?
No sé nada sobre la operación.
¿Qué les dijiste a ellos?
Nada.
Ambos equipos están siendo muy prudentes.
Ninguno se quiere arriesgar.
- ¿Cómo va el juego, Sean?
- Están cero a cero.
¡No, no, por favor! ¡No, no!
¿Cómo te convenció la policía
para que hables?
¿Con dinero?
No te sirve para mucho ahora,
¿verdad?
¿Qué vas a hacer con eso?
Eres un vendido.
¿Qué eres?
¡No lo soy! ¡No lo soy!
¡Nada!
¿Qué eres?
Un vendido. Un vendido...
Sean, Sean, apaga eso.
Muy bien, muchachos escuchen.
Habla sobre eso.
Soy un vendido.
Sólo dile a mi mamá que lo siento.
Dile que lo lamento.
Buen hombre.
Marty...
Marty, ven aquí.
Él es un informante.
Es un informante. Mátalo.
No. No, por favor.
Vamos, hermano,
no tenemos todo el día. Vamos.
¡Hazlo! ¡Maldición hazlo!
¡No, no!
¡No me mates! ¡No!
¿Qué diablos fue eso?
Es mi operación.
Él es mi informante.
Sácalo de aquí.
Tu... limpia este desastre.
Sabía que esto iba a suceder.
¿Y tu no? Ahora ellos
confían totalmente en ti.
Apunté el arma en su cabeza.
Dijo que no podría.
Dijo que no sería capaz de matar.
Bueno...
Sí, bueno, yo estaba muy asustado.
Lo juro por Dios, yo podría haberlo hecho.
Mentí. Todos somos capaces
de matar.
¿Usted?
Los cazadores se convierten
en caza, sí.
¿Es lo que se dice a sí mismo
para sentir que todo está bien?
El precio de la conciencia es la muerte.
Ninguno de nosotros
puede permitírselo.
Ellos me harán jurar.
seré un voluntario oficial.
Tienes alguna idea
de lo que esto significará...
...para la siguiente persona que salves,
y para la próxima?
Puse un bloqueo en tu casa.
Significa que estás fuera
de los límites de la policía.
Guarda armas para el IRA.
Vamos a ponerles algo y localizarlas
cuando las muevan de lugar.
Cutland Road 89, ¿de acuerdo?
Un oficial de RUC
lo matarán el Viernes.
Lo matarán con un coche bomba.
¿Eso es todo? Porque
me gustaría salir ahora, por favor.
No culpo al RUC por hacer
de mi hijo un informante.
No culpo al IRA por matarlo.
Culpo a mi hijo por su elección
de ir en contra de su familia...
...y su comunidad.
No se pone más fácil, hijo.
Se trata de salvar vidas, ¿no?
Se tiene que hacer.
Sueño que un día caminaremos
como hombre libres en nuestro propio país.
Los británicos nos convirtieron
en sus primos, pobres y estúpidos.
El IRA está aquí para mostrar a ellos...
...que un gramo de resistencia
vale un kilo de votos.
- ¿Sabes quién dijo eso?
- No.
Bobby Sands.
Él citaba a Vladimir Lenin,
líder de la revolución Rusa.
Él cambió el mundo,
y construyó una nación.
¿Recibiste todos los folletos
y los libros?
Sí.
- ¿Conoces el Libro Verde?
- Sí.
Entonces sabes que los voluntarios
que hablan demasiado son despedidos.
Los voluntarios que cometen traición
reciben la pena de muerte.
Entiendo.
Esto no es un picnic.
Terminas muerto o en la cárcel.
No hay vuelta atrás.
Una vez que entras, no sales.
¿Entiendes tu responsabilidad
en la comunidad?
Serás un modelo para las personas.
Comportate de acuerdo.
Ya pasaste por la seguridad,
y Mickey dice que eres un buen muchacho.
Entonces...
Yo, Martin McGartland...
...prometo promover los objetos
de el Oglaigh na hEireann...
...con mi mayor conocimiento
y habilidad...
...a obedecer todas las órdenes y reglamentos
emitidos por la autoridad del ejército...
...y por mi Oficial Superior.
Martin McGartland...
...eres ahora un Voluntario Oficial
del Ejército Republicano Irlandés.
- Felicitaciones.
- Gracias. Gracias.
Vamos. Vamos.
Estoy orgulloso de ti, hijo.
Los malditos Británicos
se llevaron a mi hijo.
Jamás dejaré que eso
suceda contigo. ¿Está bien?
Lo siento.
- Grandes cosas en el año que viene.
- Sí, está bien.
No lo arruines, Marty.
Vamos hombre, dame una insignia.
La tendrás cuando hayas muerto.
Marty. Espera.
Hay alguien que quiero que conozcas.
Escucha, una de nuestras mejores
agentes necesita un brazo derecho, ¿bien?
Hola, caballeros.
¿Este es Marty del cuál
todos hablan?
Ellos me llaman Grace.
Hola. Soy Marty.
Es un placer.
Creo que a Marty le gustará
esta misión.
Sí, está bien...
- Grace Sterrin.
- Sí.
- ¿La conoces?
- Conozco a Grace, sí.
Bueno, entonces sabes que ella es
una mujer muy hermosa.
Intentamos traerla con nosotros
durante años.
Es de la alta cúpula.
Usa su cuerpo como Mata Hari.
Seguro, sin dudas. Quiero decir,
yo tendría que ser forzado.
Lo consideraría...
Con seguridad saldría con ella.
Tu y algunos otros.
- Usted también, ¿verdad?
- ¿No te gustaría saber?
Muy bien, ¿sabe qué?
Me gustaría saber, sí.
- ¿No te gustaría saber?
- En realidad, no, no quiero saber.
No quiero saber lo que está pasando
en su mente sucia.
Ella es un pez grande, lo que significa
que deja a todos muy nerviosos.
Las personas son idiotas cuando
están nerviosas. Eso los convierte en fáciles.
Bien, quédate del lado de afuera.
Mickey me dijo que entre contigo.
Es exagerado. No ocurrirá nada
que yo no quiera que ocurra.
Mickey lo dijo, por lo cual
debo hacerlo, ¿de acuerdo?
Si no salgo en 10 minutos, vete a casa,
porque estaré muerta. ¿Bien?
- Hola.
Salud.
Llamas a la casa
de Lara y Marty.
Por favor, deja un mensaje.
Hola, Lara, soy yo.
Sólo quiero que sepas
que no llegaré tarde.
Estaré en casa pronto.
Y también me pregunto
si hay posibilidad que puedas...
...preparar esa crumble de manzana,
que sólo tu sabes hacer.
Si sirves eso de postre...
...harías a un hombre trabajador,
muy, muy feliz.
¿Crumble de manzana?
Escucha, tengo que irme.
Bueno, adiós.
Deberías intentar prepararla.
Yo no cocino.
¿Qué sucedió ahí?
No demoraste mucho.
Tengo lo que vine a buscar.
¿Quieres tomar una copa más tarde?
Puramente social.
Me encantaría, pero...
Es sólo que no creo
que sea una buena idea.
- Sí, crumble de manzana.
- Crumble de manzana.
Mira, realmente tengo
una novia que va en serio.
Está embarazada y estamos
viviendo juntos y todo.
Sólo pensé que un trago
sería divertido.
Aquí.
Lleva esto a Allan en Turf Lodge.
Le dije que llegará a las 13hs.
Si te atrasas, pensará
que estás tramando algo.
¡Jesucristo! Hombre.
¿Estabas siguiéndome?
Mira aquí.
Ellos me dieron esto.
Cuando empezaste a trabajar con Grace,
un pelotón comenzó a seguirte.
La próxima vez, lleva tu auto.
Tengo 12 minutos para llegar
a Turf Lodge...
...antes que crean
que me detuve a copiar eso.
Son guardias de la prisión de Maze.
¿Qué programa es este? ¿Fútbol?
No tengo tiempo para hablar.
¿Podemos seguir?
Tengo que salir.
- Lara rompió bolsa.
- ¿Qué?
No te preocupes. Su mamá
la llevó al hospital.
Mierda. Mierda, mierda, mierda.
¿Su mamá la llevó?
Sí.
Hasta las madres perdonan
cuando se trata de nietos.
Esto no es bueno.
Esto no es nada bueno.
Ahora debo entregar esto antes
de poder ir al hospital.
Fergus, ¿vas a venir?
¡Mierda!
Era hora que llegaras.
¿Estás listo para ser papá?
Dos azúcares.
Eso es perfecto. Gracias.
Eso es genial.
Fergus, gracias por venir.
Significa mucho para mí.
Gracias.
Te digo, esto es...
Realmente, es increíble.
¿Sabes?
Si. Recuerdo el día
que mi Johnny nació.
Sí, es algo grandioso.
No nos vemos mucho ahora.
Gajes del oficio.
Ya trasladamos a los oficiales
de esa lista...
...pero no te preocupes, trasladamos
a todos los oficiales en la prisión...
...haciendo que parezca rutina.
Estás cubierto.
De acuerdo, sí.
Bien.
Bueno, tenemos que mojar
la cabeza del bebé.
Sí, lo haremos. Con seguridad.
Eso es un muy buen plan.
Tengo algunos planes
en la manga.
Dios, necesito eso.
- ¿Cuál es su nombre?
- Es Patrick. El pequeño Patrick.
- Patrick.
- Sí.
Bueno... por Patrick.
Tienes un gran padre.
También lo eres Johnny.
- ¡Hola, Marty!
- ¡Dios, Sean!
¡Marty!
- Sean, ¿qué estás haciendo?
- ¿Cómo te va hombre?
- ¡Soy padre!
- ¿Quién es aquel?
Es sólo un tío feliz.
Míralo. Vamos.
Mira eso. Sí.
- ¿Cúal es su nombre?
- Es Patrick.
Patrick. Tiene ojos hermosos
como los míos.
- ¿Y qué es esto?
- Zapatos.
Bueno, son... son encantadores.
Una tercera parte del cargamento
fue interceptado por la policía.
El dispositivo estaba listo
para ser detonado.
Un policía lo encontró
cuando vio algo sospechoso en...
Una fábrica de bombas
para una campaña de terrorismo...
Un centenar de armas fueron descubiertas
por la policía en uno de los mayores...
¡Vamos, entrégate!
No te escuché entrar.
Obviamente.
No es lo que parece, ¿de acuerdo?
No me mientas.
¿Crees que no sé lo que haces?
Es sólo por unos días.
Eso es todo.
Se trata del IRA, y si no son ellos,
son los policías.
Entre los dos, terminarás muerto
o en la cárcel...
...y entonces ¿qué pasará
con nosotros?
¿A qué te refieres con
"qué pasará con nosotros?"
Estoy diciendo que es sólo
por algunos días. Sólo eso.
Vas a tener que decidir, Martin,
porque no vamos a esperar...
...por una llamada de que te encontraron
en una zanja con una bala en la cabeza.
Gracias.
¿Entonces vamos a Escocia?
¿Por cuánto tiempo?
Tres días. Grace irá a chequear
un envío de armas al Líbano.
Seremos su seguridad.
¿Nos reuniremos con un distribuidor
de armas de el Líbano?
¿Cómo sabremos si son Libaneses,
de todos modos?
- ¿Cómo los distinguiremos entre la gente?
- Por lo general, se afeitan la cabeza.
- ¿Qué, son calvos?
- Y probablemente coman cuscús.
Eso no es cierto.
Es un hecho. Ni siquiera sabes
lo que es el cuscús.
Es un curry que tiene
todo tipo de mierda dentro.
- ¿Los libaneses hacen eso?
- Sí, ellos lo hacen.
Eso es repugnante.
Es repugnante.
Tienen muy mal aliento.
- ¿Es eso cierto?
- Es un hecho.
¿Mickey dijo eso?
En realidad me dijo que yo asuma
toda la operación por mi cuenta.
- Estás preparado.
- Dios...
¿Qué pasa con Sean?
Bueno, es justo.
Es justo.
Ellos no quieren que lo diga.
¿Tienes algo que ver con esto?
¿Hablaste con Mickey?
Tal vez un poco.
Bueno, gracias por eso.
No fue mi decisión, sin embargo.
Fue su elección.
Bueno, gracias.
Esto es una locura.
Nunca salí de Irlanda antes,
y ahora todo esto.
- Lo sé. Puedo decirlo.
- ¿Puedes decirlo?
Eres guapo.
Genial. Ahora soy guapo.
No seas tan sensible.
Guapo puede ser... algo muy bueno.
- Bueno, entonces soy sensible.
- Y guapo.
Mira, Grace, lo siento.
No puedo hacer esto.
¿La rechazaste?
El buen muchacho de Mickey.
Un santo.
¿Qué pretendes ahora?
Va a ser un buen viaje.
¡Sean! ¿Vienes a Escocia o no?
Vamos, hombre.
Escuché que el Ml5 va a intervenir
y te robará a tu muchacho.
Él es una buena moneda para negociar.
Podrías subir algunos escalones.
¿Sabes lo que significa
la palabra "colusión"?
Aunque tiene un cierto
aire romántico...
...en términos de palabras
es extremadamente superada.
Significa que estamos haciendo el trabajo sucio
mientras que las valientes almas en Londres...
...luchan una batalla en sus
malditos y confortables hogares.
Te digo, me gusta aquí.
Es pacífico. Agradable.
Mira a tu alrededor. No hay
helicópteros volando, nada.
Es agradable.
Parece que te apasionaste.
Vamos. Llegaremos tarde.
¿No entrarás sola, de acuerdo?
Voy a hacer lo que tengo que hacer.
Grace, es bueno verte.
Disculpen por el frío.
¿Por qué usas esa ropa
de mal gusto?
¿Qué mierda pasa contigo?
¡Bastardo!
Te dije sin armas.
¿Vamos a hacer el negocio o no?
Grace, no irás sola, ¿de acuerdo?
Maldición.
Te estaré observando.
Puedes apostarlo.
¿Lara?
- ¿Ella está aquí?
- ¿Tres días sin dar señal de vida?
Lo sé, lo sé. ¿Puedo hablar con ella
Sra. Flaherty, por favor?
¡Deberías avergonzarte!
¡Sólo necesito hablar con ella
un segundo!
- Mantente lejos de ella...
- ¡Lara! Lara, ¿estás aquí?
- ¡No, por favor, fui detenido por el RUC!
- ¡Sí, eso es muy bueno!
¡No me dejaron llamar!
¡Lo juro, Lara, ellos no me permitieron
llamarte!
¡No podía hacer nada!
¡Si hubiera podido hablar, te llamaría!
¡Vamos, por favor!
¿Puedes venir a la ventana, Lara?
¡Por favor, solo quiero ver tu cara!
¡Por favor, Lara!
Maldición...
Lara, por favor.
Lo siento mucho.
Lara, lo lamento.
Lo lamento.
Lo siento.
Te amo, ¿de acuerdo?
Mira, mira, te amo.
Mírame, por favor. Mírame.
Por favor, Lara, mírame.
Te amo. ¿Tu me amas?
¡Pensé que estabas muerto!
Cuanto lo siento. Cuanto lo siento.
Ven aquí.
Eso es, ¿sí?
Te llevaré a Escocia.
Saldremos de aquí.
Vamos a estar lejos
de toda esta mierda política.
Nunca saldrás del IRA.
¿No? Haré lo que quieras.
Soy tuyo.
Estás capturado por la anarquía,
como todos ellos.
Y te encanta.
El próximo blanco será el bar,
cortesía del gobierno libanes.
No vayas a AWOL de nuevo.
No es saludable.
Estoy a cargo
de toda esta operación.
De cualquier modo,
necesito regresar.
Lara no cree más
en mis excusas.
Sí, estaba casado con una buena mujer.
Ella soportó hasta que yo...
... intente usar la excusa
de ser abducido por un alienígena.
¿Qué es esto? ¿Un discurso
de 'cuida a tu familia'?
Eres tan joven, Martin,
me da envidia.
La vida está llena de errores. Perdí
a mi familia cometiendo los más obvios.
Ese fue el discurso.
Si, muy conmovedor.
¿Qué estás diciendo? ¿Está diciendo
que debería desistir? ¿Es eso?
- Tuvimos una buena aventura.
- Sí, sí, la tuvimos.
Allí habrá una entrega.
El Jueves a la noche, en los muelles.
El hermano calcula que mi amigo
estará allí. No te preocupes por él.
Él no sabe nada.
Sólo va a estar ahí, ¿verdad?
Así que déjalo en paz.
Toma las armas, y sal afuera.
Bien. Esto es todo.
¿Qué carajo está pasando?
¡Acuéstate en el suelo!
¿Qué pasa?
Jesucristo.
Marty, son Británicos.
Pone en marcha. Salgamos
de aquí, vamos.
¿Qué diablos fue eso?
Dijo que yo salvaría vidas,
y eso incluye a mi gente.
¡Eres un maldito Británico!
Fue una trampa para los peces grandes.
Estaba fuera de mis manos.
¡Estás jugando con reglas
de gente grande aquí!
¿Reglas de gente grande, sí?
¿Te esconderás detrás
de 'reglas de gente grande'?
Bien, bien, ¿qué hay de esto?
Como ¿"Sí, señor"?
¡Considerelo hecho, Señor!
¡Él es sólo otra estadística, Señor!
¡No sucedió nada, Señor!
¿Verdad?
Crees que esa mierda cambiará
el hecho de que tu...
...sí, tu... ¿mataste a un muchacho
de 18 años que no sabía nada?
¿Y tu eres inocente?
Tu y tus amigos son voluntarios
en una organización voluntaria.
¿Quién les hace hacer algo
que no quieren?
¿Dónde los deja esto
a ti y a tus amigos?
Sí... sí, mis amigos.
Eso es exactamente lo que son,
son mis amigos.
Conozco a su mamá.
¿Entiende eso?
¿Puede comprenderlo?
Conozco a su mamá...
...¡y conozco a sus hermanos!
Le dije lo que sabía, para salvarlo.
Pero no, él es sólo un peón para usted,
y su gente es importante, ¿no?
¿Sabe qué? Váyase de mi país.
Todos sabemos que en el IRA
no son terroristas.
En el IRA están luchando
por su libertad.
¡Se levantan para ayudarnos,
Señor!
Pelean por nuestros enemigos,
que tenemos ante nosotros.
Una testigo afirma que el hombre
imploró por su vida...
...antes de ser baleado.
Esto eleva a ocho el número
de miembros del IRA...
...que han sido asesinados
en los últimos tres meses.
Bien, para aquí.
Bueno, recuerden muchachos...
...un tiro en la cabeza y uno en el cuerpo.
Nada de tonterías, ¿de acuerdo?
Pueden ir.
- Bueno, ¿cómo está el niño?
- Ha crecido.
- Tienden a hacer eso.
- Sí.
- ¡Mierda!
- ¿Y bien?
- El desgraciado no caía
- Conduce.
- Había una niña mirando.
- ¿Qué?
Llevamos pasamontañas, por el amor
de Dios. No puede reconocernos.
Bien. Aquí tiren las camisas.
Lleven el coche hasta Hightown Road.
Quémenlo. ¿De acuerdo?
- ¿Conseguimos lo que queríamos?
- Sábado, 28 de Marzo.
Al menos algo bueno.
No puedo lograr dormir.
Por eso Dios inventó
las píldoras para dormir.
¿Cambiaste de idea?
- El ataque en la calle Parkfue...
- ¿Ray?
Sí, y Johnny. Y una niña
vio toda la maldita cosa.
Si. Siete años.
Estaba justo al lado de su padre.
Me dijo que quedó cubierta de sangre.
Tengo un hijo...
...y nadie merece crecer
con esa imagen en la mente.
Fergus, no me dieron ninguna
advertencia esta vez.
Creo que desconfían de mí.
No estaría aquí
si desconfiaran de ti.
No tengo un buen presentimiento
sobre esto.
- Mi coche está rastreado, ¿verdad?
- Sí, por supuesto.
Vete a casa.
Abraza a tu esposa y al bebé.
El trabajo del bar será el día 28.
Es todo lo que tengo.
Bueno, lo hiciste bien.
Sí.
Asegúrate de controlar
el temporizador.
De esta forma no volarás
tu cara.
Explotará toda la ciudad, hombre.
Parece que siempre que estás cerca,
nada explota.
¿Quieres cerrar la puerta por mí?
Sí, dale una buena patada.
Buen hombre.
Eso es.
¿Qué hemos traído para mamá?
Pescado y patatas fritas, ¿verdad?
Sacaremos la freidora,
tomaremos esta, Patrick y yo.
Muy bien, vamos a comer.
Tus amigos Mickey y Grace
estuvieron aquí.
Se quedaron hablando de la casa nueva,
la heladera, la cocina.
Estaban muy interesados
en la televisión nueva.
Está bien. Honestamente
creo que no es nada.
- Ellos confían en mí. Está todo bien.
- Tenemos un hijo, Martin.
Por su bien, me iría
pero estoy embarazada.
¿Dónde iría?
Mira, vamos a casarnos.
Quiero casarme. ¿Quieres?
Lo quiero. ¿Vamos a casarnos,
por favor? Vamos.
- ¿Por qué?
- ¿Por qué casarse?
¿Qué quieres decir?
Porque te amo, por eso.
¿Me amas?
Cada vez que te vas, me pregunto si
será la última vez que te veo con vida.
¡Tengo pesadillas!
Los vecinos te tienen miedo,
y tu estás orgulloso.
¡Escuché que estás cerca
de dos radicales del IRA!
¿Lo estás? ¿Lo estás?
¿Qué hace exactamente el padre
de nuestro hijo por la causa?
Marty, ¿podemos hablar, hijo?
- Mickey...
- Marty hablará con ustedes después.
Parece que está todo listo.
Un regalo.
Es de Mickey.
Quiere que lleves esto.
Sabes cómo se preocupa.
Sí. Esto te convertirá
en famoso.
Por cierto, sólo tu y yo
sabemos la ubicación exacta.
Sí.
La información fue confirmada.
Todos los sábados, los guardias
de la prisión juegan al fútbol.
La ubicación será mantenida
en secreto.
Ahora, el próximo sábado, 28 de Marzo
después de las semifinales...
...ellos irán a beber al bar Whale.
Entonces tenemos una semana.
Esto será grande.
¿Le diste a ella un arma?
Sí. Mira, esta noche
haremos un simulacro.
Revisa el lugar, finaliza los detalles.
Sin armas.
Si sucede algo, definitivamente
sabrán que yo lo dije.
Ve al simulacro esta noche.
No haremos nada hasta el Sábado.
Entonces los agarraremos...
...armados y cargados,
y cuando todos caigan...
...tu caminarás hacia uno
de nuestros vehículos asegurados.
Sacaremos a tu familia.
No digas nada a Lara.
Un desliz puede ser costoso.
Está embarazada de nuevo.
Felicidades. No dejaré que nada
les pase a ti, y a tu familia.
El Ml5 me llamó.
- Por supuesto les dije que se jodan.
- Bien hecho.
- ¿El trabajo del bar?
- Ellos lo están ejecutando ahora.
¿Qué pasa con mi fuente?
Un buen manipulador controla la fuente.
No deja que la fuente lo controle a él.
Él no es más tu fuente.
Ese tipo de cosas destruyeron
carreras, así que sigue tu camino.
Bueno, muchachos,
por razones de seguridad...
...la mayoría están escuchando esto
por primera vez, así que presten atención.
Son sus vidas que están
en riesgo aquí, ¿de acuerdo?
Martin, son todos tuyos.
Bueno, tendremos AKs
y coches para escapar.
Bueno, las rutas de escape
están en sus mapas.
- ¿Cuántas balas tenemos?
- 189.
Dos mags para cada AKs.
Y reservas en los coches para escapar.
- ¿Crees que es suficiente?
- Sí.
Esta noche es un simulacro.
Veremos si el plan es bueno.
El próximo sábado, el día 28,
es de verdad.
Sean, Kieran, irán por la puerta trasera.
Grace, iremos por el frente.
Revisen las salidas.
Una botella de Guinness.
Johnny, quédate en el coche
de escape.
Voy a entrar, vigilaré
la puerta de entrada.
Tomen un trago,
hagan lo que deben hacer...
...pero no dejen huellas.
Quédate con el cambio.
Cálmate, hombre.
¿Tienes hora?
Código verde.
¡Mierda! ¡Eres hombre muerto!
¡Eres hombre muerto!
Maldito bastardo, tu.
¡Eres un maldito soplón!
Maldito bastardo.
Te mataré.
¡Te tenemos, perra!
¿Hola?
¿Lara? Lara, soy yo.
Dios. Martin...
Escúchame.
Escúchame, ¿de acuerdo?
Quiero que vayas a dar a Patrick un beso
de buenas noches por mí, ¿está bien?
Vamos a estar bien.
Iré a la casa de mi mamá.
Lo lamento.
¿Martin?
Sí.
Quiero preguntarte algo.
¿Qué es?
¿Quieres casarte conmigo?
Sí.
¿Lo prometes?
¿Entonces estamos casados?
Sí, estamos casados.
Genial.
Somos marido y mujer.
Te amo.
También te amo
Te amo a ti y a Patrick.
- Pero tienes que salir.
- ¿Qué es eso?
- ¿Dónde está él?
- ¿Cómo diablos voy a saberlo?
Dadas las circunstancias,
creo que es una pregunta muy justa.
¿Comprometiste la operación?
¿Entonces eso es todo?
¿Así es cómo será?
El Ml5 entra, arruina todo,
¿y tengo que cargar la culpa?
Básicamente es eso.
Se suponía que iba a ser
un cebo fácil pero cambió...
...y tu muchacho no debería
haber huido de allí, pero lo hizo...
...y ahora hay un lío para limpiar.
No lo olvides,
eres uno de los buenos.
- Un hombre de ley.
- ¿Desde cuándo?
¿Desde cuándo esto es
sobre la ley?
¿Qué demonios te sucedió?
Lara y yo discutimos.
Marty...
Mamá, no.
¿Hola?
Hola, ¿está Martin allí?
No, no lo he visto.
- Dígale que Fergus llamó.
- ¿Fergus?
Dame el teléfono.
¡Me arruinó, hombre!
¡Maldito mentiroso!
Mira, no tiene nada que ver conmigo.
Estaré allí en 20 minutos.
Soy tu única oportunidad ahora.
- Marty, ¿qué pasa?
- No pasa nada, mamá.
- ¡Dime!
- Oye, está todo bien.
Él es un informante, Sra. McGartland.
No puede ser verdad.
¿Marty?
La Unidad Especial
no lo quiere más.
- ¡Connie!
- ¡Connie, no!
¡No! ¡No!
Si los dejan en paz,
iré con ustedes.
Dejen a mi familia, por favor.
Mamá... Mamá, escúchame.
Estaré bien.
Vuelvo en dos horas.
¿De acuerdo? Dos horas.
¡Suéltame!
¡Suéltenlo!
Mamá...
¿Estás bien?
Dios.
¡Dios!
Sí.
Jesús. Bien.
No vamos a ninguna parte.
Sólo voy a bañarme.
Ellos van a demorar una hora.
Si dependiera de mí, no verías
el final de esa hora.
Pedazo de mierda.
De pie. Vamos.
¡Mierda! ¡Mierda!
¿Dónde está Martin?
¿Dejarás que maten a tu amigo?
Él no es mi amigo.
Nunca te preguntas por qué
no estás en prisión...
...¿cuando estuvimos sobre ti
en los últimos dos años?
Tu amigo, Martin.
Escuché que la Unidad Especial
perdió interés en ti.
Entonces eso me convierte
en no-oficial.
Nuevas reglas.
Vivirás si él vive.
Broom Park.
¡Broom Park, maldito bastardo!
Sí, este es un mensaje
de John Smith, IRA.
Hay una bomba.
Muchos inocentes morirán.
Broom Park.
¿Cuál es la contraseña?
Carry Gold.
¿Qué tienes?
Necesitamos interrogarlo.
Traelo aquí.
Vamos.
Allí.
Malditos policías,
como moscas en la mierda.
¿Vas a decirme lo que hiciste?
Sé que el IRA está lastimando
a mi muchacho en algún lugar de ahí.
Graciosa coincidencia, estamos
buscando una bomba...
...en el mismo lugar
que está tu informante.
Thomas...
Gran táctica de demora.
Cerraron el lugar.
¡Muévanse!
Vamos, hombre.
¿De quién recibes órdenes?
Mira, sólo quiero llegar
a jubilarme.
Jódete, entonces. Jódete.
Payaso.
¡Muévanse!
¡Mierda, vamos!
Hablarás, Marty,
sabes eso.
¿Lo sabes?
Quédate callado, ¿de acuerdo?
Ve a abrir.
- ¿Qué haces aquí?
- Él es mi amigo.
- No estás autorizado, Sean...
- ¡Quiero oír decir lo que hizo!
- Sean, no estás autorizado...
- ¡Dilo!
¡Vete, Sean!
Es una orden del ejército.
Soy tu oficial superior.
¡Fuera!
Sean, ¿estás sordo?
Traerás a la policía hasta aquí
si no tienes cuidado...
¡Cállate! ¡Quiero oír lo que dice!
¡Llame una ambulancia, ahora!
Él es un policía.
No tenemos órdenes para eso.
Jesucristo.
Bueno, ¿qué pasó?
Traiganlo de vuelta.
- Llévalo a hospital de la ciudad.
- El Royal es más cercano.
Él no vivirá si lo llevamos allí.
Llévalo a la ciudad.
Quédate a su lado.
¡Quédate a su lado!
¡Por la calle Jackson!
¡La calle Jackson!
No pares, sigue adelante.
¡Maldito!
¡Mierda! ¡Mierda!
¡Cuidado con la puerta!
¿Entonces, Robbie, escuché que están
con problemas en la Unidad Especial?
Maldición.
¿Cuál es tu problema?
¿Por qué el muchacho todavía está vivo?
¿No era un pedido simple?
Si fuera simple, tu mismo
lo hubieras hecho.
- Jódete.
- Tu preguntaste.
Sí, bueno, limpia todo.
Si el RUC no lo protege,
el Ml5 lo dejará expuesto...
...un regalo para el IRA...
...un señuelo para desviar la atención
de algo mucho mayor.
- ¿Cuál es su participación en esto?
- Él era mi operativo.
Mierda...
No hay manera que pueda
involucrarme en esto.
Bueno, ¿por qué no busco a la prensa
y hacemos un debate público?
No vivirás el tiempo suficiente
para hacerlo, y lo sabes.
Martin. Ese es su nombre.
Martin.
Él salvó, estimo, 50 soldados,
policías, guardias penitenciarios.
El Ml5 lo convirtió en moneda de cambio.
Él tiene una novia...
...un hijo, y otro bebé en camino.
Mira...
...defendemos la ley y quebrantamos
la ley en nombre de la ley.
¿Fue por eso que te alistaste?
No hay un día que no cumplo mi juramento
de servir a esta comunidad.
Lo sé.
Mierda ... ¿Por qué yo?
Maldito...
- ¿Dónde están Lara y el niño?
- Están en casa de su madre.
¿Cuánto tiempo estuve dormido?
Lo suficiente para que el polvo
se asiente.
Me abandonaste.
Bueno, te guste o no,
soy tu único amigo ahora.
Mi verdadero nombre es Dean.
Pero puedes llamarme Fergus.
Me acostumbré a ese nombre.
¿Está bien?
Él está bien, sí.
- Su esposa vino a verlo.
- Él no tiene esposa.
- ¿Dónde está el oficial de RUC?
- No sé donde está.
¿Le dijo a ella en qué habitación estaba?
Esto está en contra de mis órdenes.
Bueno, él no durará una noche
si se queda aquí.
Tiene un corte interno, mandíbula
fracturada, una severa contusión...
...y varias costillas rotas.
Sólo reza para que pueda soportar.
Esto es muy confortable
para ser una casa de seguridad.
Es mi casa.
Entonces, Dean,
espero que tengas un plan.
Bueno, Lara aún no sabe
que estás vivo.
Negocié un acuerdo
con Scotland Yard.
Llama a Lara.
Ve si le gusta la idea
de casarse en Escocia.
Míreme a los ojos, ¿bien?...
...y dígame qué clase de vida
cree que ella tendría.
Sin esperanza, sin amigos,
sin comunidad.
Siempre mirando hacia atrás,
con miedo a morir por sus hijos.
No puedo hacerlo.
Realmente no puedo hacerlo.
No lo haré.
Pensé que estaba salvando vidas.
Un superhéroe.
¿Usted ve su hijo?
Él está... está muy ocupado ahora.
Bien, vamos.
Oh, mi Dios.
Ayuda...
¡Ayuda!
¡Llama a una ambulancia!
Manténgase despierto.
La ayuda está llegando.
¿Tiene familia?
¿A quién debo llamar?
Dean. Dean McTear.
Dean McTear.
- ¿Es su familia?
- Sí. Dean McTear.
Después de ser descubierto,
Martin McGartland fue reasignado.
Cambió su nombre y dirección,
pero en 1999 casi no sobrevive...
...después de haber sido baleado 6 veces
por un miembro del IRA.
En el 2003 el Informante Stevens concluyó
que una conspiración entre legalistas...
...británicos llevó a la muerte
a inocentes en los años 70 y 80.
En el mismo año se reveló que un miembro
del alto nivel del IRA...
...implicado en la muerte
de más de 40 personas...
...trabajó para los británicos en el momento
culminante de su actividad en el IRA.
En el 2007, líderes sindicalistas
y republicanos, enemigos históricos...
...se reunieron por primera vez
y declararon un compromiso por la paz...
...y un régimen con
la división de poderes.
Tropas británicas salieron de Irlanda
del Norte después de 38 años...
...de una campaña que debería
haber durado apenas unas semanas...
Según un funcionario de la inteligencia
en Londres...
...por lo menos 50 hombres dirigidos por el IRA
están vivos hoy en día...
...gracias al trabajo de Martin.
Él nunca verá a su familia de nuevo.
Martin continúa huyendo.
Martin McGartland y Nicholas Davies
son los autores...
...del libro "50 Dead Men Walking".
La película está inspirada en el libro,
aunque muchos aspectos...
...y personajes se han cambiado.
El guión no fue escrito ni aprobado
por Martin McGartland Davies y Nicolás...
...y no es reproducción ni adaptación
del libro o cualquier parte sustancial de el mismo.