AL BORDE DE LA OSCURIDAD
¡Vamos, papi!
Juguemos en la playa.
- Me quitaré los zapatos, ¿sí?
- ¡Vamos!
Este está listo,
ya tengo uno listo.
Está fría, ¿no?
Vamos a hacer un gran castillo.
Avísame si encuentras petróleo, ¿sí?
LLEGADAS DEL AMTRAK
- Hola.
- Hola, ¿cómo estás?
He esperado aquí una eternidad.
Papá.
El tren llegó en hora...
- ...tú siempre estás adelantado.
- ¿Ya empiezas?
- ¿Por qué? ¿No puedes soportarlo?
- Andando, vamos a casa.
¿Estás bien, cariño?
Sabes que hay cosas que puedes contarme.
No soy tan malo comunicándome y...
...todo eso, como podrías creer.
He conocido el mundo.
- No estoy embarazada.
- No. No, no estaba diciendo eso.
Seguro...
¿Estás saliendo con alguien?
Sí.
¿Alguien que tenga nombre?
- No, no te gustaría.
- ¿Cómo sabes eso?
¿Cómo sabes que no me gustaría?
Quisiera que tú tuvieras a alguien.
¿Quién dice que no tenga un amor
escondido en alguna parte?
Tú eres mi chica.
Ten cuidado, ¿sí?
Está caliente.
Sí, bueno, no estoy seguro
de cómo cocinarlo.
Por fin tienes vegetales
y no sé si puedo comerlos.
¿Estás bien?
Has ido al médico, ¿no?
¿Cuándo fue la última vez que fuiste tú?
- Me hago un examen cada año.
- Eso está bien. Te obligan.
Ten cuidado.
¿Cómo conseguiste permiso en el trabajo?
Ni siquiera sabes lo que hago.
Por supuesto que sé lo que haces.
Papá. Soy una reputada interna.
Puedo tomarme licencia cuando quiera.
Quería venir a casa.
Me alegra que hayas venido.
Tal vez me puedas decir
qué está molestándote.
Sólo estoy cansada, sabes.
Creo que tengo un virus.
¿Sí? ¿Quieres recostarte?
Ve arriba, acuéstate.
Tengo tu habitación lista.
Ya lo sé, papi.
Ginger-ale, eso te
tranquilizará el estómago.
Siempre tengo un poco
de Ginger-ale a mano.
Cariño...
¿Estás bien?
- Papá...
- ¿Sí?
¡Dios mío, debo ir a un doctor!
¡Papá, debo decirte algo
que ya debería haberte contado!
Te tengo.
¡Craven!
¡Jesús!
Tú eres mi chica.
Lo... lo sé.
Mediante este óleo sagrado...
Amor y misericordia...
...con la gracia...
Medía 1,80 o 1,85.
Cree que era blanco, por lo que pudo
ver por la abertura del pasamontañas.
Gritó una palabra: "Craven",
y luego disparó.
Jesucristo.
En cambio le dio a ella...
...y luego huyó.
No lo persiguió.
¿Quieres agua o café o alguna cosa?
¿Quieres algo más fuerte?
Sé que por ahí hay una botella
de Crown Royal, toda polvorienta.
Vas a ponerte en marcha...
Tommy, no me importa si es ahora.
Estaré contigo, ¿de acuerdo?
Váyanse.
Váyanse de aquí.
No está impedido. Salgan.
- Que alguien nos prepare café.
- Quiero un vaso de ginger-ale.
Tráiganle un Ginger-ale.
Lo atraparemos, Tommy.
Sabes cómo respondemos a este tipo
de cosas, que involucran a un oficial.
"Oficial involucrado". Debemos
hacer esto por todo el mundo, ¿no?
"Oficial involucrado".
¿Quién mierda te crees que eres?
Si quieres ponerte filosófico,
me pondré filosófico.
- ¿Quieres que te limpien?
- No, estoy bien.
- Quiero que te quedes con Carol y yo.
- No.
- No puedes quedarte aquí.
- Es donde vivo.
- Si no vienes conmigo...
- Sólo di a todos que se vayan.
Que terminen
lo que deban hacer y se vayan.
Este es alguien armado y peligroso...
¿Quién crees que soy?
¿Pueden irse todos?
No voy a irme. Así que váyanse.
Terminen lo que estén haciendo
y váyanse. Fuera. ¡Fuera!
El teléfono de Craven. ¿Hola?
¿Hola?
¿Estás bien?
Papá, ¿estás bien?
Sí, estoy bien.
¿Quién es mi nena?
M.
¿Quién es mi amorcito?
En el tiroteo de anoche, la hija de
un Detective de la Policía de Boston...
...encabeza nuestro noticiero.
Emma Craven, de 24 años...
...graduada en medicina, fue asesinada
en el frente de su casa en Rosandale...
...por un hombre que presuntamente
tenía a su padre como objetivo.
Cathy, por lo que entiendo, la policía
no tiene mucho con que seguir por ahora.
Lisa, aún quedan muchas
preguntas sin responder...
...en lo que se refiere a este caso.
Emma Craven, de 24 años...
...fue abatida fuera de su casa
en Rosindale en el...
...porche que está a mi espalda.
Las fuentes me dicen...
...que el sospechoso
en este caso, tal vez...
Apaga esa mierda.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
Ninguno de tus vecinos vio nada.
Y la lluvia no dejó mucho
para los forenses.
Debemos investigar tus casos, Tommy.
Debes de tener alguna intuición
sobre esto. Algo.
Nada en mente, no.
Primero quieren verte arriba,
de todas formas.
- ¿Sí?
- Sí.
Cambiando de tema,
éste es el teléfono de mi hija.
Necesito todos sus contactos,
tengo que hablar con sus amigos...
- ...socios, lo que sea...
- Sí, sí.
Janet puede hacer todo eso.
No te preocupes.
También las llamadas restringidas.
Tom.
Lamento muchísimo tu pérdida.
Lo que necesites de mí o de Mary.
Y haznos saber del funeral.
Estará en los diarios, así que...
- Aún no me he ocupado de, ya sabes...
- Claro.
Gracias.
Bill Whitehouse está al cargo.
Dispone de todos los recursos
de este Departamento.
Eso es un asunto policíaco.
Hay un oficial involucrado.
Así que, ¿tomarás la licencia?
No.
No podemos incluirte en
la investigación. Es una regla.
Bueno, como soy yo quien
tiene que averiguar quién querría...
...matarme, por motivos que
sólo yo conozco...
...preferiría que me pagaran por ello.
Así que la regla no aplica.
- Tiene razón, ¿no?
- Creo que sí.
Tengo que hacer una declaración
a la prensa. ¿Hay algo...
...que quieras de ahí?
¿Quieres estar conmigo?
- No, gracias.
- Quieren verte a ti, los de la prensa.
No quiero tomar parte de eso.
Muy bien.
No voy a quedarme en la sala de pruebas.
No tiene sentido.
No hay pruebas físicas.
Si hubiera un arma o algo...
Dios, no puedo pensar.
Ya se me ocurrirá algo.
Se me ocurrirá algo, pero no será aquí.
Tengo que ir a dar una vuelta.
Tengo que pensar.
Haz lo que necesites.
Tenme al tanto. Yo marcaré tu entrada.
Tengo que irme. El doctor
quiere que identifique el cuerpo.
- ¿Puedes hacerlo?
- Sí.
Quiero que me lleven mis archivos.
Nada este año tiene
sentido alguno, en absoluto.
Tommy.
Haré que los lleven a tu casa.
Claro.
Causa del deceso: heridas
causadas por un disparo.
Hemorragia masiva. El corazón
se convulsionó debido al shock.
Tom, esto es muy difícil.
Has hecho esto antes,
pero no es lo mismo...
Acabemos con esto.
¿Es esta tu hija,
Emma Charlotte Craven?
Sí, es ella.
Déjala en paz.
Denme unas tijeras.
- ¿Qué dijiste, Tom?
- Tijeras. Necesito algunas tijeras.
No llores.
No lloro.
No sé si lo conseguiré.
Tienes que lograrlo.
Está bien. Está bien.
Estás desperdiciando a dos tipos
en mi casa, Bill.
Si los quieres en el vecindario,
haz que...
...vayan puerta por puerta.
Alguien trata de matarte, Tom.
Entiéndelo.
No tengo nada. Nada.
No tengo enemigos.
No he hecho mi vida ni he dicho lo que
pienso tanto como para tener enemigos.
Escucha, sabes que entiendo.
No estoy metido en una
conversación personal contigo, Bill.
No te pongas nervioso.
Y dile a los dos uniformados
del patrullero que dejen de mear...
...en los arbustos.
Pueden entrar a casa.
Esta es tu playa.
¡Papi! ¡Métete!
¡Vamos, papi!
¡Vamos, métete!
Sí, cariño, ya mismo voy.
En un momento.
INVESTIGACIÓN DE ARMAS
BUSCANDO N.º DE SERIE N346796
DAVID BURNHAM
¡Tom!
¿Listo para esto?
Encontraron un pasamontañas
a cinco puertas de tu casa.
Tenemos una muestra de cabello.
Caucásico. Está en ADN.
- Mantenme informado.
- ¿Adónde vas?
¿Sr. Burnham?
Sr. Burnham, ¿no?
Sí.
Cálmate. ¿De acuerdo?
No voy a hacerte daño.
Veo que conoces a mi hija.
¿Eres su novio o algo así?
Está bien, no pasa nada.
Soy el padre de Emma.
Ahora voy a soltarte.
Vas a portarte bien, ¿de acuerdo?
- ¿Sí?
- Sí.
Bien. Quédate tranquilo.
¿De acuerdo? Dios.
Lo lamento pero va a tener que irse ya.
Dame un minuto, ¿bien?
Quiero hacerte unas preguntas.
¿Por qué no respondes a la puerta como
todos? ¿Qué demonios te asusta tanto?
¿Ésta es tu arma?
¿Cómo obtuvo mi hija una maldita arma?
¿Tú se la diste?
¿Es tuya?
Yo se la di.
Bien. ¿Por qué?
No vi una escopeta en la lista
de tus armas. ¿Tienes una?
¿Cree que yo...
Tu pistola.
La registraste en Vermont,
es ilegal en Massachusetts.
Si digo a la policía que
abriste la puerta con ella...
...automáticamente es un año
de cárcel. Aparte, ya te tengo...
...de las bolas por tratar de
ensartarme en la entrada.
- Estaría mintiendo.
- Y qué importa.
Lo conozco. Es su padre.
Nunca vino a verla.
Ni siquiera se molestó.
Sí, bueno. Tú trabajaste con ella.
Y necesito saber en qué clase
de líos andaba metida.
No puedo hablar sobre eso.
Hay reglas de seguridad,
autorizaciones para lo que hacemos.
Entiendo que no me ayudes.
Pero me confunde que no ayudes a Emma.
Está muerta, amigo.
No hay forma de ayudar a Emma.
Probablemente ahí fuera
haya dos malditos...
...observando y escuchándonos
en este momento.
Ahora, lo siento pero tiene que irse ya.
Por favor.
O estoy muerto.
Hay algo que debo darle.
¿Sí? Bueno, adelante.
Aquí están las llaves de su casa.
Y sus cosas.
Gracias.
Voy a dejarte en paz hasta que te des
cuenta que tienes que hablar conmigo.
Sé que eres buen tipo.
Si no, Emma no tendría nada contigo.
Aquí está mi tarjeta. Está mi número.
Llama.
Tenías razón. Él no me gusta.
¿Por qué tenías un arma, cariño?
Jesús.
¿Hay algo que pueda
hacer por usted, Millroy?
¿Qué hace usualmente, Jedburgh?
Si alguien tiene un problema
de seguridad nacional...
...disca un número de
Virginia del Norte.
Y entonces decido qué pasa después.
¿Cuál es tu problema?
Usted es un asesor de seguridad.
Simplemente estoy consultando.
Entonces consulta.
Hay una compañía llamada Northmoor.
Tienen unos cuantos contratos
con el Departamento de Defensa.
No es una tapadera de la agencia.
Es una empresa privada real.
Eso es inusual.
Tienen seguridad privada.
Seguridad autónoma.
Yo también soy autónomo.
Estos son los hechos.
Penetraron en una
de sus instalaciones seguras.
Tres personas murieron en la huida.
La cuarta, una empleada que
quizá estuviera involucrada...
...ha sido asesinada.
- ¿Por la seguridad de Northmoor?
- No dije eso.
Nadie lo diría.
El hecho es que no lo sabemos.
Le dispararon hace cinco días.
Su padre es un detective de Boston.
La Policía de Boston está
trabajando en la presunción...
...de que su padre era el objetivo.
¿Y qué presumimos nosotros?
Que no lo era.
- ¿Quién la mató?
- Ese no es el asunto en este momento.
El asunto es la seguridad nacional.
Sé cuál es su función, Jedburgh.
Hay que limpiar esto.
Cueste lo que cueste.
Sí.
¿Está absolutamente seguro de que
quiere que me involucre en esto?
Porque tiene que estar
absolutamente seguro.
- La asesinaron en Boston.
- Sí.
Pero esto no es parte de eso.
¿Crees que fue un robo por funeral?
Sí.
Mira.
No quiero esto mezclado
con todo lo demás.
No necesito ese incordio, ¿entiendes?
¿Me ayudarás en Boston alguna vez?
Gracias.
- ¿Hola?
- Hola. Mi nombre es Tom Craven.
Tu número estaba en la lista
del teléfono de mi hija.
Soy el padre de Emma.
Soy policía.
Sólo quiero saber cuándo
estuviste con Emma.
Averiguar qué pasó.
Lo que pasó está en los periódicos.
Alguien trató de matarlo,
y la mató a ella.
¿Es eso lo que piensas que pasó?
Manejo una tienda.
Una tienda de artículos de viaje.
Quiero seguir teniéndola.
Me gustaría hablar contigo en persona.
- ¿Podrías hacer eso?
- ¿Sobre Northmoor?
Sí, claro. Sobre lo que quieras hablar.
¿Cómo sé que es usted?
Cuando me veas...
...sabrás que ese tipo
no puede ser otro que el padre de Emma.
¿Me ayudarás?
Estoy fuera del estado, con mi abuela.
Tengo su número, lo llamaré.
Estoy aquí para ver a John Bennett.
Detective Craven.
Jack Bennett.
- Lamento su pérdida.
- Gracias.
No puedo expresarle cuánto lo sentimos
aquí al enterarnos de la muerte de Emma.
Ella era un miembro
valioso de nuestro equipo.
No puedo decir que la conocía
muy bien personalmente, pero...
...estaba bien considerada.
Se la echa de menos.
Gracias.
En los '60 excavaron esta colina.
Era un lugar para bombas
y misiles nucleares.
Millas de túneles y cámaras
de lanzamiento.
- Estoy seguro de que Emma se lo contó.
- Nunca hablaba del trabajo.
¿Así que Northmoor le compró
esto al gobierno?
- Se lo alquilamos.
- ¿Por dinero?
- ¿Café?
- Tomaré un Ginger-ale.
Seguro.
Annie, consíguele al detective
Craven un Ginger-ale, ¿sí?
- Por supuesto.
- Por favor.
Tiene amigos interesantes.
Sí.
Este lugar, obtiene una
gran cantidad de dinero...
...para Massachusetts, como se refleja
en las desgravaciones fiscales.
¿Cómo podría ayudarle?
Supongo que quisiera saber
qué hacía mi hija aquí.
¿En qué sentido?
¿Ella no le contó de nuestro trabajo?
Quizá porque cumplía
con sus protocolos de seguridad.
¿Y qué son, según entiende usted?
Yo no entiendo nada.
Ella nunca hablaba del trabajo.
Claro.
Bueno, entenderá que mucho de lo que
hacemos aquí es secreto. Casi todo.
Sobre lo que hacía,
pese a sus calificaciones...
...su hija era una aprendiza.
Naturalmente, era una empleada
con plenos derechos, y hay...
...unas prestaciones por las que supongo
que debería ver a los de Personal.
No estoy interesado en eso todavía.
Toda nuestra gente está bien asegurada.
Apuesto a que sí.
Bueno, lo que hacemos aquí...
Northmoore es esencialmente
una instalación para la investigación.
Tenemos un encargo del gobierno
para desarrollar...
...una fuente de energía limpia y segura
basada en tecnología de fusión.
- Muy natural.
- ¿Y armas?
¿Las hacen?
Bueno, si las hiciéramos,
sería secreto.
Puedo decirle, puesto que es policía
y tiene acceso...
...a esa información de todos modos,
que Northmoor es parte importante...
...del programa nacional de reserva
y mantenimiento nuclear.
Aseguramos que las reservas nucleares
de la nación sigan preparadas...
...para una orden presidencial.
- No armas, sino materia prima.
- ¿Emma estaba en eso?
Dios, no. Al estar en prácticas,
no tenía relación directa...
...en absoluto. Trabajaba
en la planta de investigación.
Todos lamentamos muchísimo
la muerte de Emma.
Debe de ser especialmente
doloroso para usted...
...dadas las circunstancias.
Se refiere a que le dispararon a ella,
en vez de a mí.
Como padre, pienso que
puedo imaginar su dolor.
Aunque estoy seguro de que no puedo
concebirlo en todo su alcance.
Ya le he robado bastante de su tiempo.
Me gustaría hablar con sus amigos,
si hay alguno.
Sí, por supuesto. Veré qué puedo hacer.
Hablaré con Personal.
Le daré una lista de números
de contacto y eso.
¿Puedo hacerle una pregunta?
¿Qué se siente?
- David.
- ¿Estás listo para esto?
- Estoy listo para todo.
- Tenemos una coincidencia para el ADN.
¿En serio? Dame el dato.
¡Vamos, muévanse!
¡¿Dónde está?!
¡Hombre muerto en el sofá!
Debe ser uno.
¡Recibido!
Se te ve muy calmado, Tom.
No me haría ningún bien
estar de otro modo.
¿No tienes información sobre este tipo?
¿Nada?
Este tipo era un profesional.
Un asesino a sueldo.
- ¿Qué pasa?
- Nada.
Estás buscando algo.
Dime qué estas buscando.
El registro de pruebas dice que
el cabello que encontraron era de 6 cm.
Se habrá cortado el pelo.
No tan recientemente
como una semana atrás.
- ¿Qué insinúas?
- No insinúo nada.
Un cabello puede pegarse a un sombrero
durante mucho tiempo. Años.
Décadas.
¿Por qué un profesional dispararía
los dos cañones de una escopeta...
...en lugar de guardar un tiro
para su objetivo?
Plantarse tras un hombre desolado en el
lugar del crimen no es muy inteligente.
Sr. Craven, tenemos cosas de que hablar.
¿Como quién es y qué hace aquí?
Como quién le disparó a su hija.
¿Usted sabe quién le disparó a mi hija?
Si yo estuviera buscando al hombre
que podría haber disparado a su hija...
...y tuviera poca imaginación,
de la que carezco...
...quizá podría haberme fijado en
el pobre bastardo que encontraron hoy.
Un conocido asesino.
Un asesino inusualmente bien conocido.
Lo hace pensar a uno.
- ¿Qué está quemando?
- Nada de su incumbencia.
Sí, adelante.
- ¿Un cigarro?
- No estoy para celebraciones.
Ya sé que no fuma.
Vi su expediente de DARPA.
Es mi modo de decirle que DARPA
tiene un expediente suyo.
¿Va a decirme qué es eso?
Agencia de Defensa para Proyectos
de Investigación Avanzada.
Su lema es
Scientia est Potentia...
...y sé que usted sabe latín.
Sto sursum.
¿Sabe lo que significa?
- Que levante el culo.
- Por favor.
Bueno, parece que usted
no es nadie en concreto.
Sólo un inglés de pie en mi jardín...
...con permiso de conducir
del Distrito de Columbia.
Gracias.
- ¿Northmoor es parte de DARPA?
- Pues es difícil decirlo.
- ¿Por qué está aquí?
- Su hija estaba marcada...
...como posible amenaza terrorista
para Estados Unidos.
Dije que estaba marcada.
No que lo fuera.
Es curioso que la Policía de Boston
no lo supiera.
- Lo curioso sería que lo hubiera hecho.
- ¿Qué demonios está quemando ahí?
Mi amigo inglés, el Sr. Davenport,
como de 1,80 y 100 kg...
...está disfrutando de su cigarro.
¿Lo apagó?
Dijo que mi hija era una terrorista.
No. Pero alguien lo dijo.
¿Quién es usted, Sr. Jedburgh?
Soy un amigo del cuerpo.
Y me estoy helando un poco aquí fuera.
Pastillas, pastillas, pastillas.
No como cuando éramos muchachos...
...que eran pastillas y más pastillas
en un contexto muy distinto.
No es muy de fiestas, ¿verdad, Craven?
¿Cree en la diversión?
¿Se refiere a últimamente?
¿Por qué le interesa
la muerte de mi hija?
No me gusta cómo se ve.
Dígame lo que piensa.
¿Los reconoce?
¿Debería?
Se colaron en una instalación secreta
americana para investigación nuclear...
...y luego se ahogaron en el río
Connecticut mientras escapaban.
Ya sé que parecen patrañas,
pero no lo son.
Northmoor no es federal.
Lo comprobé.
Si está diciendo que mi hija
tenía relación con esas personas...
...sólo podrá probar entrada
sin permiso en propiedad ajena.
Le dieron vuelta el departamento.
Le robaron la computadora.
¿Y la policía sabe que usted lo sabe?
No.
Es un maldito genio.
¿Qué hace Northmoor?
¿Qué han hecho?
Los que se ahogaron
pertenecían a "Flor Nocturna".
Un ecologista radical. Militantes.
Locos de la Nueva Era.
A veces vuelan cosas.
No muy frecuentemente
y no muy bien.
Puede buscarlos.
A la organización...
...pero no a los muertos.
Es información secreta.
No era activista. No era de ese tipo.
Mi hija no era de las que se alistan.
Era más parecida a mí.
Si hizo algo, lo que fuera,
lo hizo sola.
Hay un punto en el que cualquiera
se puede convertir en activista.
O sea, si uno ve algo
que está muy mal, debe actuar.
Aunque signifique el final para uno.
Imaginemos que estaba involucrada.
Sus compañeros murieron.
Luego volvió a casa.
No dijo nada.
Era su intención, quería hacerlo,
pero no llegó a contarme.
Voy a aconsejar
a mi departamento de alguien...
...que soy yo, para que le permitan
continuar con la investigación...
...aunque a veces queme
pruebas en el patio trasero.
Y a usted, un oficial del cuerpo.
No voy a arrestar a nadie.
Yo nunca lo hago.
¿Intentará detenerme?
Depende.
Nos vemos.
A veces me gusta esto.
Me siento como Diógenes.
Ya sabe, el tipo que
caminaba con una lámpara...
...en busca de un hombre honrado.
¿Y en qué resultó?
Bueno, ¿para él?
No lo recuerdo.
Pero a usted y a mí
nos ha ido bastante bien.
Bonne chance.
Creí que esperaría
hasta que yo fuera de los buenos.
Para mi carrera,
en serio necesito que me vean...
...mandándolo a la mierda.
No tiene idea.
No entiende.
¡Vaya a casa! ¡Vaya a casa!
No me puede hacer nada.
A veces no se puede elegir
quién carajo se es.
Y veo que lo entiende
porque ya lo está haciendo.
¿Puedo?
¿Bebiendo de lo bueno
porque en tu trabajo te va muy bien?
¿Esto es una intervención?
Porque si lo es, quisiera llamar
a unas cuantas personas que no...
...se la pasen pegándome,
porque temo por mi vida.
Suponía que serías
una especie de científico.
¿No imaginaba que su hija
andaría con un mono grasiento?
Algo parecido, sí.
Si te quieres rebajar solo.
¿Y si dijera que ella decía
que yo le recordaba a usted?
Excepto por la bebida.
Algo que ver
con la falta de mentiras...
...y ninguna paciencia
con los musicales de Broadway.
Me mira como si estuviera loco.
Alguien mató a mi novia,
¿ha tenido eso en cuenta?
¿Qué sabes de "Flor Nocturna"?
Sólo lo que cualquier mecánico.
- La política no me interesa.
- ¿Qué te interesa?
Emma.
Estoy contratado.
Tengo un contrato de cinco años.
Me vigilan.
Perderé mi empleo...
...si hablo con usted,
sin importar quién haya muerto.
¿Cómo hizo mi hija para que
la gente traspasara la seguridad...
...en un complejo de investigación
y desarrollo nuclear secreto?
Hay rumores de que la ayudaron.
- ¿Tú?
- No.
Pasé la prueba del polígrafo
en el trabajo.
¿Qué pasó?
Vamos, sé sincero, no soy policía.
Ahora somos sólo tú y yo. ¿Qué pasó?
¿Podemos ir a hablar a otro lugar?
No pasaste el polígrafo,
sólo te dijeron que lo pasaste.
Emma le escribía al Senador Pine.
Y en un punto fue a buscar...
...a ese puertorriqueño engreído,
abogado, para ver de librarse de ella.
¿Cómo se llamaba el abogado?
- Sampson... Sanderman.
- Sanderman.
En fin, le dijo que nadie
podría ayudarla.
Los soplones siempre suenan
como psicópatas.
Y yo no volví con ella.
Entonces ella ayudó
a los idiotas de "Flor Nocturna".
Los hizo pasar
por los túneles de refrigeración.
Ella no entró, pero estuvo allí.
¿Cómo se expuso Emma a la radiación?
No estuvo expuesta.
Ya le dije que no entró a los túneles.
Ellos sí estuvieron expuestos,
pero ella no puedo haberse expuesto...
...porque no estuvo en los túneles.
¿Qué sucedió con los que entraron?
Hay un protocolo.
Idea de Bennett. Está loco.
En caso de fuga,
liberan una corriente irradiada.
Pero yo no puedo probarlo
y usted tampoco, o sea...
...son unos cabrones
muy astutos, ¿entiende?
Usted es policía. Tiene que ayudarme.
Sí, claro. Sí, te ayudaré.
Simplemente ven conmigo.
Dime la verdad.
- Te haremos testificar con un abogado.
- No, no. Lo lamento. No.
Usted me agrada, es el papá de Emma.
Pero debe irse.
Muy bien.
Siempre podrás cambiar de idea.
Mientras tanto, toma.
Esto es tuyo.
Está cargada.
Es ilegal en Massachusetts.
Todo es ilegal en Massachusetts.
¿Qué se siente?
- Buenas noches, senador.
- Buenas noches, me alegra estar aquí.
Senador, hace dos días
dio un discurso en el cual...
...criticó a su colega,
el senador Stafford, por su posición.
- Todos tenemos posiciones...
- Pero, senador...
Creo que el pueblo estadounidense
se pregunta, con buena razón...
...si el precio que han pagado por
su seguridad es demasiado alto.
Con todo respeto, ésa es una respuesta
que uno esperaría. Pero, ¿cómo...
...cuadra, senador, con
su apoyo a instalaciones...
...secretas de investigación
en Massachusetts?
Tengo curiosidad sobre lo que
me acaba de preguntar.
Si está preguntando...
...acerca de las políticas
fracasadas de esta administración...
Senador, ¿qué me puede decir
acerca de Northmoor?
No estoy familiarizado con las
prácticas empresariales de...
Su empresa matriz es una
de sus principales donantes.
Todo lo que puedo decir
acerca de mis donantes es que...
...se los investiga a fondo,
y están en regla.
Senador, hay un importante
y creciente movimiento que pide...
...que se prohíba el desarrollo militar
en Massachusetts...
Lo entiendo. Pero la gente tiene
que darse cuenta de la importancia...
...de todo tipo de desarrollo
para la economía de Massachusetts.
Ahora, para contestar sus preguntas
acerca de algunas otras cosas...
...estoy totalmente de acuerdo
con sus deseos de ampliar...
Nunca tuve hijos.
Tal vez sea mejor no haberlo tenido
que verlo morir.
No.
Tener uno lo vale todo.
Beber en público es ilegal
en Massachusetts.
Todo es ilegal en Massachusetts.
Compensa por lo del té.
¿Ha bebido vino alguna vez?
No por placer.
Además, con usted, creo que
tendría que cambiar las copas...
...cuando no estuviera mirando.
Mi hija fue irradiada.
No sé cómo exactamente...
...pero creo que fueron nuestros
amigos de Northmoor.
Más tarde fue asesinada
a tiros en mi casa.
Y quiero saber qué piensa usted de eso.
Una fuente me dijo que
la gente de "Flor Nocturna" fue...
...expuesta intencionalmente a
radiación en los túneles.
Pero esa fuente ahora está muerta.
No era mal tipo.
No.
Ya sabe usted, mejor que nadie...
...que casos como éste
nunca se resuelven.
Simplemente es demasiado complicado,
demasiado trabajo duro.
Pasan muchas cosas en este mundo.
Nunca se puede conectar A con B.
¿Cómo sabe eso?
Porque soy el tipo que suele impedir
que se conecte A a B.
Es parte de lo que hago.
Si fuera un empleado
de Northmoor...
...y quisiera
soplar el silbato por algo...
...¿por qué lo haría sonar?
Vamos a dar un paseo y
podemos hablar de ello.
No camino en la
oscuridad con usted.
Usted es un hombre sabio.
- ¿Está de mi lado?
- Eso es difícil de decir.
¿Sabe lo de Scott Fitzgerald sobre...
...un artista que tiene
ideas opuestas en la cabeza...
- ...y cree en ambas a la vez?
- Me suena, sí.
Bueno, esto es algo como al principio.
Entonces, ¿cómo es?
¿No ser nadie en particular?
No sé lo que significa
haber perdido una hija...
...pero sé lo que significa
nunca haber tenido una.
Sí.
No tiene nadie que lo entierre.
Por cierto...
...gracias por no matarme.
Detective Craven, ¿qué se siente con que
hayan identificado a un sospechoso?
Llega más tarde que nadie.
¿Es porque tiene un pésimo jefe?
Lo siento mucho por usted.
Siento tener que estar aquí.
Está bien, tómelo con calma.
¿Tiene una tarjeta de visita o algo así?
Gracias.
Veta a casa, cariño.
Ya es tarde para estar aquí afuera.
Te llamaré, ¿sí?
¿Sr. Sanderman?
Lo siento, no quería... ¿Interrumpí?
- No.
- Soy Tomas Craven.
Detective Tomas Craven,
Departamento de Policía de Boston.
Sé quién es.
- Lamento sus problemas.
- Gracias.
- Entiendo que mi hija era cliente suyo.
- Sí.
Es decir, no. Tuvimos una consulta.
Nunca llegó a ser un verdadero cliente.
Dice en la agenda de su teléfono
que cenó con usted el 18 del mes pasado.
Tuvimos una cita, sí.
- Bien, ¿cómo le fue?
- Bien. Bien.
Era una chica agradable.
Lista como una...
- Lo siento, me tengo que ir.
- Voy con usted.
¿Puedo preguntarle de qué se trata esto?
Ella vino a su oficina.
Quería soplar el silbato por algo.
¿Sabe de dónde viene eso, verdad?
De cuando los policías
hacían sonar el silbato.
- No puedo hablar de eso.
- No quiero que hable de eso.
Pero más tarde esa noche
la invitó a cenar.
Vaya, está realmente
nervioso, Sr. Sanderman.
Está a dos segundos de decirme
qué inapropiado es todo esto.
Déjeme decirle que
ya sabía que no podía representarla...
...en un contrato de confidencialidad,
pero probablemente propuso...
...volver a tratar el tema ante un buen
plato de spaghetti con albóndigas.
Creo que tenía dos motivos.
Uno, quería acostarse con ella.
Y no estoy juzgando nada.
Y dos, Sr. Sanderman,
quería saber más acerca de...
...qué brecha potencial suponía.
Tengo que llegar a
una declaración en Springfield.
Ud. representa a Northmoor
en asuntos locales.
Mi hija acudió a usted, pero
usted es el abogado de Northmoor.
- Esta conversación es muy...
- Además, ha organizado Western Mass...
...porque el senador Pine lo ha
propuesto a dos gobernadores...
...para juez de distrito.
¿No estaba a punto de decir algo?
No tengo nada que decir, y está usted
lejos de entender y de su jurisdicción.
¿No hablará conmigo?
Voy al Global y al Herald.
Les diré que mi hija vino
a hablar con usted de Northmoor.
Que usted era el abogado
de Northmoor y no se le dijo.
Y entonces estaría en medio
de un buen lío...
...para explicar que mi hija
era el objetivo, y no yo.
¿Es eso lo que quiere?
¿Con qué pruebas diría eso?
Falsificaré su puto diario.
No me importa.
Meterlo en problemas ya me basta.
Escuche, imbécil.
Esto no se trata de la policía.
Esto no se trata de la policía,
ni del arresto y todo ese montaje.
Se trata de que yo sepa
lo que tengo que saber...
...y usted tiene que contármelo.
Ahora quiero ver al senador.
¿Ver al senador?
¿Quién carajo se cree que es?
Soy el tipo sin nada que perder,
al que no le importa una mierda.
Dígaselo.
Y abróchese el maldito cinturón.
Mira, Papi.
Montones de ABC.
Hola.
Quiero ir al apartamento de Emma.
Quiero ver sus cosas.
Ahora mismo no es buena idea.
Lo siento.
Estoy tan asustada.
Mira, te invitaría a una taza de café,
algún día, pero tenemos que hablar ya.
Me gustaría preguntarte cosas de ella.
Tal vez cosas personales...
...que nunca supe,
pero ya no queda tiempo...
Mira, cariño.
No puedo soportar esto, ¿entiendes?
Yo... háblame, ¿de acuerdo?
Háblame.
- Yo se la presenté.
- ¿A quién se la presentaste?
A "Flor Nocturna".
Mierda.
Corporaciones esto,
corporaciones aquello.
Ve al grano, ¿de acuerdo?
Tenían un pequeño refugio río arriba.
"Flor Nocturna".
- Estoy tan asustada.
- ¿De quién estás asustada?
Vinieron a mi casa.
Unos tipos de traje negro...
...preguntando sobre Emma,
¡me caí de culo!
¿Qué era lo que hacían en Northmoor
que Emma quería revelar?
Bennett es el hijo de puta.
¿De acuerdo? Es Bennett.
Eso es todo lo que ella quería decir
al principio. Que él estaba loco.
Se dio cuenta de que estaba
completamente loco.
Bueno, fuera eso, aquello
o lo que sea...
...¿qué hacían en Northmoor?
¿Por qué Emma fue a "Flor Nocturna"?
Porque no podía ir a los
diarios, debido al contrato.
El senador no ayudaría.
Y yo no se lo he contado a usted.
¿De acuerdo?
Tengo una tienda de artículos de viaje,
y un hijo de tres años.
Tú no me lo has contado.
¿Qué hacían en Northmoor
que Emma quería revelar?
Ella tenía esto para usted.
Por si...
Nunca quise...
Soy sólo una persona.
Usted sabe, sólo soy una simple persona.
Muy bien. Ya lo sé.
Vuelve con tu bebé, ¿sí?
No te he visto nunca.
¿De acuerdo? Vamos.
Antes tengo que decirle otra cosa.
¿Qué?
Ella creía que la envenenaron.
Sabes...
...siempre me gustó esta ciudad.
Cuando se mudó aquí...
...dijo que le recordaba
a París en los años veinte.
Tenemos una casa muy
tradicional en Boston...
...y tal vez no era
lo que quería de la vida.
¿Cuál era el nombre de
su contacto en "Flor Nocturna"?
Dime eso y hemos terminado.
No. Yo ya he terminado.
En sus registros de llamadas
había un tipo llamado Robinson.
¿Ése es el tipo?
Sí. Y ahora he terminado.
La hemos estabilizado.
Está en coma, aunque no
pudimos salvarle la pierna.
Tiene un hijo. ¿Alguien podría...
Sus padres acaban de llegar.
- Gracias.
- Gracias, doctor.
Vaya. Lo tendré informado.
Gracias.
Me llamo Emma Charlotte Craven.
Trabajo en Northmoor, Massachusetts...
...como asistente de investigación.
Sé que estoy vulnerando
las condiciones de seguridad...
...de mi lugar de trabajo, y
que estoy cometiendo un delito.
Pero estoy haciendo esto porque
he agotado todos los medios legales...
...a mi alcance,
y nadie ha querido escucharme.
Así que, tengo que hacer lo correcto.
Northmoor está infringiendo la ley.
Están fabricando armas nucleares.
Pero éstas no son armas
nucleares de Estados Unidos...
...sino armas diseñadas
con especificaciones extranjeras...
...y construidas con
materiales extranjeros.
Así que, obviamente, si estas
bombas se utilizaran alguna vez...
...el rastro llevaría a otro país...
...en vez de Estados Unidos.
He robado documentos,
imágenes, planos.
Pero necesitamos pruebas
de las propias armas...
...así que estoy mostrando a un equipo
de personas cómo penetrar...
...las instalaciones de Northmoor
para filmar las pruebas.
Estoy grabando esto porque
estoy muy asustada.
Estoy bajo vigilancia constante.
Mi teléfono está intervenido
y me siguen.
Así que, si estás viendo esto,
es probable que yo ya esté muerta.
Yo...
Te quiero, papá.
Mierda.
Si otro contratista solicita
manejar su propia seguridad...
- ...¿qué debo decir?
- Supongo que eso depende de usted.
Llaman a esto "situación de contención".
Me pregunto por qué, realmente.
El problema es que hay cosas
no contenidas...
...y algunas de ellas
nunca volverán a la caja.
Le asusta Craven, y hace bien
en estar asustado.
Pero aquí está el análisis
del control de daños.
Además de Craven, tres parejas
han perdido a sus hijos.
Ahora tiene un empleado
que trató de atropellar...
...a una madre soltera, sólo que
él le pegó un tiro en la cabeza.
El mismo policía al que previamente
también usted dejó de luto.
No sé de qué está hablando,
y seguramente no quiere decir eso.
¿Sabe qué pasa con los muertos, Bennett?
Tenían amantes, amigos...
...parientes, un millón
de cabos sueltos de los que encargarse.
Vamos a empezar con el comienzo
de este desastre.
"Flor Nocturna" es una manada de raros y
paranoicos antiempresa...
...que ven en ustedes al diablo
tratando de quitarles su helado.
¿Cree usted que el ahogamiento de tres
de sus miembros...
...se interpretará como un accidente?
¡Fue un accidente!
Y el hombre involucrado
en el otro incidente, era un bosnio...
...al que, según la documentación,
se considera sano y salvo...
...en Londres en este preciso momento.
Puedo hacer mi trabajo y, por lo visto,
el suyo también.
Lo que está haciendo no es mi trabajo.
¿En serio?
Mire, aunque los ahogamientos fueran
accidentales, los cuerpos...
...los recogió un equipo de radiación
que se deshizo de ellos en secreto.
- Su gente, no la mía.
- Le dijo a mi oficina que eran...
...terroristas contaminados, no que
eran ciudadanos norteamericanos...
...que ustedes contaminaron.
Uno de ellos es hijo único...
...de una madre con esclerosis múltiple.
Cuando ella salga en la tele diciendo:
"Lo último que supe es que...
...iban a entrar a Northmoor",
¿entiende lo que le digo, Bennett?
¿Entiende lo que ha hecho?
¿Qué es peor, que yo lo hiciera,
si es que hice algo...
...o que usted lo encubriera?
Soy sólo un particular.
Un ciudadano, un hombre.
Por otro lado, usted es
del gobierno de Estados Unidos.
Lo que soy es un tipo cuya única
cagada fue...
...dejarle tener su propio
feudo de seguridad.
No importa lo que se diga,
nunca hubo una brecha.
Northmoor nunca ha tenido
una brecha de seguridad.
Northmoor nunca ha tenido un accidente.
Y Northmoor no fabrica armas.
Al final, de todos los supuestos
en ciertas contingencias...
...que ya sabe, mejor que parezcan
bombas sucias de los jihadistas.
Yo no me preocuparía más por eso.
Lo de "vete al diablo, es secreto" aún
funciona, por lo que a mí respecta.
¿Está aquí siquiera, Sr. Bennett?
¿Estamos acaso conversando?
Yo estoy en mi casa, en Virginia.
Tengo una intoxicación alimentaria.
¿Dónde está usted?
Bueno, yo no estoy aquí.
¿Robinson mantiene su parte del trato?
- ¿Señor Robinson?
- Sí.
- ¿El señor Allison Robinson, hijo?
¿Podría quitarse los
lentes por favor, señor?
Mi hija era Emma Craven.
No la mataron...
...en su pequeña operación anfibia
contra el Satán corporativo.
¡La asesinaron más tarde!
¡En el porche de mi casa!
¡Venga acá!
Quiero saber por qué, con sus
preocupaciones por el planeta...
...y la raza humana, se calló que
los suyos murieron ahogados. ¿Por qué?
Gente con familia.
Todos tienen hijos.
Y uno de ellos era mi hija.
No voy a golpearlo de nuevo.
Ella era mi pequeña...
...y no está aquí por culpa suya,
¡hijo de puta!
Bien, está en una situación muy seria,
Sr. Robinson.
Ellos saben quién es usted,
y no está muerto.
No está muerto, baleado,
herido, envenenado, nada.
Me imagino que eso es porque
hizo un trato.
Va a hacer otro trato conmigo.
Va a contármelo todo.
- Venga acá, basura.
- ¡No, no!
Necesito saber algo de las
propiedades...
...de la sustancia que le dio
a Emma Craven.
Preferiría no hablar en esos términos.
¿Es algo con lo que ella podía
haberse encontrado en su trabajo?
Cualquier exposición,
si hubo alguna, sería compatible...
...con un error documentable
de procedimiento por su parte.
¿Es algo que pudo haber quedado
entre sus pertenencias...
...y pasar a su padre, sin otras
contaminaciones colaterales?
¿Se refiere a si podría haber
envenenado a su padre también?
Sí.
En su opinión,
¿cuáles serían las consecuencias...
...si Craven abre la boca?
Sería irremediable.
Que así sea, entonces.
¿Ve un alma ahí dentro?
¿Discúlpeme?
Puede abotonarse la camisa.
Como le dije ayer, habrá algún
comportamiento errático.
Y lamento decir que eso probablemente
significa que tiene menos tiempo...
Ya sé lo que significa.
He estado teniendo
alucinaciones auditivas.
La voz de mi padre llamándome
mientras empiezo a dormir.
El bastardo lleva muerto cuarenta
años, y de repente vuelve a gritarme.
- Me despierto.
- ¿No está durmiendo?
No, no estoy durmiendo, me empiezo
a dormir y me despierto sobresaltado.
Hay algo con la oscuridad.
- No me gusta.
- No soy consejero.
Quiere bromear conmigo.
Yo no hago eso.
- Sólo puedo darle los hechos.
- Ya sabemos cuáles son los hechos.
Vivimos un tiempo, y después
morimos antes de lo planeado.
Es el procedimiento normal
con el senador.
Sí, lo entiendo.
No dejó que sus pares lo acompañaran.
Y ahí tiene muchos hermanos.
Sí, lo sé.
Pero preferí un funeral privado.
El senador tiene su humor.
Hoy no es muy bueno.
Qué mal, porque yo estoy muy alegre.
¿Tiene hambre?
Tenemos sándwiches, una taza de té...
No. Gracias, señor.
Siempre es un placer conocer
a un veterano de guerra.
Terminó como sargento mayor de
un pelotón de armas pesadas.
Sí, señor.
- ¿Cómo lo consiguió a los 20 años?
- Todos los demás estaban muertos.
¿Tuvo problemas de adaptación
cuando volvió a casa?
- No.
- ¿En verdad?
No. La gente habla de trauma y demás.
Yo creo que se sale de la guerra
igual que al entrar.
Sé que no es algo agradable
de decir, pero...
...esa es mi apreciación.
Y sé que hay mucho
dinero en el estrés postraumático.
Pero el combate es como todo lo demás.
Ayuda a poner las cosas en perspectiva
cuando estás cagado de miedo.
¿Cuál es la naturaleza de nuestra
reunión, detective Craven?
Bueno, esperaba que
usted me dijera eso.
¿Por qué se supone que yo le diga
por qué quiere verme usted?
Bueno, porque me está viendo
menos de 48 horas después de...
...que hablara con su abogado.
Su hija vino a mí con acusaciones
sobre Northmoor.
- Me mandó una carta.
- ¿Qué contenía la carta?
Tocaba temas de seguridad
nacional que son secretos.
- ¿Qué pasó con la carta?
- Eso también es secreto.
Pero el protocolo sería
entregarla al comité que...
...revisa el área a la que se
refiere la carta de su hija.
Impulsar una investigación
sobre mi hija.
¿Abrirle un expediente DARPA,
tratarla como terrorista?
No me ocupo de temas de seguridad.
Sí le escribí a su hija advirtiéndole
que podría estar...
...violando la seguridad.
¿Entonces no la ayudó?
Estoy encantado de verlo, detective.
Tanto como veterano como...
...oficial de policía con muchos
años de servicio, pero tengo...
...que decirle que su hija, y
debemos decirlo a pesar...
...de su terrible accidente,
estaba infringiendo...
...casi todo lo que se puede infringir.
- ¿Qué denunciaba?
- Eso es secreto.
Sabe, detective, una parte
importante de la economía...
...de Massachusetts es la
investigación y el desarrollo...
Senador, creo que, respecto a Northmoor,
está en una posición...
...en la que tiene que decidir
si está colgando de la cruz...
...o está clavando los clavos.
Estas muertes son el resultado de
una conspiración de uno de sus...
...contribuyentes de campaña
más importantes.
¿Por qué incluye a su hija?
Su muerte fue un accidente.
No. Fue envenenada
con cesio por el Sr. Bennett.
Creo que estoy asustándolo, senador.
Probablemente no hay mucho...
...con qué asustar a un senador, excepto
proporcionar algo de perspectiva.
Me voy a ir ahora, pero le
voy a dejar estas fotos.
Quiero que llame a todos los implicados,
todos lo que se preocupan...
...y dígales que sé todo lo que tengo
que saber para tirar una...
...verdadera caja de tarántulas
en esta situación.
- Si tiene información...
- ¡Cállese! Basta de tonterías.
Investíguelo a escala nacional.
Hágalo, y quizá salga bien parado.
No lo sé.
No creo que supiera que la gente
con que hace negocios mató a mi hija.
Pero ahora que lo sabe...
...¿qué va a hacer al respecto?
Buenas tardes, senador.
Salgan del vehículo.
¿Qué carajo cree que acaba de hacer?
Acaban de chocar por detrás a un auto
camuflado, y he visto que van armados.
¿A través de los vidrios tintados
y nuestras chaquetas?
Sí, soy especial en eso.
Salga del auto, ahora. O va a hacer...
...que algo se mueva
dentro su chaqueta...
...¿me entiende?
Sal del auto.
Está bien.
De rodillas, las manos en la cabeza.
- ¿Qué tienes, Tom?
- Estos tipos están armados.
Me estaban siguiendo.
Me chocaron por detrás.
¿Tienen identificación?
Gracias.
No son de las fuerzas de la ley.
Imagínate.
- ¿Qué eres?
- ¿Cree que así se va a arreglar?
No por un tiempo.
Estos malditos tienen
armas automáticas.
Acaba de cometer un grave error.
¿Le disparaste a mi hija?
Yo soy el supuesto objetivo del asesino.
Así que tú, siguiéndome...
...armado, sin credenciales
en la ciudad de Boston...
...estás completamente loco.
Bienvenido al infierno.
Un giro extraño en el
caso de Emma Craven.
Un sospechoso ha sido
identificado como su asesino...
...pero hay nuevos hechos que
involucran a su padre.
Dos hombres han sido arrestados
en Boston. La policía dijo...
...que los hombres fueron
detenidos después de que su auto...
...chocara contra la parte trasera
de un auto de policía sin marcas...
...conducido por el detective
de la Policía de Boston Tomas Craven...
...el padre de Emma Craven.
Todo esto sucedió
en Marlinton Street...
- Bennett.
- Tenemos que suspenderlo ya mismo.
No podemos arriesgarnos a
matar a Tom Craven todavía.
Es muy tarde.
Ya está hecho.
¿Quieres probar?
Sujétate el pelo para atrás. Tu madre
me mataría si vuelvo a desordenártelo.
Eso es. También la barbilla...
...y el bigote.
Perfecto. Ahora la afeitadora.
Eso es.
No vayas a cortarte.
- ¿Un peine?
- Servirá.
Ahora observa.
Sin dolor.
Lávalo. Una vez más.
¿Puedo entrar, Tom?
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Te acuerdas, en el aeropuerto,
del policía que detuvo a Whitey?
Lo degradaron y lo transfirieron.
Él sabía lo que estaba pasando.
Pero no podía demostrarlo.
Y nadie quiso saber nada del asunto.
Y al final se pegó un tiro,
¿te acuerdas?
No creo que tú te hubieras
pegado un tiro.
Pero lo que se viene es aún peor.
No se trata de lo que es, Tommy.
Nunca es eso.
Se trata de lo que se puede hacer
para que lo parezca.
Hay un fiscal en el Condado de Hampshire
que va a acusarte...
...por la muerte del novio de tu hija.
No tiene caso. Pero da igual.
Serán cinco años en que
la gente creerá que lo hiciste.
Te arruinarás, perderás la casa.
Querrán tu pensión.
Si ganas el caso,
habrá una demanda civil...
...pero para entonces no podrás
costearte un abogado.
¿Qué te están ofreciendo?
Tengo niños, Tommy.
Yo no.
Pero aunque los tuvieras, ¿verdad?
- Aunque así fuera.
- Sí. Aun así.
Sabes, Bill, nadie espera
que seas perfecto.
Pero hay unas pocas cosas básicas
que tienes que hacer bien.
Siempre da lo mejor de ti
por tu familia...
...ve a trabajar todos los días,
siempre sé franco.
No hagas daño a nadie
que no se lo merezca.
Nunca aceptes nada de los malos.
Eso es todo. No es mucho pedir.
Hola, Craven.
Necesito tu auto.
No todavía.
Adelante.
Espera.
Luego te llamo.
¿Derek? ¿Derek?
Mierda.
Estás jodido, Craven.
Estás liquidado.
Siéntate.
Recuéstate.
Muérete.
Mierda.
- Di "Craven".
- A la mierda.
"Craven", dilo.
- Craven.
- ¡Más alto!
- ¡Craven!
¡Craven!
Lamento que hayas tenido
que ver esto, cariño.
En el fondo...
...sabes que te lo mereces.
Tenemos un policía con casi 30 años
de servicio impecable...
...y no hay uno solo entre los nuestros
que pueda explicar...
...su desequilibrio sin mentir,
que ha ejecutado al director...
...de las instalaciones de investigación
nuclear donde trabajaba su hija.
¿Y bien? Ideas.
Su versión es ésta.
Su propia hija
lo envenenó por accidente.
- Pero él culpó a Bennet.
- ¿Cómo lo sabemos?
Por el testigo de un altercado
en Northmoor cuando estuvo allá.
El testimonio del senador.
Me será fácil declarar que se lo
veía desequilibrado. Vino a mi casa.
Eso es. Hacía acusaciones disparatadas.
Iba armado.
Hasta tienen suerte de seguir vivos.
Es cierto. Muy cierto.
La verdadera historia aquí,
señores, es...
..."senador de Estados Unidos
escapa de ser asesinado".
- Eso es.
- Esa es la historia principal.
Barrerá de los medios todo lo demás.
El que se fije en lo demás...
...se dará cuenta de que algo pasó.
Pero no habrá nadie
capaz de averiguar qué.
Ese es su objetivo.
Hacerlo tan enrevesado que
nadie pueda hacerse una teoría.
- Pues nadie conoce los hechos.
- Eso está bastante bien, Jedburgh.
Senador, llevo 30 años
haciendo cosas ininteligibles.
Por cierto, es capitán Jedburgh
para usted.
Capitán. ¿De qué?
Es muy poco lo que puede contar.
Bien. Parece que tenemos
un buen punto de partida.
¿Cuál es el pronóstico de Craven?
- Bueno, ya sabe que está terminal.
- Todos estamos terminales, Millroy.
Incluso los mandos intermedios.
¿En qué medida está terminal?
- Es incapaz de hablar.
- Gracias a Dios por eso.
Tengo entendido que tuvo una oportunidad
de liquidar al inspector Craven...
...pero no lo hizo.
Ustedes acuden a mí.
Yo observo. Yo decido.
Jedburgh, tenemos que dejar
al senador lejos de los medios.
Ya he concluido qué país es éste.
¿Qué?
Gente que se merece más.
Todos apreciamos al capitán.
Aunque no habríamos llegado...
...a este extremo si hubiese hecho
lo que la situación claramente requería.
Senador, no me parece
que tenga claro en qué lado...
...del asunto está usted.
Bueno, creo que hemos tenido
una reunión exitosa...
Yo...
Soy senador de Estados Unidos.
¿Según qué parámetros?
- ¿Tiene familia?
- Sí.
- ¿Niños?
BUENA SUERTE
TOM CRAVEN
RADIACTIVOS II
AISLAMIENTO