TIRADOR.
Movimiento.
Dos hombres.
Aproximadamente...
40 cabras.
No son de ningún bando.
No tenemos que matarlos.
¿Blanco?
Primario por encima, secundario
por el camino, terciario por el río.
Nadie te puede rastrear
por el agua, excepto un pez.
Sarah va a egresar de la escuela
de enfermería el próximo mes.
Ella misma lo cosió.
Es hermoso.
¿Estás seguro de que esta
es una misión para mantener la paz?
Normalmente no hay paz
por principio de cuentas.
Esto está terriblemente calmado.
- Estas coordenadas, no.
- Si, señor.
Adelántate y dame una alternativa.
Si, señor.
Puesto de Mando, Puesto de Mando,
este es TS-129, cambio.
Señor, tenemos confirmación visual
de la posición actual de TS-129.
Misión cumplida, en camino a lugar
de extracción. Distancia: 8 Km. Cambio.
Puesto de mando, puesto de mando
este es Viper.
Veo fuerzas amigas moviéndose
a punto de extracción. Cambio.
Alerta, nuestros muchachos
están llegando.
Viper, este es CP. Mantente alerta,
posibles fuerzas hostiles acercándose
a TS-129 a sus 12.
Retírenlos.
Blanco.
Sector Bravo, profundo.
Vehículo, ametralladora.
¿Distancia?
798 metros y acercándose.
Viento, valor 3/4
empuja 2 a la izquierda.
810 metros.
Punto amplio en el camino.
Tengo al blanco.
Mantén la mira.
Dispara cuando estés listo.
Disparo.
Mando, este es Viper.
Amenaza hostil eliminada. Cambio.
Viper, este es Mando.
Recibimos comunicación. Cambio.
Terminamos. Es hora de irse.
Puesto de mando, este es Viper.
Misión cumplida.
- Empacando.
- ¡Mierda!
Viper, alerta. Fuerzas hostiles más grandes
aproximándose por el sector Bravo.
¡No debería haber
enemigos tan cerca!
Árbol chueco. 608 metros, 45 Km./h,
3 millas adelante.
Posición de ametralladora.
810 m, valor 3/4.
Dispara a discreción
Jefe. 920. Valor 3/4
- Lo veo, Don, lo veo.
- Dispara a discreción.
- ¡No saben donde estamos!
- ¡Pueden que tengan suerte!
Puesto de mando, puesto de mando
este es Viper.
Detuvimos fuerzas enemigas.
Respondan.
Los nuestros continúan hacia punto
de extracción. Respondan.
Estamos recibiendo fuego hostil.
Respondan.
Puesto de mando. ¿Me reciben?
Apágalo.
Son hombres altamente entrenados,
a 8 kilómetros dentro de un
país en el que no deberíamos estar.
Estoy seguro de que podrán salir bien.
Apágalo ahora.
Comunicación. ¿Me reciben?
- ¡Ok!. Empaquen, vamos!
- ¿Me reciben?
- Borren esas huellas.
- ¡Borren esas huellas y empaquen!
La información decía que no tenían
soporte aéreo.
¡Llama a la base!
Mierda. El Canal no funciona.
¡Es imposible?
¡El enlace está muerto!
Nos dejaron aquí.
¡No te preocupes, iremos a casa!
¿Donnie?
¡Donnie!
Vamos, amigo.
Vamos, Sam.
¿Qué haces? ¿Qué estás haciendo?
Vamos.
¿Qué? No tengo nada.
¿Qué?
Bien, vamos, vámonos. Vámonos.
Ere un buen muchacho.
Buen muchacho.
Veamos que mentiras
nos están vendiendo hoy.
Toma, muchacho.
Buen muchacho.
Sargento de artillería
Bob Lee Swagger.
USMC, retirado.
Es el mejor que hay.
Su última misión salió mal.
Fue puesto en territorio hostil como
un préstamo y fue abandonado.
Los contrarios enviaron ataque con
helicóptero y una compañía de 100 hombres.
Su ubicador y mejor amigo murió.
No hay reporte oficial.
El reporte de espionaje dice que causó
70% de bajas. Los demás huyeron.
¿Y el agente que lo abandonó
ahí a su suerte?
Fue repentinamente borrado de la faz de la
tierra dos semanas después.
Nunca lo acusaron por abandonar
a Bob Lee.
Se retiró una semana después.
Supongo que Bob Lee no se
consideraba prescindible.
Cultiva y mata su propia comida.
Si, rara vez sale para algo.
Este es un hombre con una
Historia de deber y patriotismo.
No como simples líneas, sino
como firme convencimiento.
Así es.
Algunos no saben que hacer
cuando su sistema de creencias colapsa.
Bob Lee es uno de esos.
¿Estás seguro, muchacho?
No, no lo voy a comprar.
No quiero nada.
Dense vuelta y regresen al lugar
del que vinieron.
¿Bob Lee Swagger?
Soy el Coronel Isaac Johnson.
Eres un hombre difícil de encontrar.
Pero no lo suficientemente difícil.
Venimos de muy lejos para verte.
Tenemos unos asuntos que ameritan
tu atención.
Deben usar baja velocidad cuando
vayan camino abajo,
o les fallarán los frenos.
- Ven aquí, ven aquí, muchacho.
- No haga eso.
No te acerques al porche, yo no los invité,
tendrías que dispararle al perro.
Desenfundas lento.
¿Estás seguro de que quieres hacer eso?
Dispararle a un perro en este condado
en el terreno de un hombre,
te enterraré en la colina y le diré
al Sheriff uno o dos meses después.
El lo entenderá.
Retira tu mano de tu arma.
Lentamente.
Para que el Sargento de artillería no
tenga que enterrarte en la colina.
Yo no traigo arma.
¿Sabe lo que es eso?
Una medalla de honor
del Congreso.
No las dan fácilmente.
¿Es suya?
Si.
Su padre tenia una, ¿cierto?
¿Qué hiciste?
Una tontería. Mantuve vivos
a otros muchacho.
¿Me puede dar 5 minutos?
Si, su perro se queda afuera.
Vamos, muchacho. Entra.
Necesito que organice
un asesinato presidencial.
¿El presidente de quién?
El nuestro.
No dije "Ejecutar"
Plan.
Para que pueda evitarse.
Habrá un intento contra la vida del
Presidente en las próximas dos semanas.
Se descifró un código en una
transmisión anónima.
Fue interna.
No podemos acudir
a las agencias normales.
El gobierno mismo
ha sido infiltrado.
El presidente tiene tres
apariciones públicas en ese tiempo.
Baltimore, Filadelfia,
Washington, D.C.
El cordón protectivo del
Servicio Secreto,
se extiende a unos 800 metros.
Pero el comunicado dice que le dispararán
desde más de una milla de distancia.
Necesitamos que explore,
y nos diga como lo haría ud.
para que podamos impedirlo.
No estoy del todo convencido
de que un tiro como ese pueda lograrse.
Pero no queremos arriesgarnos.
Tu disparo más largo nunca fue confirmado.
Eso es por que los disparos largos
generalmente van a lugares,
a donde no querrías ir para
confirmarlos.
La confirmación es un
problema de burócratas.
¿Sabe lo que se necesita para
hacer un disparo a esa distancia?
Todo entra en juego a esa distancia.
Humedad, elevación,
temperatura, viento.
La bala dura de 6 a 10 segundos
volando,
así que tienes que disparar hacia
donde el blanco estará en ese tiempo.
Hasta el efecto Coriolis, el giro de
la tierra, entra en juego.
El presidente estará usando armadura.
Eso implica un disparo en la cabeza.
a más de una milla.
¿Crees que hay un tirador involucrado
capaz de hacer este disparo?
Si.
Entonces, tienen un gran problema.
Necesita encontrar al tirador.
Se está trabajando en eso
por otro lado.
Te necesitamos a ti para hacer esto.
En realidad, no me agrada
mucho el presidente.
Tampoco me cae bien el anterior tampoco.
¿Le gusta la idea de un Presidente?
¿Vivir en un país libre?
¿Permitiremos que América
sea gobernado por matones?
Claro, algunos años lo hacemos.
Creo que se paró ante una bandera,
y juró solemnemente,
que apoyaría y defendería la Constitución
de los Estados Unidos,
contra el enemigo,
extranjero y doméstico.
Creo que se terminaron sus cinco minutos.
Escúchame, hijo.
No quiero que prendas la TV
la próxima semana,
y veas al Presidente muerto,
y sepas que pudiste haber hecho
algo al respecto.
No te hagas eso a ti mismo.
¿Es el nuevo?
La camioneta.
¿Tiene el motor grande?
Miren eso.
un V-8 de ocho litros.
Es tan grande que EPA
no dice cuántos Km. da por litro.
¿Puedo tomarle una foto?
Es hermoso.
Alguien estará en este
teléfono, día y noche.
¿Vieron lo que hizo?
No necesitaba una foto del motor.
No, no le importa un comino
el motor del auto.
Está entrenado en contraespionaje.
Retrocedió lo suficiente para
incluir las placas en la foto.
Este es nuestro hombre.
Creí que se había negado.
Dijo que sí, pero todavía no lo sabe.
1,760 es una milla.
Es toda una pieza, Sam.
¿Crees que el Presidente debe preocuparse?
Si, creo que más vale que se preocupe.
Si, estará bien.
Sólo dale de comer una vez al día.
Léele tablas de balística si se siente solo.
Si, fuera.
Ven aquí, amigo.
Ok.
¿Crees que podrás estar bien
sin mí un par de días?
Si.
Este es el puesto de mando.
¿Cuál es tu situación? Cambio.
Si, estamos pescando aquí
en la calle 6.
Entendido. Punto de revisión
establecido, cambio.
Ante ustedes la sala de la independencia,
donde nacieron los EUA,
y uno de los edificios más
importantes en la historia de EUA.
Construido en 1732...
Mantén contacto visual en la calle 72...
...ambas, La declaración de Independencia
y la Constitución de los Estado Unidos,
fueron debatidos y firmados aquí.
De las tres ciudades,
solo hay una con posibilidades
razonablemente altas de éxito.
No hay lugar en Baltimore.
La calle no es lo suficientemente
amplia para la corrección del viento,
hay edificios que estorban.
D.C. es una misión suicida.
Quiero decir, a menos que su tirador
esté interesado en 70 vírgenes,
esperando por él en la otra vida.
Yo la descartaría.
El disparo tiene que hacerse en Filadelfia
Desde más de 1,800 yardas.
Hay 1 de 6 ubicaciones posibles,
aproximadamente 5 pisos
arriba de la ubicación del presidente.
El tiempo de vuelo de la bala
a esa distancia será 5-6 segundos.
Tienen que esperar a que suba al podium,
varias líneas de su discurso.
De esa manera estará completamente
estático, obviamente a máxima exposición.
El disparo requiere de una arma
de largo calibre.
La bala debe ser hecha a mano,
de aleación de bronce torneada.
Coeficiente balístico ligeramente bajo,
resbalosa al tacto, eso haría yo.
¿Lo puedes matar de tan lejos?
Milla y media, la bala lo golpearía con
más energía,
que una Mágnum 44 de punto negro.
Si, creo que podría matarlo.
EL reto es el viento.
La brisa más ligera sin
corregir a esa distancia,
es suficiente para arruinar el tiro.
Necesitará indicadores entre el podium
y la posición de disparo.
Las correcciones de velocidad son fáciles,
pero un cambio de ángulo
se vuelve un problema.
Tiene que hacer eso
en su mente al vuelo.
Sin algo para medir, el disparo es muy
difícil para hacerse a puro pulso.
Impresionante análisis y reporte, hijo.
Si actuamos demasiado pronto
lo perderemos.
Quiero atraparlo vivo.
Si no sabemos quien lo
contrató, puede repetirse.
Tendremos 6 equipos
de 3 hombres listos.
¿Sargento de artillería Swagger?
¿Un momento?
Le has dado un gran
servicio a tu país, hijo.
- Por este día...
- Mira...
Escucha.
Eres una de las pocas
personas que saben que buscar.
Necesito un ubicador.
Gracias, Filadelfia.
El presidente hablará en 20 min.
... antes que tu en el estrado...
Notifique a nuestros equipos.
Verifiquen sus posiciones.
... los patriotas se reunieron en la Sala
de Independencia y crearon un documento,
La declaración de la independencia...
¿Señor?
... y un país, Los Estados Unidos de América,
que cambió al mundo.
Filadelfia es nuestro hogar. Somos...
Alerta, todos los equipos.
Este es el comando de comunicación.
La ubicación actual de Linterna
está acercándose al punto de Jason.
Todos los equipos de Francotiradores
reporten actualización de su situación.
- Aguarden.
- Si, tengo línea de vista despejada.
Recibido.
Puesto 18, despejado. Cambio.
Puesto 19, por favor reporte.
¿Cuál es su situación?
Todo despejado,
Aquí no hay nada.
El arzobispo de Etiopia...
El presidente otorgará la medalla
de hermandad de Filadelfia...
a su majestad Desmond Mutumbo,
el arzobispo de Etiopía.
Ha habido controversia respecto
al arzobispo,
pues ha estado hablando sobre
las atrocidades en su país.
Planea reunirse con el presidente
justo después de la ceremonia,
para discutir estos asuntos.
Estos son grandes tiempos.
Estos son tiempos históricos.
Y son tiempos problemáticos también.
Esta medalla que su país...
Listones amarillos.
Si, la gente los puso para
recordar a las tropas.
No, esos se amarran alrededor
de los árboles.
Estos son banderas de viento.
Aproximadamente el lugar donde
yo las pondría,
para un disparo desde el campanario.
Si. Tal vez.
No, definitivamente sabe lo que hace.
¿Tienen un equipo en posición
para tomar la iglesia?
Lo moverán justo antes de que se haga
el disparo, cuando se concentre en otra cosa.
... levanta su cabeza y confronta
la libertad,
pero lenta y sutilmente
la arranca desde la raíz.
Y es nuestra responsabilidad.
encontrar éstas semillas negras.
Linterna llegó.
repito, Linterna llegó.
- si acaba de sintonizarnos...
- Hola.
Oficial Timmons, nuestro recurso local.
Bob Lee Swagger.
Es un verdadero honor conocerlo...
No tiene puesto el seguro
de su arma, oficial.
Mierda, carajo.
No quiero perderla ahora, ¿cierto?
Nuevamente, es un honor.
... de nuestra administración de
este...
- ¿Es nuestro el del collar?
- El arzobispo de Etiopía.
Le darán una medalla.
¿Lo conoce?
HOA. El cuerno de África. Si.
¿Sabías que trabajé ahí?
Sabes lo que dicen sobre lo primero
que sientes...
...cuando le disparas a un civil, ¿cierto?
- ¿El culatazo del rifle?
- Correcto.
Muy original.
Gracias arzobispo por esas
inspiradoras palabras.
Sigue el discurso del Presidente.
Todos los equipos en alerta.
Agente Gibson, recibimos
su reporte. Todo despejado. Cambio.
Agente James, todo despejado.
Ahora, me da un enorme placer...
- El viento a 3, valor completo.
- ... para presentarles,
el Presidente de los Estados Unidos.
41/2 minutos de ángulo..
Tres milésimas de ajuste
por si cesa el viento.
Ya cargó.
Altitud, humedad, temperatura,
todo considerado.
En la ciudad que fue la capital de...
Debemos eliminarlo.
Diez segundos.
El viento está en el punto preciso.
¡Elimínenlo! ¡Elimínenlo ahora!
Envíen el equipo ERT Eliminen...
¡Disparos! ¡Disparos!
Linterna cayó, Linterna cayó.
- ¿Qué? ¿Linterna cayó?
- Repito. Linterna cayó.
- Le dispararon al presidente.
- Hay confusión masiva...
¿Le dispararon al Presidente?
Al campanario de la iglesia.
¿Cómo pudiste fallar?
¿Cómo demonios fallaste?
30 segundos. Despejen el cuarto.
Persíganlo.
Está sangrando. Mátenlo.
Puesto de Mando
a Cóndor 2, carguen.
Cóndor 2 cargando.
Vamos, vamos, vamos,
Apresúrense chicos. Vamos.
Cóndor 2, este es puesto de comando,
prepárense para recibir información. Cambio.
Aguardando. Cambio.
¡Puesto de control!
¡Puesto de mando!
¡Puesto de mando! este es puesto 19.
¿Me reciben?
- ¿Mantengo posición?
- Por favor.
Por favor ¡ayúdenme!
¡Me dispararon!
- FBI. ¡Manos arriba!
- Por favor. Hey.
Sálvame.
¿Qué?
Dame las llaves.
Yo no le disparé al presidente.
Timmons me puso una trampa.
¡Ayuda!
¡FBI! Se llevó mi arma y mi auto.
No te preocupes, ya le disparé dos veces.
¿Estás bien?
CP, 17, ¿Puede repetir la descripción
del posible sospechoso?
Negativo, no tengo más
información de momento.
CP, aquí 15,
aquí no hay actividad.
Estoy disponible para moverme
si es necesario.
Entendido.
Este es el Oficial Timmons
solicitando apoyo.
Persiguiendo sospechoso
de asesinato.
Está huyendo en vehículo del FBI
robado, al sur, en Front desde Diamond.
El sospechoso está armando
y es peligroso. Repito,
el sospechoso está armando
y es peligroso.
A toda la Policía de Filadelfia:
sospecho de asesinato
huyendo en vehículo del FBI.
Va al sur, por Front desde Diamond.
Este es Cóndor 2. En movimiento
desde Roadhouse hacia Front.
Dénos mayor descripción
del vehículo del sospechoso.
Despachador, 419
Voy al sur en Thompson.
¿Tenemos el calor
o algo del vehículo?
Vehículo del sospechoso de asesinato.
Ford Crown Victoria negro
del gobierno.
Placas de Pensilvania:
7- 3-1-7 James David Edward, cambio.
¿Cuál es la última ubicación
conocida del sospechoso? Cambio.
última conocida por el
sur en Front.
Este es el Agente James. ¿Son muchos
o sólo un sospechoso?
Agente James, negativo.
No hay más información...
Este es el agente Pittman.
El auto fue visto a alta velocidad en Castor.
A alta velocidad en Castor.
Alerta.
¿Timmons lo reportó?
Justo a tiempo, como debía.
- Antes de que le disparara otra vez.
- Si, bueno, lo hirieron dos veces,
así que a menos que detenga el sangrado
sin ir al hospital o a un doctor,
en realidad no importa.
Lo encontrarán muerto en
un callejón en 20 minutos.
¿Cuál es su posición?
Vehículo del sospechoso,
un sedán negro, cuatro puertas...
Alerta a todas las unidades,
testigos reportan haber visto el vehículo
del sospechoso entrando en un Car Wash,
en la esquina noreste de Girard
y la calle 9. Cambio.
Puesto de mando, alerta,
este es Cóndor 2 en camino a
la ubicación del sospechoso. Cambio.
Puesto de mando, Cóndor 3 recibido.
Todos en camino.
- ¡Hey amigo!
- ¡Cuidado, hombre!
¡Mierda!
Puesto de mando, Cóndores 2 y 3
procediendo a interceptar. Cambio.
El vehículo del sospechoso chocó
contra un camión bajo la 95.
Está en Market y Columbus.
Luce bien. El vehículo está incapacitado.
Repito, el vehículo está incapacitado.
¡Elimínenlo! ¡fuego!
Tengo un Crown Vic. negro.
Placas del gobierno.
¿Un tipo muerto en el asiento delantero?
Quiero que peinen los bancos de este río
a 30 millas, desde hace cinco minutos.
Bien, comencemos la búsqueda
río abajo.
Estoy con el oficial Timmons,
que persiguió al sospechoso a pie.
Oficial ¿Puede decirnos qué pasó?
El presunto asesino, tentativamente
identificado,
como el Marine Sargento de artillería,
Bob Lee Swagger,
está siendo perseguido por miles de
agentes estatales y federales,
mientras hablamos.
Mientras la red se sigue estrechando por
todo el país, aún no hay rastro de Swagger.
Sólo un auto abandonado
fue encontrado,
en el fondo del río Belawere.
Un policía veterano de setenta años,
el oficial Stanley Timmons,
fue el primero en reportarse a la escena,
se cree que disparó e
hirió a Swagger.
Los primeros reportes indican
que el atacante,
pudo haber recibido dos disparos.
Mientras tanto el FBI no ha
querido comentar,
sobre información de que un
agente de ellos,
fue asaltado y desarmado por Swagger
mientras huía de la escena,
posiblemente en un vehículo
del FBI robado.
De momento, no se ha
encontrado rastro de Swagger.
Has avergonzado a esta oficina.
Enfrentarás una revisión por la
Oficina de Responsabilidad Profesional.
Señor...
Bueno, no me siento avergonzado.
Un francotirador de la fuerza
de asalto de la Marina,
me desarmó tres semanas
después que egresé de la academia.
Si algo, me siento más bien
afortunado de estar vivo.
¿Por qué dijo que no le disparó
al Presidente?
Por que no lo hizo.
También dijo que Timmons fue una trampa.
Nunca dijo eso.
Un policía de la ciudad logró
disparar a este tipo dos veces.
Y a ti te pateó el trasero.
No te acuerdas bien.
Eso es normal en condiciones de stress.
¿Ya hiciste tu
declaración oficial?
Yo que tu, tendría mucho
cuidado con lo que pusiste ahí.
Bueno, tal vez deba esperar a que salga el
reporte, leerlo y luego recordar.
¿Puedes creer lo que dice este maldito?
Ahí tienes.
- ¿Si?
- Está llegando la información de los medios
... desarrollo, fotos de las cámaras de
seguridad de Washington, D.C.
Y vario lugares de Filadelfia.
muestra al sospechoso
Sargento de artillería Bob Lee Swagger,
buscando sitios de disparo, moviéndose
y tomando lecturas de viento.
Mientras la red se estrecha por
todo el país, aún no hay rastros de Swagger.
Disculpe.
No puedo venderte nada.
Nos quedamos sin energía.
Por favor, Tengo efectivo,
puedes quedarte con el cambio.
No podré encontrar nada.
Por favor, sólo necesito una aguja para
marinar, algo de sal y algo de azúcar,
un par de botellas de agua.
¿Cuántas?
Bueno, señor, lo siento.
Siento escuchar esto.
Estoy seguro de que es una
cristiana muy encantadora,
pero no nos ocupamos de
esas cosas aquí.
- Si, Ok. bueno...
- El FBI liberó un video...
...vea a un consejero.
- ... amenazando la vida del Presidente...
Dr. Phill o algo. Ok.
... firmado y fechado por Bob
Lee Swagger hace apenas 10 años.
Agentes federales llevaron
a cabo una orden de registro,
en la región de Wyoming.
donde Swagger ha estado viviendo
por varios años.
Mientras tanto, el FBI no ha
hecho comentarios,
pues no se ha encontrado
rastro de Swagger.
- ¿Tienes algo?
- No.
Si, espere, espere. ¿Dónde fue esto?
¿Y? ¿Si?
Cree que era él, pero estaba oscuro
porque no tenía energía en la tienda.
- ¿Qué compró?
- Tiene que ser.
Sal, azúcar, agua y
una jeringa para marinar.
El tipo iba a una barbacoa.
Sal, agua y un inyector puede
usarse para una intravenosa,
¿pero para qué el azúcar?
Whoa, whoa, whoa!
¡Espera! ¡Espera!
Bueno, el azúcar ha sido usado
para tratar heridas en campo de batalla,
por cientos de años.
Tiene algo que ver con
la presión osmótica.
Fue muy popular durante
la guerra de Napoleón.
Si entras en la oficina de Howard con
la Guerra de Napoleón,
te va a mandar con un loquero.
Vuelve a tu escritorio.
Te estoy salvando la vida.
Una cosa es...
... 1790 a 1800.
Siento molestarla, señora.
Sé quien es Ud.
Eres Bob Lee. Swagger.
El antiguo compañero de Donnie.
Mira, yo no le disparé al Presidente.
Lo sé.
¿Lo sabes?
El Presidente no está muerto.
El arzobispo Etíope, si lo está.
¿Por que diablos alguien
querría matarlo?
¿Ud. es enfermera, no?
No, ese era el sueño de Donnie.
Yo no aguanto la sangre.
Enseño tercer año.
- Por favor.
- Mira, debes irte.
Por favor.
¿Por favor?
No hice nada de lo que dicen.
Lo juro.
Estoy en un gran lío
y necesito ayuda.
No vendría hasta acá sólo
para mentirte.
¿Aún está pensando en dispararme?
Sólo que esa escopeta es muy
larga para levantarla rápido.
Mira, si lo vas a hacer,
sólo hazlo.
No tengo ningún
otro lugar a donde ir.
Mete el auto en el garaje.
Los vecinos llegarán en un minuto.
Más vale que me llames Sarah.
Bien.
911, ¿Cuál es su emergencia?
¿Hola?
Este es 911. Nos colgaron
desde este número.
Si, el perro del vecino derribó
los botes de basura,
y me dio un susto del demonio.
Todo está bien. Gracias.
Muy bien.
Parece que si llamas a la policía
y luego cuelgas sin decir nada,
te llaman inmediatamente.
Debí venir a conocerte
en persona.
Antes, quiero decir.
Si, leí la carta.
Está bien.
Y una vez al año recibo
las flores.
No luces muy bien.
Debería estar muerto.
Ha sido una noche larga.
¿Por qué no lo estás?
Bueno, el Gobierno de USA gastó
mucho dinero y tiempo,
enseñándome como no morir,
después de que terminaron
de enseñarme como matar gente.
¿Y como se supone
que voy a ayudarte?
¿Sabes bordar con punto
de cruz y terminar con un nudo?
Si.
Debes intentar comprarlos
en varios lugares,
Se verá raro si compras todo
en un sólo lugar.
¿Cómo es que fueron 3 años
cuando parecen diez?
El millaje puede ser difícil.
Nunca nadie me gana.
Nunca te fuiste.
Todos siguen diciéndome que estoy loco.
Como si no hubiera visto lo que vi,
o oído lo que oí.
Pues no estoy loco.
¿Crees que estoy loco?
¿De dónde salió todo esto?
Primero pensé que de Washington
de Quántico.
Lo verifiqué y no es así.
Llegó... por arte de magia.
Agencias que cooperan, ATF, NRO,
otras que ni siquiera tienen iniciales,
cooperan en momentos de
emergencia nacional.
Necesitas dormir un poco.
Sabes que el primer diagrama
de balística llegó aquí,
22 minutos después del disparo.
Somos buenos en el trabajo.
12 minutos después del disparo,
aún estaban enviando helicópteros.
La escena estaba asegurada.
¿Cómo obtuvieron una azimutal reversa,
10 minutos después de eso?
Trabajamos para el gobierno federal,
No somos así de buenos
en el trabajo.
- ¿Quieres ver algo?
- Probablemente no.
Descargué esto.
Esto es una impresión a escala completa,
de un blanco que Swagger disparó
hace dos años a 1,000 yardas.
Yo mismo hice los agujeros.
Fue una competencia.
Leí un artículo. Decía que Swagger le dio
a un dólar de plata a 1000 yardas.
Cinco disparos,
a 1000 yardas.
separadas una pulgada y media.
¡Una pulgada y media!
fue la capital de los Estados Unidos...
Esa es la bandera detrás del Presidente.
Apenas se movía.
Esto es la velocidad y dirección
del viento,
según el Servicio Nacional del clima al
momento del disparo. Hice cuentas.
Ahora, ¿Cómo un hombre que puede
hacer eso...
falla por dos pies y medio,
a 2,000 yardas?
No lo entiendo.
Tuviste una noche larga.
Deja eso y ve a dormir.
Sabes, vi la entrevista de Timmons.
Dijo que iba patrullando a pie,
vio un rifle salir
de una ventana,
fue arriba a investigar,
y le disparó a Swagger.
Ningún francotirador saca
su rifle por la ventana.
Disparan cubiertos,
desde atrás de la ventana.
No tiene sentido.
- Voy a hablar con Timmons.
- No, no lo harás.
¿Por qué? ¿Me vas a despedir si lo hago?
Timmons fue asesinado por
un asaltante en un callejón anoche.
En una conspiración todos los
cabos sueltos son cortados.
¿Jack Ruby le dispara a Oswald?
Cosas malas les suceden
a gente buena.
Si, pero no tan pronto.
Bueno, detuve el sangrado
temporalmente.
Pero se va a venir otra vez.
Evité el avance de la infección
pero vas a tener que abrirlo...
...cortar y raspar todo el
tejido muerto,
trabajando hacia afuera,
y cosiéndolo,
y debes intentar no infectarlo
de nuevo.
¿Estás lista para esto?
Voy a inhalar todos esos Whip-it
hasta desmayarme,
Buena suerte ¿Ok?
Necesito que organices un
asesinato presidencial.
¿El tipo del collar es nuestro?
¿Qué Presidente?
No dije "ejecutar"
Le darán una medalla
¿Lo conoces?
El arzobispo de Etiopia.
Necesitas encontrar al tirador.
No.
Dos días y medio, lo hirieron
dos veces y no hay rastro.
Encuentren algo.
Quizá se metió en
un hoyo y se murió.
No está muerto.
Investiguen su vida.
Otra vez.
¿Salió bien?
Estaba alucinado.
Necesito decirte algo.
Ralphie está muerto.
¿Quien es Ralphie?
Dicen que mataste a tu perro,
porque sabias que no
ibas a volver.
¿Eso dijeron? ¿huh?
Se llamaba Sam.
Un buen perro.
Lo crié desde cachorro.
¿Estás bien?
No.
¿Que vas a hacer?
Me voy a recuperar.
Y luego voy a quemar
su casita de juegos.
¿Qué sistema de armas
utiliza un trípode...
...con patas de
107 x 107 x 72 cm?
M-3. Sirve para muchas armas,
hasta para ametralladoras cal 50.
¿Para qué le pondrían un cable
de 100 metros...
...de 65 mm a ese sistema?
¿Puedo ayudarte?
Vea aquí:
www. remotosprecision. com
Sistema Táctico a Control Remoto
No te muevas.
Te quería preguntar.
¿Tienes novio?
¿Por qué?
¿Se supone que aún debo ser
la viuda dolida?
3 años han pasado.
No.
Me preguntaba si tenía que dispararle
a quien entre por la puerta sin tocar,
preguntando dónde has estado.
Bueno, no.
Nada formal. No tengo novio.
No está mal.
Un poco rígido, pero...
Hey.
Sabes, que hubieras sido una
gran enfermera.
Fue muy valiente lo que hiciste.
Me salvaste la vida.
Estoy mejor. Más vale que comience.
Nunca dejarán de perseguirte.
Nunca.
Nunca dejarán de buscar.
Mientras tanto, necesitan
encontrar a alguien más.
Les voy a dar a él
¿Disculpa?
Quizás haya manera de matar
dos pájaros de un tiro, también.
- ¿Swagger?
- Hey.
El rifle con el que Donnie aprendió
a cazar cuando era niño.
No es gran cosa
pero dispara.
Lo limpié y aceité
antes de guardarlo.
¿Estás segura?
Si.
¿Por qué fuiste?
Cuando vinieron a buscarte.
Saben que botones apretar.
Aún tengo mucho de tonto,
me presionan el botón de patriota,
me siento en mi silla y digo:
"¿A donde quiere que vaya, jefe?"
No estoy muy orgulloso de eso
pero tampoco avergonzado.
Sabes, tengo un plan,
Pero creo que voy a necesitar tu ayuda.
Está bien, lo haré.
Ni siquiera te he dicho lo que quiero.
Lo sé.
Mira.
Fue mi culpa.
¿Qué?
Con Donnie jamás debí...
No te atrevas
No intentes quitarle eso.
Sabia exactamente lo que
hacia cuando se enlistó.
Sabia exactamente lo que hacia,
cuando se enlistó en el
entrenamiento de francotirador.
Amaba lo que hacía.
Nadie lo obligó.
No es una culpa que debas llevar.
Tienes razón.
Perdóname por intentarlo.
Está bien.
Necesito que te reúnas con
ese agente del FBI.
Úsalo para sacar a Johnson
de su escondite.
Dale el número de identificación
del vehiculo y precederá como fue entrenado.
Entras y sales. Que no te atrapen.
Si te atrapan, me atrapan también.
¿Sabes lo que es?
Dice que no le disparó
a nadie, pero yo no sé.
Bueno, se está quedando conmigo.
¿Quién se está quedando contigo?
¿Bob Lee Swagger?
Las placas probablemente son falsas
Estoy segura de que el otro número es real.
- ¿Qué es esto?
- El número de identificación del vehículo.
Parece que ya nadie se toma
la molestia de cambiarlo.
Te vas a quedar bien quieto
hasta que me vaya.
¿Ves al tipo de la chaqueta
de los Eagles?
Disculpe, señor. ¿Puedo ver su
identificación, por favor?
Señor necesito que se quite la gorra
y me muestre su identificación.
No se lo pediré otra vez.
¡Quítate la gorra, imbécil!
¡Tírate al piso! ¡Tira tu trasero al piso!
Hey ¿cómo te va?
Hey, John.
SOLO PERSONAL AUTORIZADO.
Transito reporta que no
hay placas con ese número.
- Hey, Ed.
- Si.
¿Tienes el expediente
de Stevens que te pedí?
REQUIERE NIVEL DE
AUTORIZACION NIVEL 1
¿Con cuántas ganas quieres saber?
Por que esto hará que te despidan.
Bueno, tengo que comparecer ante la Oficina
Profesional de Responsabilidad.
en 45 minutos para
someterme a revisión.
Me van a despedir de todos modos.
Ya no me preocupo por eso.
¿Qué opinas?
Creo que la CNN recibió las cintas
antes que nosotros,
ya editadas para
mostrar los ángulos.
¿Quién las entregó?
Una agencia anónima que nunca
lo confirmará o lo negará.
Lo negaron, lo cual es una con...
Lo que es una confirmación
de cierto tipo.
¿De qué?
Estás preguntando cosas
fuera de tu nivel de pago.
Oh, Vamos. Sólo dime.
No quieres estar aquí
para esa revisión.
No necesitan detenerse a acusarte.
Pueden hacerte cargos y apresarte.
El trabajo de la ASAC
viene con autorización Delta.
- Gracias.
- Vete.
Esto es una copia de un
trascrito de una sala de chateo.
Estos tipos hablan de todo. No le presté
mucha atención al principio.
La acabamos de rastrear hasta un local
de donas con Internet inalámbrico gratis.
Pero esto, es una petición de nivel Delta,
que salió de la oficina de campo del FBI
en Filadelfia, hace siete minutos.
Algo curioso, los mapas de Google indican
que el local de donas,
está a sólo tres calles
de la Oficina de campo.
Sólo una persona se encontró con
Swagger antes que desapareciera.
Vive en Filadelfia.
Y trabaja para el FBI.
Nicholas Memphis.
...compañía realmente extraña.
Contratos con varios de los Fortune 500.
Oficinas en Virginia, Delaware,
registrada en Panamá.
Tienen un barco
que tiene bandera libanesa.
Definitivamente no son del gobierno,
pero tienen contactos con altos ex-militares
que ni te imaginarías.
Estos son contratistas.
No puedo decirte lo que hace
esta compañía hace, pero...
Hey.
Hey, hey, hey!
¿Memphis?
¡Memphis!
Para un hombre que
no sabía mucho,
tardaste mucho doloroso
tiempo para decirlo.
Denle agua.
Bien.
¿Ya quieres ir a orinar?
Tenemos que sacarte las drogas
de tu sistema.
Se vería terriblemente
sospechoso si te suicidaras,
relleno de las drogas
que la agencia usa.
No voy a suicidarme.
Claro que lo harás.
Sáquenlo y prepárenlo.
¡No!
¡Esa es mi arma!
Si.
Sí, y escribiste una nota
suicida muy conmovedora.
Toda llena de culpa
sobre tus errores.
Deja de resistirte.
Esta cosa funciona. No es
la primera vez que la usamos.
¡Russo. Russo!
Davis, ¡Sal ven aquí!
¿Por qué están tardando tanto?
¡No me mate, por favor!
¡No me mate! ¡Yo le creo!
¿Matarte?
Tuve suficiente oportunidad.
Si te quisiera muerto, estarías muerto.
¿A qué tipo de imbécil
se lo ocurre algo como esto?
No está mal con un disparador, poodle
y un silenciador hecho a mano, ¿huh?
¿Me ayudas a arrojarlos al agua?
¡Me tendiste una trampa
y me usaste de carnada!
¿Eso crees? Los hice salir ¿cierto?
Tenía esperanzas de atrapar
uno vivo,
pero estaban determinados a matarte.
Puedes contratar a un buen abogado
yo llamaré al FBI.
Ellos pueden arreglar algún
tipo de trato.
Esto se puede explicar. Puedes probar
que tú no le disparaste al arzobispo.
No creo que entiendas.
Estos tipos mataron a mi perro.
Hey, este es el siglo 21. No puedes
hacerle la guerra a éstos tipo.
Al final, la ley es todo...
Al final, la ley nunca
los atrapará y arrestará.
En un año o dos
habrán vuelto al negocio.
Nuevos nombres, nuevos mensajeros,
la misma vieja historia.
Y yo estaré muerto.
Va a ser un trabajo duro, y sucio.
Va a haber más disparos,
y más gente va a morir.
Ahora, yo no lo comencé, pero te aseguro,
que tengo intenciones de terminarlo.
Así que decídete.
¿Estás dentro o estás afuera?
Sabes, no me presenté
a la revisión hoy,
donde me iban a despedir
por conducta no profesional,
por que fui secuestrado por
gente que no existe.
Yo lo agarro de las piernas.
Buena decisión, chuleta.
¿Intentas decirme que
un agente novato del FBI,
superó y mató a los tres hombres?
No.
Les dispararon de una distancia
de cerca de 200 yardas.
Con una 22.
- Swagger está vivo.
- Si.
Y ese muchacho,
El agente del FBI,
Nick Memphis,
que logró conseguir una
autorización nivel Delta,
no ha vuelto a su oficina
y está allá afuera con él.
¿Qué?
Volví a repasar las
finanzas de Swagger.
Una vez al año le manda
flores a alguien con su tarjeta Visa.
Entré en la base de datos de FTD
y conseguí la dirección.
La viuda de Donnie Fenn.
Aniversario de su muerte.
Volvió a usar su nombre de soltera,
por eso no nos dimos cuenta la primera vez.
Tal vez sea la única persona
en todo el mundo,
que creería cualquier cosa
que Swagger diga.
Mira. Keene City, Kentucky.
Podemos llegar en auto.
- ¿Qué esperan? Toma el avión.
- Bien.
Le dimos a Swagger
una nueva guerra,
halló un nuevo ubicador.
Esto está a punto de ponerse peor.
Creo que ya llegamos.
Hey. Swagger.
Bienvenido a Tennessee.
El estado patrón de dispararle a cosas.
Hey, ¿Quién es este tipo?
Este tipo era el mejor fabricante de armas
del este del Missisippi. Es una leyenda.
Sabe más sobre armas y de la gente
que las dispara,
que Smith & Wesson.
En realidad no importa. Ya sabe que venimos
desde que estábamos a tres millas.
- Cuida tus modales.
- Bien.
Vinieron desde muy lejos.
¿Qué es lo que buscan?
Sabiduría.
Viniste al lugar equivocado.
Tal vez.
Digamos que un hombre quiere
disparar desde un rifle,
y hacerla que concuerde
exactamente con otro.
¿Puede hacerse?
Toma asiento.
Toma una silla, hijo.
Si puedes conseguir intacta una bala
que fue disparada del primer rifle,
puedes hacer que las ranuras coincidan.
Sin embargo es el tipo de cosas que
no se han hecho en mucho tiempo,
La bala que sacaron del arzobispo
estaba deformada por el impacto.
El FBI la cotejo metalúrgicamente.
Gracias, madre.
Si, pero no se podría garantizar
que diera en el blanco, debían asegurarse,
Y aún no logro descifrar
cómo pudieron lograrlo.
- ¿Buen café?
- Si.
Mira a tu izquierda.
Segundo estante, abajo.
Borde de piel rojo.
Escrito por un tipo llamado Schofeld.
Lo puse ahí hace 15 años. No
creo que se haya movido desde entonces.
Sí, envoltura de papel.
Una obra de arte. África 1870´s.
Bala envuelta en papel.
El metal no toca metal en el cañón.
Las ranuras coincidirían.
El papel se cae al salir.
No deja rastros cuando golpea.
Muy buena pregunta.
Espero haberlos satisfecho.
Tengo otra.
Pensé que la tendrías.
Suponga que busco un hombre para
hacer un disparo a pulso de 2,200 yardas,
¿Quién está vivo que pueda hacer eso?
Puesto que supe que un disparo como ese
se hizo hace no mucho tiempo.
Diría que el nombre del tipo
fue Bob Lee Swagger.
Nunca lo conocí,
así que no lo sabría.
Never met the man,
so I wouldn't know him.
Si, eso dijeron.
También dijeron que los endulcorantes
artificiales eras seguros de usar,
y que había armas
químicas en Irak.
Y que Anna Nicole
se casó por amor.
Sin embargo, hubiera sido
un mal trabajo para tomarlo.
- ¿Cómo es eso?
- Quien haya hecho ese disparo,
probablemente esté muerto ahora.
Así funciona una conspiración.
Los chicos del montículo verde
estaban muertos a las 3 horas.
Enterrados en el desierto. Con tumbas
sin nombre más allá de Terlingua.
¿Y lo sabe con certeza?
Aún tengo la pala.
Sólo por preguntar,
¿Alguien? además de él.
Había un tipo en Russia.
Lo encerraron.
Otro en Francia, sé que está muerto.
Había un tipo,
pero el ya no dispara.
Un hijo de perra muy brutal.
La mayoría dispara a matar.
El dispara para herir,
espera a que sus amigos
lleguen a ayudar,
y los mata también.
Hace que un blanco se
convierta en cuatro.
Hombres, mujeres, niños.
Muertos por cientos.
El otro lado lo quería de su lado
y con ansias.
Finalmente lo acorralaron en un
edificio abandonado de seis pisos.
Dejaron a un lado las
tácticas sutiles.
Ordenaron un ataque
de artillería.
Arrasaron con toda una manzana.
Hicieron que el edificio
se desplomara sobre su trasero.
Algunos dicen que salió arrastrando.
Algunos dicen que murió ahí.
No volví a escuchar de él.
Me lleva.
¿Qué?
Conocí al hijo de puta.
El mundo no es lo
que parece, ¿verdad sargento?
No, señor.
Tenga eso presente.
Al momento que cree
que entendió,
estás equivocado.
¿Tiene nombre?
Hey, soy yo, Nick.
¿Tienes idea del problema
en que estás?
- Si.
- ¿Estás bien? ¿Nick dónde estás?
Es mejor que no te lo diga.
Mira, ¿tienes una pluma?
Necesito que encuentres a alguien.
Mikhaylo Sczerbiak.
- Si.
- ¿Lo tienes?
Lo tengo.
Diablos, es difícil de deletrear.
Swagger va proceder
con lo que sabe.
Tratará de rastrear al tirador.
No llegará lejos por ese camino.
Si, si lo hará.
- ¿Cómo?
- Lo vamos ayudar.
A veces, para atrapar al lobo, hay
que atar la carnada a un árbol.
¿Qué le pasa a la carnada?
Es difícil saber.
Pero esa es la naturaleza
de ser la carnada.
- Hey, soy Nick. ¿Lo encontraste?
- Está en Virginia.
Un cabo que creíamos
que estaba atado.
se soltó.
¿Qué significa eso, coronel?
Swagger sigue vivo.
Oh, Dios.
Necesito que un transporte aterrice
sin que Aduanas lo revise.
Estoy seguro de que no me conviene saber,
pero, ¿qué hay en el avión?
El equipo que usamos en Etiopía.
24 hombres buenos, duros.
Armas y equipo.
¿Sólo 24?
Asegúrese de matarlo.
Sin cabos sueltos esta vez.
Buenas noches, coronel.
Buenas noches, Senador.
¿Hola?
¿Hay alguien ahí?
Ahora mira.
Mira lo que hiciste.
Dame eso.
No quiero que te lastimes
¿Está bien?
¿Dónde está tu novio?
¿Y si es una trampa?
Oh, es una trampa.
Garantizado. Siempre.
La pregunta es ¿para quién?
- Tienes tu lista, ¿no?
- Si.
Asegúrate de apegarte a ella.
Vamos.
¿Para qué son estas, de nuevo?
El gas lacrimógeno
estará en mi remoto.
Correcto.
Napalm en el primer piso,
bombas de tubo para los demás.
Debes tener cuidado con estas.
Tienen un radio de 5 metros.
Exactamente, ¿Para qué nos
estamos preparando?
Para todo lo que podamos.
Bien, tienes 4 combatientes enemigos
Mátalos uno por uno.
Sigue disparando,
que nada te distraiga.
¡Diablos!
¿No te dije que nada
debía distraerte?
Lento es suave,
suave es rápido. Veamos.
No. No.
Sólo estamos tú y yo, nena.
!No!
Tienes tres guardias.
Uno a tus 2:00,
12:00,
y 10:00.
Peligro cerca. 2:00,
Cincuenta yardas.
Tienes uno justo encima de ti.
20 yardas y acercándose.
Revisa el perímetro.
Y diles a los demás que estén alerta.
Enseguida, señor.
Swagger, tienes uno arriba,
en el techo.
¿Mataste a los tres?
Eran cuatro.
Quiero el nombre real de Johnson,
quiero saber para quién trabaja.
Quiero saber que valía tanto para realizar
todo ese esfuerzo, para matar al arzobispo.
¿No ere tú quien disparó?
¿Y si no sé nada de ésas cosas?
Entonces no me sirves de nada.
y tal vez deba dispararte e irme.
Johnson tiene muchos nombres.
No sé si uno es más
real que los demás.
Saberlo simplemente
sería peligroso.
Es ex oficial del ejército.
Estoy seguro que era un coronel
de alto rango.
Sigue.
Vinieron por mí,
como vinieron por ti.
Reclutando para un solo trabajo.
Les gustan los heridos.
Son más fáciles de usar,
y luego los tiran cuando terminan.
Timmons, tu, yo...
Ya que has sido el lobo,
es difícil ser el chivo atado.
Somos un muerto
hablando con otro.
¿Y el arzobispo?
¿Quieres eliminar toda sospecha
cuando matas a alguien?
Espera a que esté parado
al lado del presidente.
¿Qué iba a decir?
La verdad.
Que nada. Por más horrible que sea,
sucede sin la aprobación del gobierno.
Allá. Y aquí.
El problema no es como hacerlo.
Es que la gente en el poder
tenga que admitir que sabían.
Los prisioneros son
torturados en Abu Ghraib,
y sólo los subordinados
van a la cárcel.
Sus jefes sabían.
Sabemos que sus jefes sabían.
Pero no lo dices.
¿Qué pasó exactamente en África?
De alguna manera los habitantes no sabían,
que un oleoducto,
era una razón muy buena para
mover su pueblo,
a un lugar donde el dios espíritu
no existía.
¿Un trago?
¿Así que les pidieron amablemente que se
fueran y como no lo hicieron los mataron?
No.
Nunca lo pidieron.
Simplemente los mataron.
A todos.
Para que el próximo pueblo no necesitara
que se le pidiera irse, que sólo se fueran.
Hay una fosa común
con 400 cadáveres,
hombres, mujeres, niños.
Bajo la vieja estación de bombeo
10 Km. más allá de la frontera de Eritrea.
Deberías saberlo.
Cubriste la retirada de los
contratistas que hicieron el trabajo.
Por supuesto, que no se suponía
que sobrevivieras a eso, tampoco.
¿Quien controla a Johnson?
Un senador. De Montana, creo.
No entiendes.
No hay una cabeza que cortar.
Es un conglomerado.
Si uno de ellos traiciona los principios,
del dinero y el poder,
los otros lo traicionan.
De lo que se trata,
es de la debilidad humana.
No puedes matar eso con un arma.
Swagger.
Tienes que salir de ahí.
Están en todos lados
Tenia que entretenerte hasta que llegaran.
Mintiendo no te iba a detener.
Lo hubieras sabido.
A propósito, tienen a tu chica.
Swagger.
Están a 20 yardas y acercándose.
Tienes que salir de ahí,
- Escóndete. Ve al escondite dos.
- Entendido.
Swagger, estoy en posición 2.
Tienes que salir de ahí.
- Están por todos lados.
- ¡Hey!
Cálmate.
Vuela las bombas de tubo cuando
te diga ¿De acuerdo?
Si, si. Si, entiendo.
Escucha con cuidado.
Cuando diga "uno", vuelas
las bombas de tubo,
luego las de gas.
Tres, dos, uno...
Vuélalo. Vuela el napalm.
¡Swagger!
Lo tienes.
Tienes que esconderte cuando
te diga, en ese granero.
Ok.
- ¿Listo?
- Si.
¡Ve!
¡Vamos!
Debes llegar a esos árboles.
¿Qué?
Te quedan 5 balas.
Debes derribar ese pájaro.
Ok. Ok.
- Yo te cubro, ¿de acuerdo?
- Ok.
Bien, ¡Ve!
¡Elévate, Elévate!
¡Hora de irse!
Déjame echar un vistazo.
No ahora.
Buenos días, belleza.
- ¿Viste este raro tiroteo en virginia?
- Señor...
Casquillos por todos lados, restos de
helicópteros, sangre, pero no cuerpos ¿cierto?
Y hallaron huellas
en los cartuchos.
El primer juego ya identificado
como Bob Lee Swagger.
El segundo juego es del agente
especial Nick Memphis,
del FBI.
¿Qué? Debe haber un error.
La única pregunta
razonable que queda hay es:
¿Qué demonios está pasando?
!Excelente tiro!
- ¡Todo tuyo, Dan!
- ¡Buen tiro!
Comienzo a pensar que no eras
el hombre indicado para el trabajo.
Piense lo que quiera.
Parece que subestimamos
al Sargento de artillería.
Siempre hay un alma confundida,
que cree que un hombre puede
hacer la diferencia.
Y tienes que matarlo para
convencerlo de lo contrario.
Es el problema de la democracia.
¡Jalen!
...con fuego bajo sus traseros,
¿Me entienden?
Necesitamos esos resultados, ahora.
Anna, ustedes, lleva el equipo...
¡Anna!... a la casa en la carretera.
Ok, no me importa lo que es.
No me...
¡Chicos! Tenemos a Memphis en la línea.
Comiencen a rastrear.
Entendido. Haré eso.
Nick. Hey, soy Howard.
¿Cómo estás?
Las cosas se complicaron un poco.
Tengo a Swagger bajo custodia.
Si, Resulta que no está muerto.
Si, lo sé. Nos han llegado noticias
de esa posibilidad.
Lo tengo.
¿Estuviste en un tiroteo
en Virginia anoche?
Como dije, las cosas
se complicaron un poco.
Obviamente lo mejor que puedes hacer es
que nos lo traigas, ¿no?
Oh, no. No puedo hacer eso.
¿Por qué?
Esto va muy profundo. No está
claro en quien se puede confiar.
- Pero somos el FBI, hijo.
- Si, lo sé.
Si, me mantendré en contacto.
Oh, Nick, espera...
Hijo de puta...
- ¿Lo localizamos?
- Lo tenemos.
- Muévanse.
- Están en una interestatal,
- en las afueras de Bozeman, Montana.
- ¡Muévanse!
Soy Swagger.
- Coronel Johnson aquí.
- Me imaginé que estaría escuchando.
- Parece que no tienes a donde ir.
- ¿Coronel?
Si es que es "Coronel"
Lo es.
- Tengo algo que quieres.
- Bueno, parece que yo también.
Más allá de la frontera de Eritrean,
Hay una tumba colectiva con 400 cuerpos.
Hombres, mujeres, niños,
Te propongo esto. Te la entrego
y estamos a mano.
Solo quiero a alguien en quien pueda confiar.
Estoy dispuesto.
¿Qué tienes en mente?
¿Que tal ese tipo
de U2 con los lentes?
Amigo de Nelson Mandela y los demás.
Parece de confianza.
¿Bono? ¿Quieres que te manden a Bono?
Mi colega cuestiona mi decisión. Ok,
Ya veo como eso puede ser un gran problema.
Sabes, de último minuto.
¿Qué tal el seis veces senador
Charles Meachum,
de Montana?
Parece una muy buena
segunda elección ¿no crees?
No lo creo.
Le voy a dar dos números,
luego hablaremos.
Punto 732. Punto 648.
¿Y que demonios es eso?
Esos son los últimos tres dígitos
de latitud y longitud,
de una estación de bombeo
de petróleo en Eritrea.
con 400 cuerpos enterrados.
¿Dónde nos veremos?
En un lugar donde te pueda ver,
acercándote desde muy muy lejos.
¿Dónde está tu chico?
Bueno, estoy aquí.
Está aquí.
Mira, mira, mira.
Ahí está tu muchacho.
Ahí está tu muchacho, nena.
Vamos, vamos. Mira, mira. Levanta la cara.
Ok.
¡Creo que me rompí una costilla!
¡No te muevas!
¿Hay alguien más?
No.
!Si me tira a la cabeza,
mi espasmo la mata!
!No me puedes disparar!
No puedes disparar, ¡Swagger!
¿Escuchas?, ¿Swagger?
¡No tienes tiro limpio!
¿Qué vas a hacer? ¡Vamos!
¡Se terminó, compañero!
¡No hay tiro! Ok, al diablo con él.
¡No está mal!
¡Muy bien! Decidió disparar.
Jesucristo.
¿Cómo podemos ayudar?
Un huésped del motel, anoche
me dio $100,
por traer esto aquí a las 3:00 p.m.
¡Muévanse!
¿Estás bien?
Si.
Regístrenlo.
No llevo arma,
generalmente.
Tengo licencia para llevar esa
en este estado.
Saque al piloto.
¡Baja tu arma!
¡Bájala!
¡Baja el arma!
Tranquilo.
Sarah.
Dame el arma.
Está bien. Dame el arma.
¿Estás bien?
Levántalos. Levántalos.
Buenos disparos, Tirador.
Si, ya tienes lo que viniste a buscar.
Creo que es momento de que
cumplas tu parte del trato.
Eso crees ¿huh?
Si, así es hijo.
Eso creo.
¿Por qué no pensamos en todo esto
que ha pasado,
sólo como un preámbulo?
¿Tienes planes después de esto?
Tienes unas paquete de habilidades únicas.
Estoy interesado en ofrecerte un trabajo.
¿Trabajar? ¿Para Ud.?
No es tan malo como parece.
De todos modos se va a hacer.
Mejor estar del lado que te
paga muy bien por tus esfuerzos.
¿Y de qué lado estás tu?
No hay lados. No hay Sunnis ni Shiites.
No hay demócratas ni republicanos.
Sólo está lo que debe hacerse y lo que no.
¿Exactamente qué implica trabajar
para Ud. Senador?
¿Violar y matar a mujeres y
niños inocentes?, enfermo de mierda.
Ordenaste el asesinato masivo
de toda una aldea,
para que un oleoducto pudiera pasar.
¡Una aldea!
Y trajo estabilidad a la región.
Lo que significa que nadie
cortará sus brazos,
porque su tatarabuela
pertenecía a otra tribu.
Les caemos bien allá, muchacho.
Este es un país,
donde el secretario de Defensa,
puede salir en la TV,
y decirle al pueblo americano,
Oh, "Esto se trata de la libertad,
no se trata de petróleo"
Y nadie lo cuestiona,
Por que no quieren escuchar la respuesta,
¡por que es una mentira!
Sólo hay cierto numero
de lugares en la mesa, Tirador.
Ahora, ¿estás dentro,
o estás fuera?
¡Es el FBI!
Todo estará bien. Sostén esto.
Si uno de ellos traiciona los principios
del dinero...
No lo creo, Senador.
- ¿Qué estás haciendo?
- Salvando nuestras vidas.
- ¡Eso prueba que eres inocente!
- ¡Nadie aquí es inocente!
Esto es plutonio.
!Nadie lo puede tocar sin morir!
Si lo entregas a las autoridades,
¡simplemente desaparecerá, junto con nosotros!
A menos que quieras ser enterrado
en las colinas en las afueras de Terlingua.
¡Estoy fuera, viejo!
Sólo soy un pájaro carpintero que vive
en las colinas con demasiadas armas.
¿Estás feliz?
¿A dónde crees que vas?
¡Washington!
¿Vas a dispararle a un Senador
de los Estados Unidos por la espalda?
El señor sabe que eso quiero.
Yo no lo creo.
Déjalo ir.
Tienen tu rifle.
Desde el principio,
siempre tuvieron tu rifle.
Recuperado en el sitio.
Puedes hablar tanto como quieras,
pero al final,
vas a morir por inyección letal,
y yo volveré a hacer lo
que estaba haciendo.
Yo gano.
Tu pierdes.
Acostúmbrate a la idea, hijo.
No soy tu hijo.
- ¡Tiren sus armas! ¡Bajen sus armas!
- ¡No se muevan!
¡Agente especial Nick Memphis, FBI!
¡No disparen!
- ¡Abajo, abajo!
- ¡Al suelo!
¡Dije al suelo!
- ¿Me liberan las manos? por favor.
- Está bien.
Gracias, señor.
Gracias por traerla.
Hey. Lo siento, por todo.
No es tu culpa. Es lo que es.
Este es el Abogado General Russert.
- Director Brandt.
- Señor.
El Senador Meachum no pudo
estar aquí con nosotros, hoy.
Estoy seguro de que podemos
proceder sin el.
Sargento Swagger,
ud. pidió esta reunión.
Contra mi mejor criterio,
accedí como un favor para el FBI.
¿Qué demonios estoy haciendo aquí?
No tienes nada contra mi.
Estoy protegido.
¡Llame al mando unido!
Eso no será necesario Coronel,
puesto que ya recibí más
de una docena de llamadas,
todas de individuos de alto rango
y poderosos puestos,
diciéndome que lo dejara ir.
Pero lo bueno de nuestro
sistema es que puedo,
y estoy capacitado por ley,
decirles que se vayan al diablo.
Esto es sobre evidencia y
descubrir la verdad,
así que siéntese y cállese.
Sargento, tiene 5 minutos.
Gracias.
Esta es mi arma.
No hay dudas al respecto, no lo niego.
La recuperaron en la escena,
momentos después del asesinato.
¿Estamos de acuerdo?
Ha estado en posesión
del FBI desde entonces,
¿ha sido manipulada de alguna forma?
No. Absolutamente no.
- ¿Disparó el arma?
- No tenia caso.
La bala estaba destrozada
más allá de reconocimiento.
Fue sin embargo,
metalúrgicamente identificada.
Bien. Definitivamente son mis balas
Definitivamente es mi rifle.
Agente Memphis ¿Ud. cree
yo le disparé al arzobispo?
No. No, no lo creo.
- ¿Tiene pruebas de ese hecho?
- No.
- ¿Confía en mi?
- Si.
¿Confía realmente en mi?
Si.
¿Con su vida?
- Si.
- Bien.
- ¿Que demonios hace?
- !Baje esa arma!
Si apuntas para 600.
Necesitas apuntar más abajo.
No hace diferencia a esta distancia.
Lo único que hará una diferencia
es si estoy loco o no.
Puedo seguir haciendo esto todo el día.
Con cada arma de mi casa.
Cambié todos los percutores
antes de salir de la casa. siempre lo hago.
Se ve bien, necesitas medirlo
con un micrómetro.
Pero el arma no dispara.
La bala que sacaron del arzobispo fue
disparada de mi arma, pero una semana antes,
de una lata de cocido.
Yo jure defender a este país contra todos
sus enemigos, extranjeros y domésticos.
Sólo que no me imaginaba que terminaría
involucrado de esta forma.
Pero al final del día, cuando
todo el polvo se asienta,
no puedes esconderte de la verdad
hijo de puta.
Como sea.
¿A quien le importa un comino?
Bonita presentación.
Pero nada de esto me involucra.
Caballeros, esta reunión se terminó.
Terminó.
Ya nos veremos.
Tiene razón. No hay nada que
pruebe que él hizo algo.
Si, en este país.
Señor debería ver esto.
Estas imágenes son de un archivo clasificado
que muestra una aldea en África,
que fue exterminada por el Coronel
y sus asociados.
Dios mío.
Mira a tu alrededor.
Este no es el Cuerno de África.
Es prueba de oídas.
Esta es la tierra de los libres
y hogar de los valientes.
Y estoy en libertad de irme.
Coronel, su brújula moral está
tan jodida,
Que me impresionaría que se las arreglara
para llegar al estacionamiento.
A pesar de cómo me siento por esto,
éstos eventos ocurrieron
en otro país,
fuera del alcance de nuestra ley.
¿Eso es todo?
¿Es lo mejor que puede hacer?
No es la Corte Mundial, Sargento.
Y no tengo la jurisdicción para detener
al Coronel,
por los crímenes que pudiera o no haber
cometido en otro continente.
- Señor, lo insto a reconsiderar...
- No hay nada que considerar, hijo.
Yo gano.
Tu pierdes.
Otra vez.
Esto es ridículo.
Que conste, que al igual que a ti,
a mí tampoco me gustó como terminó esto.
Pero este es el mundo en el
que vivimos.
Y la justicia no siempre prevalece.
No es el salvaje oeste,
donde puedes limpiar las calles
con una arma.
Aún cuando a veces, eso es
exactamente lo que necesitas hacer.
Bob Lee Swagger, eres libre de irte.
Quítenle las esposas al Sargento.
Diría que ese fue todo un tiro, Senador.
En la cara.
¿Ya escuchaste esa expresión...
"No sabia si cagar
o volverse ciego"?
Debiste ver la cara
del Procurador General.
¿Dio su discurso de
"Lo bueno de nuestro sistema"?
"Esto se trata sobre evidencia
y encontrar la verdad!"
Y luego le dijiste:
"¡Jódete!"
"Sostenga mi cigarro, Mr. A.G."
"¡La verdad es lo que yo
digo que es"
Sabe, tiene que salir del país
mañana.
Vas a Ecuador.
Bueno, tenemos problemas
con los aldeanos.
Tenemos a nuestro personal en tierra,
listos para neutralizar el problema, pero...
Bueno, lo solicitaron a Ud.
Tiene solución.
Te solicitaron a ti.
Swagger.
¡Apaga las luces!
Ve por mi auto.
Haz algo.
¿Dónde está?
¡Está bajo el piso!
No necesitas matarme.
No necesitas matarme. Fueron ellos.
Fueron ellos.
¡Maldición! ¡Espera un minuto!
Espera sólo un minuto. Espera.
¿Estas loco?
¿Estas completamente loco?
Soy un senador
de los Estados Unidos.
Exactamente.