Era la primavera del año 2009.
A la edad de 50 años, después de una
década de ausencia en los escenarios,
Michael Jackson silenciosamente preparaba y trabajaba
en una completamente nueva experiencia en concierto.
Su público sólo fue un pequeño
grupo de técnicos y bailarines
Que vieron a Michael crear un espectáculo
que hubiera sido su regreso al escenario.
Este vídeo contiene los registros durante el
período de ensayo grabados desde Marzo a Junio.
Esto era para la biblioteca personal de
Michael y contenido original para el show.
El 25 de junio, Michael y su equipo
estaban a 8 días de viajar a Londres para...
...comenzar sus ultimos ensayos generales
para los 50 conciertos vendidos sin precedente.
Con el permiso de "Michael Jackson producciones" y
gracias a algunas filmaciones que han capturado la magia,
He aqui un vistazo del regalo apasionado que Michael
estaba preparando para sus fans y las audiencias del mundo.
Esto es todo
Abril 15, 2009
Yo soy de Holanda. Y como ves...
...he cruzado el mundo en 10
horas para venir a este audición.
Les dije a todos los chicos que vienen
a bailar en el escenario para Michael,
Yo bailo para él, no me importa lo que
piensen los demás, no me importa nada.
Gracias Michael. estoy extasiado
Tú inspiraste mi vida.
Mi energía, los bailes...
Recuerdo que cuando era una niña y yo estaba
viendo thriller en televisión con mi madre...
...y pense que el era
lo más cool en el mundo.
Me voy a la cama y cuando me
despierto, lo primero que hago
es dar paso a la música, la danza,
hace el "Moonwalk" sobre la alfombra...
Yo daría cualquier cosa por
estar en un escenario contigo...
Y ahora haberlo logrado
es... Es increíble.
Yo soy de Australia.
Supe de la audición 2 días
antes de que sucediera.
Vine aquí en el primer avión.
Esto es sólo el principio. Este
no es el escenario definitivo.
Tampoco puedo imaginar cómo será entre
bastidores en el primer concierto.
Espero aún más en el futuro.
No, yo no sé qué hacer. Esto
es, porque él es Michael.
Quiero bailar e inspirarme
Yo aprendí de ti.
Tú me inspiraste y me diste
una razón para inspirar a otros.
La vida es dura, ¿verdad? Y vine
en busca de algo...
Algo que me sacudiera...
... y me diera una razon
para creer en algo...
Esto es todo.
Para los fans...
Después de la apertura del show como
ustedes saben, con todas las luces apagadas.
Será una apertura espectacular
con fuegos artificiales,
algunas explosiones, algunos truenos.
Tenemos un video que se
llama "Trozos y momentos"
y entonces el hombre de la luz
aparece flotando sobre la escena.
proyectando imagenes de
video desde su cuerpo.
Y pieza por pieza...
MJ se muestra completamente...
...y con su señal, inicia.
Sabes que? falta mas bajo ¿entiendes?
es mas "funky"
En esta parte no es suficiente.
Estoy de acuerdo.
- No está allí.
- Debe ser.
Yo sé. Es todo por amor.
- Lo lograremos
- esta bien
Te quiero.
Michael Jackson cantó
por última vez aquí en...
...los World Music Awards en 2006.
Esto es todo.
Los quiero.
Presentare las canciones que
mis fans quieren escuchar.
Esto es todo. Este es el último telón.
Nos vemos en julio....
Gracias por venir.
La idea era poner todos los grandes
talentos del mundo en el mismo lugar.
Los Bailarines del espectáculo. Son
una extensión de Michael jackson.
Una extensión del hombre.
Todo es más grande y
más intenso de verdad.
Primera corte, gracias.
Muy bien señoritas...
Son muy sexy, lindos y baila muy bien,
Pero si no tienes ese algo
especial no tendras el empleo
Y los bailarines para
Michael Jackson  "This Is It"
Son:
Chicos, vengan aquí.
Chicos, esto debe ser aquí en realidad.
Muévanlo...
Es genial porque seremos catapultados.
depende de la fuerza del resorte...
El secreto es anticiparse a caer.
Mantenga los hombros rectos
manteniendo el centro,
y aterrizar en una posición cómoda
y te catapultaremos...
- ¿Tu puedes hacer esto?
- Sí que puedo.
Aquí vamos.
Estamos en "Cover Studios"
trabajaremos con la pantalla verde.
Grabamos los movimientos de "Drill",
"Cadence" y "They Don't Care About Us".
Será genial, porque los
chicos se multiplican.
Nuestros chicos son 11,
se convertirán en 1.100.
Es muy cool y emocionante...
Michael va a venir hoy.
- El hombre ha llegado.
En este caso, hacer esto,
un millón de personas.
Michael, te gusta en primer lugar?
es un buen movimiento, pero
se alarga mucho al final.
Podemos parar solo
pulsando el espaciador.
y asi hasta el infinito.
ya, y como si solo hubiera
1.2.3.4.5.6.7.8.9 o 10, ¿verdad?
- O quizá sólo 9 y tú?
- 10.
¿Puedes hacer esto?
Empecemos. 6, 7, 8...
"... Esto quedara
escrito en la historia...
...como la manifestacion por la
libertad mas grande  de nuestra nación "
Espera el aplauso y
las luces se apagan...
Suenas muy bien, Michael.
Algo parecido.
Solo unos segundos de espera, Michael.
acción...
Y Gilda canta ...
¿Que está haciendo aquí?
Y corte!.
Bueno!
Ok bruce?
- si señor Michael, fue excelente.
Podemos hacer esto.
Prepárese para la película!
Está bien, para grabarlo.
Estamos listos?
- Prepárense!
- Acción!
¿Quieres contar hasta 3, cómo
lo hacen en las películas?
Chicos; esa es la señal.
Lo siento, tenemos un malentendido?
- No, no lo entendimos mal
- seguimos con el fuego
Yo sigo, y el espera
mi señal justo despues
Michael, les dije que empezaran
cuando te vuelves hacia el publico
NO, quiero girarme primero
frente a la audiencia, sin nada
Y cuando yo le de mi
señal, podemos empezar.
Lo único es como veras el cambio del
video de la marquesina a la ciudad
Sentire la pantalla tras de mi. Ok
Ahora está lleno de chispas, chispas ...
Y aparece "Smooth Criminal".
La audiencia enloquese.
La camara comienza a moverse
sobre la marquesina lentamente
Muy bueno.
¿Te gusta eso?
Es muy fácil para mí
como director musical
trabajar con un artista que esta
mentalizado en el trabajo, y MJ siempre,
conoce todos los sonidos, todos
los ritmos de cada canción.
Que suene un poco más y a...
No es como debe ser ...
No cambiaes tan rápido
No cambies tan rápido todavía.
Eso no, por favor no hagas eso.
- ¿Todavia no?
- No, no.
- Si, conseguiremos que suene.
- Si, pero no hasta mañana.
Prueba de sonido mañana por la noche
Lo sé, y eso es lo que hacemos.
Tú debes verificar el sonido No hay
nadie aquí que sepa lo que quieres oír
tal vez no quieras tanto bajo.
Yo quiero oirlos como los escribi
Cómo estan en el disco
Ya, y asi es como sonara.
Pero tienes que dejarnos
claro lo que quieres
Y si tú no deseas mas caca,
Señálalo a nosotros solamente.
¿Entiendes lo que quiero decir?
Es gracioso.
Pero usted sabe a lo
que me refiero, verdad?
Una vez mas desde el inicio.
Suena perfecto.
Está bien hasta ahora.
No, no, no. No es bueno.
Comenzaste muy rápido.
Hay que dejarlo fluir
No lo dejaste fluir.
Lento, dejalo fluir un  poco, vale?
Añadiremos dos compases mas.
O al menos uno ...
MJ,escucha desde el principio
veamos una prueba...
1, 2, 3, 4!
Tengo que dar una señal.
Eso no deberia sonar aun
no puede sonar aun la cancion
Tengo una señal.
Tienen que estar atentos de mi. ¿si?
Una vez mas...
Para eso estan los ensayos...
Muy bien.
Querian quitar esos 8 silencios ...
Está bien ... Era demasiado rápido.
Estoy de acuerdo, Michael.
-Creo que hay que retomar el coro
-Dejalo asi
No me convense del todo ¿sabes?
MJ, tambien habra  un
ventilador aquí en el centro.
No escuche, ¿que me dijo?
Pondremos un ventilador
en el borde del escenario.
Justo ahí!
Está bien, miren a Michael.
Señoras y señores, el
grupo más famoso del mundo.
The Jackson 5.
Todo el mundo aplauda... vamos!...
Chicos, tengo que decir algo
Cuando trato de escuchar, como si alguien
me golpeara con el puño en el oído.
Es muy difícil.
Sé que es con buenas intenciones ...
...intento de ajustar el oído interno.
Con amor L.O.V.E...
-Michael.
No es fácil.
Michael podrias repetir?
no he podido oirte.
El oído musical es mas
complicado cuando te enseñan...
a usar solo el fisico
Es como si alguien te
da un golpe en el oído.
Tratando de escuchar y no puedo.
Estoy adaptandome a  la situación.
Bien, Michael, hay algo
que podamos hacer ahora...
...para ajustar a tu oido
el volumen de la mezcla?
em, solo si pudieran bajarlo un poco
Quieres algo mas, Michael?
¿Quieres oir algo mas?
No.
Michael, si después de la siguiente
canción no esta a tu gusto, dinos por favor?
- Claro.
- Gracias.
Quieres retomarlo en...?
Desde "Stop! The Love You Save"
Dios te bendiga.
Todos!
"Jackie, Jermaine, Marlon,
Tito, Randy, los queremos ".
"Joseph y Katherine, Dios
los bendiga. Los amo. "
Trato de conservar la
voz. Por favor, comprendan.
Cerrar.
Pasaremos de la iluminacion
hambiental a los efectos especiales
Son muchas cosas
Venimos con los bailarines 2
veces a la semana aquí y hacer
flexiones, ballet,  fisioterapia.
- Ya sabes, nos ponen en forma.
- He visto, como usted lo hace.
¿Por qué no hacerlo asi, y lo hace asi?
Por encima de...
Que tiene que hacerlo arriba y abajo.
Creo que es sólo el
movimiento de la mano.
Creo que es truco.
No, yo no hago ese moviemiento
bailarines, música!
Vamos, muchachos!
"I Just Can't Stop
Loving You". Judith ...
-Eso fue para mi gente ...
Hazlo por Ortega
Or-te-ga
...
Un guiño a su gente...
1, 2, 3.
Mas eco aca
No me hagan cantar
alto cuando no deberia
Estoy tratando de calentar
la voz por el momento.
¿Por qué me hacen esto? No
debería cantar alto ahora
Es mejor cantar!
estoy calentando ahora
No puedes evitarlo, MJ.
No, pero no deberia, en serio
Pero lo sientes.
Te lo puedes permitir una vez
No puedo hacer eso.
tu si puedes Pero yo
debo reservar mi voz.
Esto es lo que es.
Eso es lo que es.
¿Qué día es hoy? ¿Qué hora es?
Ahora llego a presentar
un nuevo "Thriller"
Con un nuevo material Para THIS IS IT.
Estamos construyendo nuevas
escenas para... "Thriller", en 3D.
Aun llevo mis gafas 3D?
Creo que me quedan exelente
Parezco tan viejo como me siento?
Fuera los que no esten en el
plano, fotografos, todo el mundo
Dejenle el escenario a los tecnicos.
- Rodando!
- Aquí vamos.
¡Acción!
Ese deberia salir rapido.
-Atentos a la camara.
-Deben mirar la camara
¿No tienen que preocuparse, Michael.
Sepulturero mire
directamente a la cámara.
Eso es, justo ahi. eso es, sigue.
Ponga sus manos delante de la cámara!
Ponga su mano en en el centro,
en el centro de la camara
Muy bien.
Corte,  es genial. Felicidades.
a estos los llamamos
"los novios cadaver".
Habra un desfile de ellos
recorriendo los pasillos en "Thriller"
"Thriller"
La oscuridad cae sobre la tierra
Se está acercando a la medianoche
Las criaturas se arrastran
en busca de la sangre
aterrorizar a todos los vecinos
Y todo aquel que se encuentra
Sin alma caerá
Tenemos que enfrentar
al ejército del infierno
Y se pudra dentro de un un cadáver
Los demonios aullan en su deleite
Y es a ti a quien asechan
tan jugoso... tan carnoso...
Aunque el ritmo insita a bailar
Te quedas como una estatua
Tratas de correr , tratas de gritar
El sol no volvera a salir para ti
Porque el mal lanza su
zarpazo desde la oscuridad
Para apresarte entre sus garras
Que alguien espere a Michael
ahi con una linterna. Excelente.
Podemos multiplicar eso por 10?
Por supuesto.
En primer lugar será el
tema de la pantalla de fuego.
Rock'n Roll!
Hoy nmos hemos dedicado a probar
la lampara y la camara en el escenario
con los acrobatas y
las bailarinas exoticas
Debemos tener el tamaño real
y para ver cómo funciona.
Construir armarios que soporten a
gente, es una gran responsabilidad
Porque hay que diseñarlo
en funcion del cuerpo humano
Es la primera vez que trabajamos
con Michael, en estos ultimos 25 años
Usamos elementos de luces en
su vestimenta de Billie Jean.
El corte de las piedras, la
refaccion cuando las montas
Casi necesitas gafas de
sol solo por los reflejos
Aportaremos elementos que no
estan del todo desarrollados
Pero se estan adaptando para michael
Los científicos y
personas de California,
ya sabes, superando barreras.
Porque asi es Michael.
Esto funcionara esta tarde?
Sin ensayar, me gustaria si a Michael
le parece probar como es el elevador.
Desde el principio de "Beat It".
- Michael, quieres hacerlo con  música?
- Sí.
¿Quieres probar primero?
- Claro.
- Muy bien.
Por seguridad Gracias, Michael.
Se trata de MJ.
Gracias.
Simplemente seguro. Gracias.
Atento chicos.
Esto es sólo prueba promedio.
Estamos a media altura.
Puedes subir mas que eso
Esto es sólo una pequeña altura.
Por que me dices eso?? ya sabes que...
Para tomarme el pelo por eso lo hace.
Sabes que quiero ir mas alto!
Dios te bendiga, Kenny.
Los ventiladores estaran en marcha.
Michael, por favor, sugetate.
Gracias.
- Es muy agradable.
- Es cómodo?
Sí.
Esta es monumental. Michael
vuelve a estar en una grua!
- Te queremos, Michael.
- Y yo a ustedes
Michael, debe ser asi?...
Podemos terminar? ...
NO , vamos a hacer algo para provocar
Me quitare la chaqueta, la arrojare y...
Beat it, beat it...
Y bum!
La chaqueta ardera en llamas.
-Queria saber el ultimo compas.
Ese, ahi te daba la señal
Te estaba dando la señal ...
Ahora entiendo, no hace falta repetirlo.
O.K
Podemos repetirlo
Desde la última parte.
Nos estamos acercando.
Dejen que se queme!, luces fuera.
Luces fuera!
Tomen un descanso de 10 minutos.
Estoy feliz. Es como un sueño que se
cumple. Cuando MJ entra en la habitación ...
... Su presencia es impresionante.
Es muy cool y me encanta.
Gracias.
Michael es la cuspide de los
grandes artistas de nuestro tiempo.
Actuar con Michael a sido fenomenal
Soy un fan de Michael Jackson
desde que tenía 8 años,
Es el sueño de mi vida
trabajar con Michael.
He trabajado con
muchos artistas geniales
pero yo lo veo como "la cuspide".
Michael es un profesional, algo
no muy habitual en artistas POP
No se puede engañar, hay que practicar
hasta que todo salga perfecto, al detalle.
Michael es como un
icono de interpretacion.
Su talento es creatividad pura genera una emocion
muy profunda que nadie con quien haya trabajado antes.
Aqui, aqui.
O.K, no hay segundo verso. Lo siento.
Es un error, no hay segundo
verso. Lo siento mucho, muchachos.
El primer verso, y
directos a la transicion.
Una vez mas. -Claro.
Para algo son los ensayos...
Lo haremos asi.
Cuando ellos paran, tu
sigues y das tu nota mas alta
Es tu momento de brillar
Mas alto!
Es tu momento de brillar...
Estoy aquí, a tu lado
Es muy notable.
Aqui suceden cosas geniales
Él es el rey.
Y es muy buena persona
muy humilde en su trabajo
y conoce bien su música.
Que mas puedo decir, yo busco lo mismo.
Mira. Creo que es hermoso.
Muestrame el segundo corte.
-Da la sensacion de que te envuelve ¿verdad?
- Sí, sí.
y todo dorado. Fijate ahi
Me encanta , me encanta
esa luz. Es maravilloso.
Respeto la magia de los
secretos de la naturaleza.
Es por eso que me molesta
tanto las cosas que pasan,
Cada segundo, se tala el equivalente
a un campo de futbol en la Amazonia
Esto realmente me molesta.
Es por eso que escribo
este tipo de canciones.
Para despertar cierta consciencia
y esperanza en la gente
Amo... yo amo el planeta
Me encantan los árboles. Tengo una debilidad por
ellos. Me gustan los colores, sus cambios de  hojas.
Me encanta. yo respeto
mucho estas cosas.
El impacto seria mayor
Si lo dejas resonar
Si la dejas abierta abierta.
Y después de cerrar en silencio.
Y cuando se abre la
puerta, inicio en el piano.
Dios te bendiga.
Creo que la naturaleza está tratando
de compensar el abuso del hombre.
El planeta está enfermo. Tiene fiebre.
Si no lo arregles ahora, llegara
el dia en que no haya remedio
Es la nuestra última oportunidad
para reparar el problema
Para parar este tren descarrilado.
El momento ha llegado. Eso es todo
Los quiero.
Eso sera al final, acabara
a la vez que el comunicado
la gente siempre dice o piensa, ellos
lo arreglaran, el gobieno, ellos...
¿Ellos?... quienes?!
Comienza con nosotros.
Nosotros... o jamas se hara nada.
Equipo de luces.
De entrada, Michael aparecera en
escena. Con una especie de maletin
Y justo aquí estara
Michael. Enfoquen aqui...
Es un foco que se mueve a su voluntad.
Despues, cuando avanza
termina en ese foco.
En esta luz.
Pero quiero entrar al foco
cuando este vestido del todo
Después de eso..
¿Por que no haces una cosa, Michael?
Despues de hacer asi y apagar este foco...
Haces un gesto y se enciende el otro.
Un punto de luz baja aqui
donde este su foco
Aparece el punto de luz y entrara El
Al centro del escenario
Y comienza la accion...
Al menos probamos la sensacion
Dios los bendiga.
Cátedra.
La iglesia de Rock'n roll
Solo quiero añadir, como compañero
de Michael en esta aventura,
que ha sido una de las mas extraordinarias
experiencias En mi historia creativa.
Estoy muy orgulloso,
emosionado e inquieto.
solo quiero agradeser a todos,
el exelente trabajo que han hecho.
Damos ahora la palabra a Michael.
Creo que todos estan
haciendo un exelente trabajo
Sigamos asi, tengamos fe.
Pongan todo el entusiasmo
Gracias por la paciencia
y su comprensión.
Es una aventura. Es una gran aventura.
No hay razon para estar nerviosos
Ellos buscan experiencias
maravillosas. buscan "escaparse"
Los llevaremos a lugares
donde jamas han estado
Les demostraremos talento,
como jamas lo han visto
Asi que a darlo todo.
Los quiero a todos. Somos una familia
ahora. Tienen que saberlo, somos una familia
- ¡Sí!
- Amén.
Estamos devolviendo amor al mundo
Debemos amarnos los unos a los otros.
Cuidar el planeta. Tenemos 4 años
para rectificar lo que hemos hecho.
O el daño sera irreversible.
Enviamos un mensaje muy importante
¿de acuerdo? muy importante.
Gracias a todos por su cooperación.
Michael Jackson!
que tengan un buen domingo. Sean buenos.
A la cuenta de tres,
Michael! 1, 2, 3 ...
¡Michael!
Ahora me gustaria probar
sonido con "Man in the Mirror".
Tenemos que hablar sobre el final.
MJ aerolineas.
-tu parte favorita
Les va a encantar!
- Haganlo como MJ!
- No, no, no!
Me encanta cuando haces eso...
Como las azafatas.
Cuando yo estaba en 3er grado, la primera
cancion que cante fue "Man in the Mirror".
Es un gran honor pasar de eso
a cantarla con Michael en vivo
subirse al escenario con El, es algo
increible El es un artista excepcional
Michael Jackson REY DEL POP
"
"E
"El
"El A
"El Am
"El Amo
"El Amor
"El Amor v
"El Amor vi
"El Amor viv
"El Amor vive
"El Amor vive p
"El Amor vive po
"El Amor vive por
"El Amor vive por s
"El Amor vive por si
"El Amor vive por sie
"El Amor vive por siem
"El Amor vive por siemp
"El Amor vive por siempr
"El Amor vive por siempre
"El Amor vive por siempre"
CURA el MUNDO
Los Amo, Michael