1
00:02:20,754 --> 00:02:23,723
Un dólar para un veterano sin hogar.

2
00:02:23,790 --> 00:02:27,248
Vamos, luché en la guerra
con tu papá.

3
00:02:27,327 --> 00:02:30,592
Aún no me han pagado esta pierna.
Gracias, preciosa.

4
00:02:30,664 --> 00:02:34,532
¡Jackie Chan! ¡Jackie Chan!
<i>¡Shanghai Noon!</i>

5
00:02:35,769 --> 00:02:40,536
Acepto cheques de viaje.
<i>Arigato</i> a ti también. Gracias.

6
00:02:45,378 --> 00:02:47,608
Aquí tienes.

7
00:02:47,681 --> 00:02:48,978
Gracias.

8
00:03:13,773 --> 00:03:15,400
¡Sinvergüenzas!

9
00:03:27,954 --> 00:03:29,615
- Vamos.
- Alto ahí.

10
00:03:29,689 --> 00:03:31,589
- ¿Qué ocurrió?
- Atrás.

11
00:03:31,658 --> 00:03:33,523
ÉI no hizo nada.

12
00:03:33,593 --> 00:03:36,221
- Gamberros.
- ¿Quién se llevó su maleta? ¿ÉI?

13
00:03:36,296 --> 00:03:38,787
Fueron unos granujas.
Se fueron.

14
00:03:38,865 --> 00:03:42,824
Aquí Romano. Víctima de robo y agresión
con herida facial, entrada este.

15
00:03:42,903 --> 00:03:46,669
- Señor, quédese aquí.
- Por supuesto.

16
00:03:46,740 --> 00:03:51,677
- ¿ Viaja a alguna parte?
- He llegado. Mi viaje ha terminado.

17
00:03:51,745 --> 00:03:53,372
¿ Y su equipaje?

18
00:03:54,748 --> 00:03:56,613
No necesito equipaje.

19
00:03:56,683 --> 00:04:00,210
¿Tiene un pasaje? ¿ Un pasaje de tren?
¿El resguardo?

20
00:04:00,287 --> 00:04:02,847
No llegué en tren.

21
00:04:02,923 --> 00:04:04,823
¿Quiere quitarse las gafas, por favor?

22
00:04:06,059 --> 00:04:09,153
Prefiero no hacerlo.
Lo había olvidado.

23
00:04:09,229 --> 00:04:12,790
¡Caray! Su planeta es muy brillante.

24
00:04:12,866 --> 00:04:16,233
Ya veo.
Entrada este, tenemos a un detenido.

25
00:04:16,303 --> 00:04:18,794
Tendrá que venir con nosotros, señor.

26
00:04:18,872 --> 00:04:20,362
Claro.

27
00:04:41,828 --> 00:04:44,023
¡Freddy!

28
00:04:45,298 --> 00:04:47,892
¿Lo viste salir de algún andén?

29
00:04:47,968 --> 00:04:51,233
No salió de ningún andén.
Salió de la nada.

30
00:04:51,304 --> 00:04:55,502
- ¿Me entiendes?
- Sí, Freddy, te entiendo.

31
00:06:31,705 --> 00:06:34,538
"Instituto Psiquiátrico de Manhattan"

32
00:06:43,550 --> 00:06:45,677
<i>No quiero salir afuera.</i>

33
00:06:45,752 --> 00:06:48,118
Hay cosas que pueden matarte.

34
00:06:53,426 --> 00:06:54,859
Gracias.

35
00:06:54,928 --> 00:06:57,396
Si respiras toda esa contaminación...

36
00:06:57,464 --> 00:07:00,524
Ios rayos cósmicos,
el virus del Nilo oriental...

37
00:07:00,600 --> 00:07:03,797
y la enfermedad de las palomas
de la que no quiere hablar nadie.

38
00:07:03,870 --> 00:07:05,735
Oí hablar de ella.

39
00:07:05,805 --> 00:07:08,706
Otra cosa que me preocupa
es la comida.

40
00:07:08,775 --> 00:07:11,835
La cafetería sirve comida tibia,
llena de microbios.

41
00:07:11,911 --> 00:07:16,371
Tiene que hacer algo, Dr. Powell.
Sólo el calor mata a los microbios.

42
00:07:16,449 --> 00:07:20,180
Entendido.
Me encargaré de ello enseguida.

43
00:07:20,253 --> 00:07:24,713
Mientras tanto, empezarás a tomar
tu medicación otra vez.

44
00:07:24,791 --> 00:07:27,157
Te ayudará a dormir
y necesitas dormir, Ernie.

45
00:07:27,227 --> 00:07:29,195
Dormir es bueno.

46
00:07:32,599 --> 00:07:35,067
¿Se nos acabó el tiempo?

47
00:07:35,135 --> 00:07:37,535
Sólo por hoy, Ernie.

48
00:07:40,140 --> 00:07:43,303
Dos llamadas. Su esposa:
compre una botella de vino.

49
00:07:43,376 --> 00:07:47,039
Y el Dr. Chakraborty: un transferido
de Bellevue. Quiere que lo examine.

50
00:07:47,113 --> 00:07:51,516
Genial. ¿Quién es esta vez?
¿Jesucristo oJuana de Arco?

51
00:07:51,584 --> 00:07:54,280
El Dr. Chakraborty no me lo dijo.

52
00:08:20,814 --> 00:08:22,873
Llegó a Bellevue hace un mes.

53
00:08:22,949 --> 00:08:25,543
Sospechamos una intoxicación
por alucinógenos.

54
00:08:25,618 --> 00:08:29,054
Pero no encontramos rastros de drogas
en su sangre.

55
00:08:29,122 --> 00:08:31,454
Su electrocardiograma
y su análisis de sangre fueron normales.

56
00:08:31,524 --> 00:08:34,721
No hay señales de conmoción,
tumor cerebral, lóbulo frontal...

57
00:08:34,794 --> 00:08:37,422
epilepsia, no hay indicios
de ninguna anomalía orgánica.

58
00:08:37,497 --> 00:08:40,193
Sin embargo, después de un mes...

59
00:08:40,266 --> 00:08:44,202
su amnesia y sus delirios
han persistido.

60
00:08:44,270 --> 00:08:47,762
Asegura no ser humano.
Un extraterrestre.

61
00:08:49,075 --> 00:08:52,203
Le administraron Thorazina
durante tres semanas...

62
00:08:52,278 --> 00:08:55,805
¿300 miligramos al día
y no respondió al tratamiento?

63
00:08:55,882 --> 00:08:59,283
¿Cómo no puede responder a eso?
Es imposible.

64
00:08:59,352 --> 00:09:04,119
- Por eso se lo enviaron.
- Genial.

65
00:09:04,190 --> 00:09:09,150
No tiene identificación, no es
una persona desaparecida. ¿Qué es esto?

66
00:09:09,229 --> 00:09:11,390
Lo llevaba con él.

67
00:09:14,934 --> 00:09:18,597
Esperemos que los extraterrestres
tengan seguro médico.

68
00:09:19,939 --> 00:09:22,908
- <i>Está aquí, doctor.</i>
- Gracias, Joyce.

69
00:09:24,677 --> 00:09:29,671
Expediente médico 287.
Se llama a sí mismo "Prat".

70
00:09:33,052 --> 00:09:37,887
- Éste es manso como un cordero.
- Adelante, tome asiento.

71
00:09:37,957 --> 00:09:42,121
"Tome asiento".
Qué expresión más curiosa.

72
00:09:44,197 --> 00:09:46,392
Bueno, déjeme presentarme, soy...

73
00:09:46,466 --> 00:09:49,401
El Dr. Mark Powell,
jefe de psiquiatría clínica...

74
00:09:49,469 --> 00:09:51,664
del Instituto Psiquiátrico
de Manhattan.

75
00:09:51,738 --> 00:09:54,536
Muy bien, sabe dónde está.

76
00:09:56,209 --> 00:09:58,006
Bien...

77
00:09:59,078 --> 00:10:02,104
- ¿Prat?
- Prot.

78
00:10:02,181 --> 00:10:03,375
Ya veo, Prot.

79
00:10:03,449 --> 00:10:06,418
- Bien, Prot, estamos aquí...
- ¿Puedo?

80
00:10:07,754 --> 00:10:08,880
Adelante.

81
00:10:12,959 --> 00:10:15,587
Rojo delicioso.
Uds. Io llaman "variedad".

82
00:10:16,963 --> 00:10:19,193
Es mi favorita.

83
00:10:19,265 --> 00:10:22,530
Quiero empezar preguntándole...

84
00:10:22,602 --> 00:10:25,571
si sabe por qué está aquí.

85
00:10:25,638 --> 00:10:28,539
Claro. Creen que estoy loco.

86
00:10:29,909 --> 00:10:32,901
Preferimos usar el término "enfermo".

87
00:10:32,979 --> 00:10:35,504
¿Cree que está enfermo?

88
00:10:35,581 --> 00:10:39,039
- Extraño mi hogar, quizá.
- ¿De veras?

89
00:10:39,118 --> 00:10:42,610
- ¿Dónde está su hogar?
- K-PAX.

90
00:10:42,689 --> 00:10:47,058
- ¿K-Pax?
- K mayúscula, guión, P-A-X.

91
00:10:47,126 --> 00:10:49,788
K-PAX es un planeta.

92
00:10:49,862 --> 00:10:53,127
Pero no se preocupe.
No saldré de su pecho.

93
00:10:54,200 --> 00:10:58,762
No estoy preocupado.
Pero sólo conozco 9 planetas.

94
00:10:58,838 --> 00:11:03,275
De hecho, hay 10. Pero eso no importa.
No soy de su sistema solar.

95
00:11:03,343 --> 00:11:07,006
K-PAX está a mil años luz de aquí.

96
00:11:07,080 --> 00:11:09,548
En lo que Uds. Ilaman
la constelación Lira.

97
00:11:09,615 --> 00:11:11,981
Queda muy lejos.

98
00:11:12,051 --> 00:11:13,985
Tengo curiosidad.
¿Cómo llegó a la Tierra?

99
00:11:16,856 --> 00:11:20,292
Es cuestión de utilizar
la energía de la luz.

100
00:11:20,360 --> 00:11:23,227
Sé que le parecerá una locura.

101
00:11:23,296 --> 00:11:26,732
Los humanos están a millones de años
de viajar con la luz.

102
00:11:28,034 --> 00:11:30,093
¿ Viaja a la velocidad de la luz?

103
00:11:30,169 --> 00:11:33,502
Oh, no. Viajamos a muchas veces
esa velocidad.

104
00:11:33,573 --> 00:11:35,438
A varios múltiplos de "C".

105
00:11:35,508 --> 00:11:39,604
O el viaje hasta aquí habría tomado
1000 años, ¿no?

106
00:11:42,648 --> 00:11:45,276
¿ Y si le dijera...

107
00:11:45,351 --> 00:11:48,184
que según alguien de nuestro planeta
llamado Einstein...

108
00:11:49,455 --> 00:11:53,482
nada puede viajar más rápido
que la velocidad de la luz?

109
00:11:53,559 --> 00:11:56,528
Yo diría que entendió mal a Einstein,
Dr. Powell. ¿Puedo llamarte Mark?

110
00:11:56,596 --> 00:12:00,623
Verás, Mark, lo que dijo Einstein
en realidad es que nada...

111
00:12:00,700 --> 00:12:04,192
puede acelerar hasta la velocidad
de la luz porque su masa sería infinita.

112
00:12:04,270 --> 00:12:08,707
No dijo nada sobre entidades que ya
viajan a esa velocidad o más rápido.

113
00:12:08,775 --> 00:12:11,642
- A velocidades taquión.
- ¿"Taquión"?

114
00:12:12,678 --> 00:12:15,374
Detecto cierto escepticismo,
Dr. Powell.

115
00:12:15,448 --> 00:12:21,387
No, para nada. Es sólo que hablas inglés
tan bien, estoy asombrado.

116
00:12:21,454 --> 00:12:23,319
El inglés no es una lengua difícil.

117
00:12:23,389 --> 00:12:25,220
Deberías intentar hablar...

118
00:12:32,565 --> 00:12:38,162
Estoy un tanto confundido,
quizá puedas explicármelo.

119
00:12:38,237 --> 00:12:42,731
¿Cómo es que siendo un extraterrestre...

120
00:12:42,809 --> 00:12:47,007
eres tan parecido a mí,
o a los demás terrícolas?

121
00:12:50,383 --> 00:12:53,318
¿Por qué es una burbuja de jabón
redonda?

122
00:12:53,386 --> 00:12:55,650
¿Por qué es una burbuja de jabón
redonda?

123
00:12:55,721 --> 00:13:00,818
Para ser una persona culta, Mark,
repites mucho las cosas, ¿lo sabías?

124
00:13:03,930 --> 00:13:06,091
Una burbuja de jabón es redonda...

125
00:13:06,165 --> 00:13:10,261
porque es la configuración energética
más eficiente.

126
00:13:11,404 --> 00:13:14,931
De igual manera,
en su planeta me veo como Uds.

127
00:13:15,007 --> 00:13:17,271
En K-PAX me veo como un K-Paxiano.

128
00:13:20,213 --> 00:13:22,613
¿Por qué quisiste venir
a nuestro planeta?

129
00:13:24,016 --> 00:13:26,678
Bueno, he venido muchas veces.

130
00:13:26,752 --> 00:13:30,244
Pero, ¿qué me trajo aquí
la primera vez? No lo sé.

131
00:13:31,257 --> 00:13:33,157
Pura curiosidad, supongo.

132
00:13:33,226 --> 00:13:36,195
Nunca había visitado
un planeta de la clase BA-3.

133
00:13:36,262 --> 00:13:40,358
- ¿Clase BA-3?
- Fase inicial de la evolución.

134
00:13:40,433 --> 00:13:43,698
Futuro incierto.

135
00:13:43,769 --> 00:13:46,761
Si dono todos mis bienes
para alimentar a los pobres...

136
00:13:47,507 --> 00:13:50,806
¿Howie? Vamos, habla con él.

137
00:13:50,877 --> 00:13:52,868
Vamos.

138
00:13:53,880 --> 00:13:56,110
¿De veras eres...

139
00:13:56,182 --> 00:13:58,844
de ahí arriba?

140
00:13:58,918 --> 00:14:00,749
Exacto.

141
00:14:02,054 --> 00:14:04,284
Soy de K-PAX.

142
00:14:04,357 --> 00:14:06,985
¿Qué...?

143
00:14:07,059 --> 00:14:09,619
¿Qué clase de lugar es?

144
00:14:09,695 --> 00:14:12,459
K-PAX es más grande que su planeta.

145
00:14:13,666 --> 00:14:17,898
Pero nosotros tenemos 7 lunas moradas
girando alrededor nuestro.

146
00:14:17,970 --> 00:14:20,302
¡Mentira, mentira, mentira!

147
00:14:23,242 --> 00:14:24,903
Sigue.

148
00:14:28,514 --> 00:14:32,883
K-PAX es precioso cuando K-MON y K-RI L
están en conjunción.

149
00:14:32,952 --> 00:14:37,514
Son nuestros dos soles.
Uds. Ios llaman Agape y Satori.

150
00:15:07,420 --> 00:15:10,389
- ¿Terminaste la tarea?
- Sí.

151
00:15:11,557 --> 00:15:13,491
Se me cayó otro diente.

152
00:15:13,559 --> 00:15:17,359
¿A ver? Oye, quizá venga
el ratoncito Pérez esta noche.

153
00:15:17,430 --> 00:15:21,059
No existe el ratoncito Pérez, papá.
Son tú y mamá.

154
00:15:22,235 --> 00:15:26,365
Ya comieron. No pude esperar.
¿Qué tal día tuviste?

155
00:15:26,439 --> 00:15:31,001
El tren de las 6:15 llegó tarde.
No dejó la estación hasta las 6:30.

156
00:15:31,077 --> 00:15:34,877
- Debí tomar un haz de luz.
- ¿Tomar qué?

157
00:15:34,947 --> 00:15:37,415
- Nada. ¿ Y tú?
- Bien.

158
00:15:37,483 --> 00:15:41,715
Envié el depósito de la casa del cabo
para las dos últimas semanas de agosto.

159
00:15:41,787 --> 00:15:44,915
Es perfecto.
Gaby termina el campamento el 15.

160
00:15:44,991 --> 00:15:48,483
¿Pagaste el depósito?
¡Vamos, Rache!

161
00:15:48,561 --> 00:15:52,122
No era seguro, sólo lo hablamos.
Dije que quizá.

162
00:15:52,198 --> 00:15:54,393
"Quizá en agosto podamos ir".

163
00:15:54,467 --> 00:15:57,800
Quizá. Quizá debamos pagarte
por tu tiempo.

164
00:15:57,870 --> 00:16:01,601
- ¿Cuánto pagan las familias?
- Mira, publicaron mi carta.

165
00:16:03,376 --> 00:16:06,868
Hablé con Natalie
sobre las clases el año que viene.

166
00:16:06,946 --> 00:16:09,506
Por si vuelvo a enseñar.

167
00:16:09,582 --> 00:16:13,518
Y esta mañana, se me cayó la cabeza,
pero la cosí de nuevo con hilo dental.

168
00:16:13,586 --> 00:16:15,713
Encerado, por supuesto.

169
00:16:15,788 --> 00:16:18,780
¿Hilo dental?
Lo siento, no estaba escuchando.

170
00:16:18,858 --> 00:16:21,520
Sí, lo sé. Comamos.

171
00:16:24,530 --> 00:16:28,591
El tren llegó tarde, estoy cansado
y para colmo, nos envían más pacientes.

172
00:16:28,668 --> 00:16:31,102
Lo sé.

173
00:16:37,610 --> 00:16:39,407
Apestas.

174
00:16:41,781 --> 00:16:44,147
Que tengas un buen día, Sal.

175
00:16:44,216 --> 00:16:47,242
<i>He ido a 64 planetas</i>
<i>en nuestra galaxia.</i>

176
00:16:47,320 --> 00:16:51,723
<i>La Tierra es el único con su especie,</i>
homo sapiens, <i>que he visitado.</i>

177
00:16:51,791 --> 00:16:53,418
¿Cuándo llegaste a la Tierra?

178
00:16:53,492 --> 00:16:55,926
<i>Hace 4 años y 9 meses.</i>

179
00:16:55,995 --> 00:16:57,724
¿Cuántos años tienes?

180
00:16:57,797 --> 00:17:00,823
<i>En términos terrestres, 337 años.</i>

181
00:17:00,900 --> 00:17:05,234
<i>Envejecí 7 años viajando aquí</i>
<i>a 6 múltiplos de "C".</i>

182
00:17:05,304 --> 00:17:08,967
<i>Pero, de veras, Marko,</i>
<i>me pareció un instante.</i>

183
00:17:09,041 --> 00:17:12,238
<i>El tiempo se distorsiona</i>
<i>a supervelocidad de la luz.</i>

184
00:17:13,913 --> 00:17:16,347
Psicosis de primera.

185
00:17:16,415 --> 00:17:21,148
Es simplista considerarlo psicótico.
Es un diagnóstico insustancial.

186
00:17:21,220 --> 00:17:25,657
Cree que viajó de otro planeta. ¿Cuál es
tu diagnóstico? ¿Desfase horario?

187
00:17:25,725 --> 00:17:28,592
¿Por qué no respondió al Haldol?

188
00:17:28,661 --> 00:17:32,722
El Haldol puede volverte más psicótico.
Es raro, pero ocurre.

189
00:17:32,798 --> 00:17:35,528
Miren, no digo...

190
00:17:35,601 --> 00:17:39,765
que la medicación no pueda ayudar
a alguien así. Pero...

191
00:17:39,839 --> 00:17:43,468
Quizá sea un buen sujeto
para el experimento de la Betazina.

192
00:17:43,542 --> 00:17:46,340
¿Quieren experimentar con él
antes de tener un diagnóstico?

193
00:17:47,213 --> 00:17:51,309
- ¿Se te ocurre otra idea?
- No es peligroso.

194
00:17:51,384 --> 00:17:53,818
- ¿ Y si lo conocemos mejor primero?
- Mientras tanto...

195
00:17:53,886 --> 00:17:56,753
tenemos 10 pacientes nuevos
de los que ocuparnos.

196
00:17:56,822 --> 00:17:59,689
¿Saben? Quizá lo que le ocurre...

197
00:17:59,759 --> 00:18:01,750
es que es verdad.

198
00:18:01,827 --> 00:18:05,228
- ¿Qué?
- Es del planeta K-PAX.

199
00:18:48,941 --> 00:18:51,501
Sólo por sus productos alimenticios
mereció la pena.

200
00:18:57,550 --> 00:18:59,950
¿Puedes hablarme...

201
00:19:00,019 --> 00:19:03,750
un poco sobre tu infancia en K-PAX?

202
00:19:03,823 --> 00:19:05,256
¿Dónde naciste?

203
00:19:06,425 --> 00:19:10,759
Naciste... ¿verdad?

204
00:19:10,830 --> 00:19:14,129
- ¿Los K-Paxianos tienen bebés?
- Oh, sí, como en la Tierra.

205
00:19:14,200 --> 00:19:18,830
Pero a diferencia de los humanos,
la reproducción es muy desagradable.

206
00:19:18,904 --> 00:19:22,362
¿Puedes compararlo con algo
que pueda entender? ¿ Un dolor de muelas?

207
00:19:22,441 --> 00:19:25,774
Es como que te aplasten las pelotas
con un torno.

208
00:19:25,845 --> 00:19:30,509
Para empeorar las cosas,
la sensación es como su náusea...

209
00:19:30,583 --> 00:19:32,744
acompañada por un olor asqueroso.

210
00:19:32,818 --> 00:19:36,117
El clímax es como recibir
una patada en el estómago...

211
00:19:36,188 --> 00:19:38,918
y luego caer en una piscina
llena de excremento de mod.

212
00:19:38,991 --> 00:19:40,822
¿Excremento de mod?

213
00:19:40,893 --> 00:19:44,124
Un mod es un ser
parecido a su mofeta...

214
00:19:44,196 --> 00:19:46,323
pero mucho más potente.

215
00:19:50,169 --> 00:19:53,502
Si es una experiencia tan horrible...

216
00:19:53,572 --> 00:19:56,097
¿cómo se reproducen?

217
00:19:56,175 --> 00:19:58,837
Con el máximo cuidado posible.

218
00:19:58,911 --> 00:20:00,936
¿Qué estás haciendo?

219
00:20:01,013 --> 00:20:04,210
Me recordaste algo que quiero incluir
en mi informe.

220
00:20:04,283 --> 00:20:06,148
¿Tu informe?

221
00:20:06,218 --> 00:20:09,585
Sí, hacemos descripciones de los pueblos
y lugares...

222
00:20:09,655 --> 00:20:11,953
que visitamos por toda la galaxia.

223
00:20:16,662 --> 00:20:19,790
- Buenos días, Betty.
- Buenos días, Prot.

224
00:20:19,865 --> 00:20:21,958
- Buenos días, Navarro.
- ¿Qué tal, amigo?

225
00:20:22,034 --> 00:20:24,468
Sr. Friedman.
Buenos días, María.

226
00:20:24,537 --> 00:20:26,027
Soy Vanesa.

227
00:20:30,576 --> 00:20:32,100
Buenos días, Bess.

228
00:20:33,412 --> 00:20:38,349
No habla con nadie. Tiene miedo
de que salga humo de su boca.

229
00:20:38,417 --> 00:20:40,578
Lleva aquí desde que era una niña.

230
00:20:40,653 --> 00:20:43,884
Incendió su casa. No debes jugar
con fósforos, es muy peligroso.

231
00:20:43,956 --> 00:20:48,950
Fue un cortocircuito.
¿Por qué te inventas esas cosas?

232
00:20:49,028 --> 00:20:51,462
Ernie tiene una gran imaginación.

233
00:20:54,433 --> 00:20:56,993
¡Filisteo!

234
00:20:57,069 --> 00:21:02,166
Vamos, Doris. Tienes que salir
de tu cuarto alguna vez.

235
00:21:02,241 --> 00:21:04,141
Mira lo que te traje, sólo para ti.

236
00:21:08,914 --> 00:21:11,041
Si haces eso otra vez
irás al tercer piso.

237
00:21:12,618 --> 00:21:16,384
Su Majestad nunca sale de su cuarto,
ni para comer.

238
00:21:16,455 --> 00:21:18,980
No me extraña que esté aquí.
¡Estoy harto de esta mierda!

239
00:21:30,669 --> 00:21:33,263
¡El servicio aquí es espantoso!

240
00:21:34,406 --> 00:21:37,000
Buenos días, Sra. Archer.

241
00:21:37,076 --> 00:21:38,600
Doris.

242
00:21:41,113 --> 00:21:44,412
No esperaba la visita de un caballero...

243
00:21:44,483 --> 00:21:46,747
hasta esta tarde.

244
00:21:46,819 --> 00:21:48,810
Disculpa.

245
00:22:02,735 --> 00:22:04,566
Tienes la mesa puesta para dos.

246
00:22:07,339 --> 00:22:09,204
Sí...

247
00:22:09,274 --> 00:22:11,936
estoy esperando a alguien.

248
00:22:12,011 --> 00:22:14,070
¿Cuánto tiempo llevas esperando?

249
00:22:15,047 --> 00:22:16,810
11 años.

250
00:22:19,685 --> 00:22:21,550
Algunos...

251
00:22:21,620 --> 00:22:25,488
aquí lo considerarían una locura...

252
00:22:25,557 --> 00:22:29,049
pero yo prefiero considerarlo romántico.

253
00:22:29,128 --> 00:22:32,154
- ¿Romántico?
- Como...

254
00:22:33,565 --> 00:22:36,432
un vals bajo la luna...

255
00:22:36,502 --> 00:22:40,165
una cena a la luz de una vela
o una puesta de sol.

256
00:22:40,239 --> 00:22:44,573
Eso lo tenemos.
En K-PAX tenemos dos soles.

257
00:22:44,643 --> 00:22:48,477
Salen juntos sólo una vez
cada 200 años.

258
00:22:48,547 --> 00:22:51,107
Y es algo increíble.

259
00:22:53,886 --> 00:22:56,912
Sin duda es sensible a la luz blanca...

260
00:22:56,989 --> 00:23:01,016
pero creo que es su alcance
lo que le parecerá interesante.

261
00:23:01,093 --> 00:23:02,754
¿Qué es esto?

262
00:23:02,828 --> 00:23:06,924
Detecta la luz hasta una longitud
de onda de 300 a 400 angstroms.

263
00:23:08,367 --> 00:23:10,358
Luz ultravioleta.

264
00:23:11,170 --> 00:23:13,638
Claro, la explicación de Prot...

265
00:23:13,706 --> 00:23:16,300
es que gracias a la luz peculiar
de su planeta...

266
00:23:16,375 --> 00:23:18,240
causada por sus dos soles...

267
00:23:18,310 --> 00:23:23,373
Ios K-Paxianos están acostumbrados
a una luz parecida a nuestro crepúsculo.

268
00:23:23,449 --> 00:23:27,510
Espera. Chuck, creí que los humanos
no podíamos ver la luz ultravioleta.

269
00:23:27,586 --> 00:23:29,486
No podemos.

270
00:23:47,473 --> 00:23:51,807
Buenos días, Joyce.
Llevas una configuración preciosa hoy.

271
00:23:51,877 --> 00:23:54,072
Gracias.

272
00:23:54,146 --> 00:23:56,706
- Es de <i>Macy's.</i>
- Entra.

273
00:24:08,160 --> 00:24:10,651
Esto es mucho mejor.

274
00:24:12,030 --> 00:24:14,521
Es muy parecido a mi planeta.

275
00:24:27,179 --> 00:24:29,943
Bien, Prot...

276
00:24:30,015 --> 00:24:32,711
esperaba que me hablaras un poco más
de tu planeta.

277
00:24:35,487 --> 00:24:37,045
¿Qué quieres saber?

278
00:24:38,357 --> 00:24:41,292
Bien, ¿tienes...?

279
00:24:42,594 --> 00:24:45,028
¿Tienes una familia en K-PAX?

280
00:24:46,098 --> 00:24:48,896
En K-PAX no es igual que aquí, Mark.

281
00:24:48,967 --> 00:24:52,334
En K-PAX no tenemos familias como aquí.

282
00:24:52,404 --> 00:24:56,704
Una familia sería una incongruencia
en nuestro planeta, como en los demás.

283
00:24:58,010 --> 00:25:00,604
Es decir...

284
00:25:02,714 --> 00:25:05,114
nunca conociste a tus padres.

285
00:25:05,184 --> 00:25:08,745
En K-PAX los padres biológicos
no crían a sus hijos.

286
00:25:08,821 --> 00:25:12,723
Los criamos todos. Circulan entre todos,
aprendiendo de unos y de otros.

287
00:25:12,791 --> 00:25:15,726
- ¿Tienes un hijo?
- No.

288
00:25:17,563 --> 00:25:20,327
¿Tienes una esposa
esperándote en K-PAX?

289
00:25:24,970 --> 00:25:28,462
No me estás escuchando realmente,
¿verdad?

290
00:25:30,776 --> 00:25:35,076
No tenemos casamientos en K-PAX.
No hay esposas, no hay maridos.

291
00:25:35,147 --> 00:25:37,843
No hay familias.

292
00:25:41,386 --> 00:25:45,254
Ya veo. Así que...

293
00:25:45,324 --> 00:25:49,124
¿y la estructura social?

294
00:25:49,194 --> 00:25:51,754
- El gobierno.
- No lo necesitamos.

295
00:25:51,830 --> 00:25:55,926
- ¿No tienen leyes?
- Ni leyes ni abogados.

296
00:25:56,702 --> 00:25:58,761
¿Cómo distinguen entre el bien y el mal?

297
00:25:58,837 --> 00:26:02,637
Todos los seres del universo
saben distinguir entre el bien y el mal.

298
00:26:05,878 --> 00:26:07,778
Pero, ¿y si...

299
00:26:08,847 --> 00:26:12,305
alguien hiciera algo malo?

300
00:26:12,384 --> 00:26:16,480
Asesinara o violara.

301
00:26:16,555 --> 00:26:18,887
¿Cómo lo castigarían?

302
00:26:22,027 --> 00:26:24,461
Déjame decirte algo, Mark.

303
00:26:24,529 --> 00:26:27,123
Uds. Ios humanos, la mayoría...

304
00:26:27,199 --> 00:26:29,861
son partidarios de la política
del "ojo por ojo"...

305
00:26:29,935 --> 00:26:34,372
"una vida por otra",
famosa en el universo por su estupidez.

306
00:26:34,439 --> 00:26:37,237
Incluso su Buda y su Cristo
lo veían de otra forma...

307
00:26:37,309 --> 00:26:41,211
pero nadie les ha hecho mucho caso,
ni los budistas ni los cristianos.

308
00:26:44,149 --> 00:26:46,310
Uds. Ios humanos.

309
00:26:46,385 --> 00:26:49,582
A veces cuesta comprender
cómo han evolucionado tanto.

310
00:27:04,436 --> 00:27:07,337
¡Vamos, niños!
¡Los perros calientes están listos!

311
00:27:10,842 --> 00:27:13,436
Oye.
¿En qué planeta estabas?

312
00:27:15,347 --> 00:27:16,780
Vamos.

313
00:27:18,650 --> 00:27:20,641
Niños, vayan a asearse.

314
00:27:25,724 --> 00:27:29,125
¡Josh!
Vamos, deja de molestar al perro.

315
00:27:29,828 --> 00:27:31,819
- Josh, siéntate.
- Vamos.

316
00:27:31,897 --> 00:27:35,298
- Aquí tienen.
- Deja eso aquí mismo.

317
00:27:37,035 --> 00:27:38,627
- Se ve delicioso.
- Qué rico.

318
00:27:38,704 --> 00:27:42,902
Steve, ¿qué tal el viaje
desde Princeton?

319
00:27:42,975 --> 00:27:46,741
- No estuvo mal.
- Fuimos a ver a Michael.

320
00:27:46,812 --> 00:27:51,078
Qué simpática, hermanita.
Dieron un buen rodeo.

321
00:27:51,149 --> 00:27:53,413
Era su cumpleaños.

322
00:27:53,485 --> 00:27:56,181
Sé que era su cumpleaños.

323
00:27:56,254 --> 00:28:01,089
Le envié una tarjeta de cumpleaños
y un cheque suculento, como siempre.

324
00:28:01,159 --> 00:28:05,960
¿Sabes? No te mataría
hablar con tu hijo de vez en cuando.

325
00:28:06,031 --> 00:28:07,965
Gracias, Abby.

326
00:28:08,033 --> 00:28:12,993
- Pásame la ensalada de papas.
- Aquí tienes.

327
00:28:13,071 --> 00:28:16,563
Por cierto, le pago la universidad.
ÉI también sabe llamar por teléfono.

328
00:28:16,641 --> 00:28:19,474
Estoy pensando en invitarle
a pasar la Navidad.

329
00:28:19,544 --> 00:28:22,638
Pasa la Navidad con su madre.

330
00:28:23,749 --> 00:28:27,082
- No vendrá aquí.
- ¿Cómo lo sabes? ¿Cuándo le invitaste?

331
00:28:27,152 --> 00:28:29,450
¿Son mis psicólogos o qué?

332
00:28:29,521 --> 00:28:32,319
- ¿Quieres una cerveza?
- Por favor, gracias.

333
00:28:32,391 --> 00:28:34,655
- ¿Quieres más?
- Dame una mazorca de maíz.

334
00:28:39,765 --> 00:28:42,325
Steve...

335
00:28:42,401 --> 00:28:45,131
tengo que pedirte un favor
un tanto inusual.

336
00:28:45,203 --> 00:28:48,570
- ¿Qué puedo hacer por ti?
- Tengo un paciente... Siéntate.

337
00:28:48,640 --> 00:28:52,235
Tengo un paciente que parece ser
un experto en tu campo.

338
00:28:52,310 --> 00:28:54,676
¿ Un paciente que es un astrónomo?

339
00:28:54,746 --> 00:28:57,510
Háblame de este paciente tuyo.

340
00:28:57,582 --> 00:28:59,550
Bueno, asegura...

341
00:28:59,618 --> 00:29:02,519
venir de un planeta que llama K-PAX.

342
00:29:02,587 --> 00:29:05,112
¿Qué clase de nombre es ése?

343
00:29:05,190 --> 00:29:06,987
Dice que...

344
00:29:07,059 --> 00:29:11,519
está a mil años luz,
cerca de la constelación Lira.

345
00:29:11,596 --> 00:29:14,087
¿Tiene una cabeza grande,
es verde, de esta altura?

346
00:29:14,166 --> 00:29:15,326
Creo que lo conozco.

347
00:29:16,635 --> 00:29:19,536
No, es muy convincente.

348
00:29:24,776 --> 00:29:29,076
Claro, es humano, pero es...

349
00:29:29,147 --> 00:29:33,345
Es el paciente delirante
más convincente que jamás he visto.

350
00:29:33,418 --> 00:29:38,287
Si puedo demostrarle que K-PAX
no es más que una fantasía...

351
00:29:38,356 --> 00:29:41,587
entonces quizá averigüe
quién es realmente.

352
00:29:41,660 --> 00:29:45,391
Claro.
Puedo darte toda una lista de preguntas.

353
00:29:45,464 --> 00:29:46,761
Genial.

354
00:29:49,101 --> 00:29:51,433
<i>Todos sus libros y papeles...</i>

355
00:29:51,503 --> 00:29:54,495
están sobre su escritorio,
como siempre.

356
00:29:54,573 --> 00:29:57,269
Pero sólo está ahí sentado.

357
00:29:57,342 --> 00:29:59,902
- ¿Alguien cambió su medicación?
- Le di lo habitual.

358
00:29:59,978 --> 00:30:02,811
Anafronil: 250 miligramos.

359
00:30:07,819 --> 00:30:10,049
Bueno, le ocurre algo.

360
00:30:11,289 --> 00:30:15,123
Un obseso compulsivo no se queda sentado
mirando por la ventana.

361
00:30:23,802 --> 00:30:25,235
¿Howie?

362
00:30:30,408 --> 00:30:32,603
Buenos días, Dr. Powell.

363
00:30:33,712 --> 00:30:37,978
Buenos días.
¿Estás buscando algo?

364
00:30:38,049 --> 00:30:41,485
- El azulejo.
- ¿El azulejo?

365
00:30:41,553 --> 00:30:44,147
El azulejo de la felicidad.

366
00:30:46,158 --> 00:30:48,956
Prot me dijo que encontrara
el azulejo de la felicidad.

367
00:30:49,027 --> 00:30:52,190
Te lo dijo Prot.

368
00:30:52,264 --> 00:30:56,257
Es una tarea.
La primera de tres.

369
00:30:57,802 --> 00:31:00,930
Aún no sé cuáles son las otras dos.

370
00:31:01,006 --> 00:31:03,531
Ya me lo dirá.

371
00:31:03,608 --> 00:31:07,704
Si termino las tres...

372
00:31:07,779 --> 00:31:10,043
estaré curado.

373
00:31:21,359 --> 00:31:24,658
Muy bien, sigue respirando.

374
00:31:24,729 --> 00:31:27,163
Eso es. ¿ Ves?

375
00:31:27,232 --> 00:31:30,133
No hay esas partículas de amoníaco
que tanto te preocupan.

376
00:31:30,202 --> 00:31:34,502
En primer lugar, yo podría verlas,
y no las veo.

377
00:31:34,573 --> 00:31:37,201
El mono, a la izquierda.

378
00:31:43,682 --> 00:31:47,311
Ernie, ¿nos disculpas un momento,
por favor?

379
00:31:47,385 --> 00:31:50,377
- Me alegra verte afuera, Ernie.
- Gracias.

380
00:31:50,455 --> 00:31:54,050
- Ay, Ernie, apestas.
- ¿Prot?

381
00:31:54,125 --> 00:31:59,028
Una cosa es interesarte por ellos
y otra hacerles creer que les curarás.

382
00:31:59,097 --> 00:32:01,361
Pareces muy enojado.

383
00:32:01,433 --> 00:32:04,891
Como diría Navarro, "tranquilízate".

384
00:32:04,970 --> 00:32:08,064
Para que lo sepas, todos los seres
tienen la capacidad de curarse.

385
00:32:08,139 --> 00:32:10,972
Es algo que sabemos en K-PAX
desde hace millones de años.

386
00:32:11,042 --> 00:32:15,069
Escúchame, en este planeta
yo soy el médico y tú el paciente.

387
00:32:15,146 --> 00:32:19,310
Médico, paciente.
Qué distinción humana más curiosa.

388
00:32:19,384 --> 00:32:22,285
No es tu trabajo curar a Howie.

389
00:32:22,354 --> 00:32:25,084
Ni a Ernie, María o a nadie más.
Es mi trabajo.

390
00:32:25,156 --> 00:32:27,317
Entonces, ¿por qué no los has curado?

391
00:32:29,661 --> 00:32:31,458
Por cierto...

392
00:32:31,529 --> 00:32:34,020
aquí tienes las respuestas
de las preguntas que me hiciste.

393
00:32:36,901 --> 00:32:39,301
Espero que las encuentres
satisfactorias.

394
00:32:53,952 --> 00:32:55,419
<i>No sé qué decirte.</i>

395
00:32:55,487 --> 00:32:59,423
Esto... es bastante increíble.

396
00:32:59,491 --> 00:33:03,860
- Puras sandeces, ¿eh?
- Bueno, no exactamente.

397
00:33:04,929 --> 00:33:08,695
Verás, tu paciente
alega que su planeta K-PAX...

398
00:33:08,767 --> 00:33:13,101
<i>está orbitando en un sistema solar</i>
<i>binario, Agape y Satori.</i>

399
00:33:13,171 --> 00:33:15,731
- Sí.
- <i>Cerca de la constelación Lira.</i>

400
00:33:15,807 --> 00:33:17,866
Pudo leerlo en un libro, ¿no?

401
00:33:19,044 --> 00:33:22,241
Eso es lo curioso.
No realmente.

402
00:33:22,314 --> 00:33:26,114
Quiero decir, excepto mi jefe,
Duncan Flynn...

403
00:33:26,184 --> 00:33:29,153
uno de los astrofísicos
más importantes del mundo...

404
00:33:29,220 --> 00:33:33,657
y quizá dos o tres colegas suyos...

405
00:33:33,725 --> 00:33:37,217
nadie sabe nada sobre la existencia
de planetas en este sistema.

406
00:33:37,295 --> 00:33:39,286
No se ha escrito nada sobre ello.

407
00:33:40,732 --> 00:33:43,496
<i>Dímelo honestamente...</i>

408
00:33:43,568 --> 00:33:45,729
¿esto fue idea de Duncan?

409
00:33:45,804 --> 00:33:48,568
<i>Ya sabes, como una broma.</i>

410
00:33:49,641 --> 00:33:52,132
No es ninguna broma.

411
00:33:53,345 --> 00:33:57,975
Dime, ¿sabes si hay algún
astrofísico desaparecido?

412
00:33:59,184 --> 00:34:01,118
<i>No.</i>

413
00:34:01,986 --> 00:34:04,921
Pero hay un par de ellos aquí
que quieren conocer a este tipo.

414
00:34:04,989 --> 00:34:07,753
<i>Muchas gracias, Steve.</i>
<i>Te lo agradezco mucho.</i>

415
00:34:10,195 --> 00:34:13,926
<i>Si, la, re, do, si, do, re</i>

416
00:34:13,998 --> 00:34:18,731
<i>Pero a diferencia de los humanos,</i>
<i>la reproducción es desagradable.</i>

417
00:34:19,804 --> 00:34:23,535
- ¿Cómo es desagradable?
- Es doloroso...

418
00:36:48,052 --> 00:36:50,418
Así que éste es tu vecindario, ¿eh?

419
00:36:59,364 --> 00:37:02,128
Hola, caballeros. Les agradezco mucho
que se reúnan con nosotros.

420
00:37:02,200 --> 00:37:05,636
Gracias, Dr. Powell.
Queremos aclarar esto tanto como Ud.

421
00:37:05,703 --> 00:37:09,935
Gracias. Muy bien.
Permítanme presentarles a Prot.

422
00:37:11,876 --> 00:37:14,743
Es un placer conocerlo, Prot.
Soy el Dr. Becker.

423
00:37:14,812 --> 00:37:17,337
Éste es el Dr. Flynn.

424
00:37:17,415 --> 00:37:19,940
Los doctores Patel y Hessler.

425
00:37:27,725 --> 00:37:29,818
¿Cuántos doctores hay en este planeta?

426
00:37:43,841 --> 00:37:45,274
Genial.

427
00:37:47,178 --> 00:37:49,510
Prot, tome asiento.

428
00:37:50,815 --> 00:37:54,342
- "Tome asiento".
- ¡Mierda!

429
00:37:55,987 --> 00:37:58,046
¿Se siente como en casa?

430
00:38:03,394 --> 00:38:05,521
Sus notas nos parecieron
muy interesantes.

431
00:38:05,597 --> 00:38:08,623
Queremos hacerle algunas preguntas,
si no le importa.

432
00:38:08,700 --> 00:38:10,998
- Adelante.
- Muy bien.

433
00:38:11,069 --> 00:38:14,266
- Entonces me meteré de lleno.
- Más vale que sepa nadar.

434
00:38:15,273 --> 00:38:20,233
Sí, bueno, empecemos con esta idea
de viajar con la luz, ¿sí?

435
00:38:21,846 --> 00:38:23,905
¿Qué puede decirnos sobre eso?

436
00:38:26,618 --> 00:38:27,915
Nada.

437
00:38:28,686 --> 00:38:32,417
Si se lo dijera se harían añicos
a sí mismos, o peor aún, a otra persona.

438
00:38:32,490 --> 00:38:35,584
Les sorprendería cuánta energía
contiene un haz de luz.

439
00:38:38,096 --> 00:38:43,591
Entonces quizá pueda mostrarnos
cómo funciona lo de viajar con la luz.

440
00:38:46,604 --> 00:38:51,098
- ¿ Una demostración, quiere decir?
- Eso estaría bien.

441
00:39:08,793 --> 00:39:11,728
- ¿Cuándo va a...?
- Ya regresé.

442
00:39:15,767 --> 00:39:19,294
De donde soy,
a eso lo llaman un timo.

443
00:39:19,370 --> 00:39:22,828
Yo no soy de donde es Ud., Dr. Becker.

444
00:39:25,109 --> 00:39:28,510
Prot, indicó en sus notas
que su planeta K-PAX...

445
00:39:28,579 --> 00:39:32,845
gira alrededor de las estrellas
Agape y Satori, en la constelación Lira.

446
00:39:32,917 --> 00:39:34,748
Francamente, no entendemos...

447
00:39:34,819 --> 00:39:38,755
cómo supo que hay un sistema planetario
alrededor de estas estrellas.

448
00:39:38,823 --> 00:39:41,587
Profesor, de donde soy,
eso lo sabe todo el mundo.

449
00:39:44,762 --> 00:39:46,696
Esto lo grabó el Hubble.

450
00:39:48,733 --> 00:39:50,462
Lo hemos realzado por computadora...

451
00:39:50,535 --> 00:39:54,232
basándonos en los datos del Dr. Patel
con telescopios en Chile y Hawai.

452
00:39:54,305 --> 00:39:58,935
Es la imagen más clara que tenemos
de donde proviene Ud.

453
00:40:02,480 --> 00:40:06,007
Queremos que dibuje sobre el panel...

454
00:40:06,084 --> 00:40:10,043
el patrón orbital
que describe su planeta en este sistema.

455
00:40:15,827 --> 00:40:17,454
Será un placer.

456
00:41:15,753 --> 00:41:17,721
Creo que eso es correcto.

457
00:41:20,057 --> 00:41:23,788
- Steven, ¿puedes introducirlo?
- Eso hago.

458
00:41:27,465 --> 00:41:29,524
¿Qué ocurre?

459
00:41:58,563 --> 00:42:01,760
Supongo que mis cálculos
ayudarán a explicar las fluctuaciones...

460
00:42:01,833 --> 00:42:05,064
que han observado en la rotación
de la estrella binaria.

461
00:42:05,136 --> 00:42:09,470
Pero que no han podido explicar hasta...

462
00:42:09,540 --> 00:42:11,405
este momento.

463
00:42:20,084 --> 00:42:21,915
¿Cómo...?

464
00:42:21,986 --> 00:42:24,079
¿Cómo pudo saber esto?

465
00:42:25,656 --> 00:42:28,318
¿Cómo pudo...?

466
00:42:28,392 --> 00:42:30,860
Todos los K-Paxianos lo saben.

467
00:42:31,963 --> 00:42:34,397
Igual que todos los niños de la Tierra
saben...

468
00:42:34,465 --> 00:42:37,923
que su planeta gira alrededor de su sol.

469
00:42:38,002 --> 00:42:40,493
Lo sabe todo el mundo, ¿no?

470
00:42:57,188 --> 00:43:01,124
¿Qué ocurrió ahí adentro?

471
00:43:04,495 --> 00:43:07,020
Podría ser un sabio.

472
00:43:07,098 --> 00:43:09,931
Hay sabios que pintaban copias perfectas
de un Rembrandt...

473
00:43:10,001 --> 00:43:14,438
pero que no eran capaces
de recordar su propio nombre.

474
00:43:15,139 --> 00:43:18,233
No le crees, Steve.

475
00:43:21,412 --> 00:43:25,075
No sé lo que creo, Mark,
pero sé lo que vi.

476
00:43:47,271 --> 00:43:49,705
Azulejo.

477
00:43:53,010 --> 00:43:54,409
Azulejo.

478
00:43:55,947 --> 00:43:57,539
¡Azulejo!

479
00:44:13,464 --> 00:44:15,056
¿Dónde está?

480
00:44:18,836 --> 00:44:20,963
¿Dónde está el azulejo?

481
00:44:21,038 --> 00:44:23,097
¡Mira, el azulejo!

482
00:44:24,375 --> 00:44:26,138
Dios mío.

483
00:44:30,214 --> 00:44:33,377
¡Howie!
¡Howie, regresa aquí!

484
00:44:37,288 --> 00:44:39,483
¿Los azulejos muerden?

485
00:44:39,557 --> 00:44:42,048
No, no muerden. ¡Tonto apestoso!

486
00:44:46,597 --> 00:44:48,895
Oye, Bess, es un azulejo.

487
00:44:52,003 --> 00:44:54,437
- ¡Mierda!
- Alboroto en la sala 2.

488
00:44:57,074 --> 00:44:58,905
¡Es el azulejo!

489
00:45:20,364 --> 00:45:22,696
Es una histeria colectiva.

490
00:45:23,401 --> 00:45:26,962
¡Betty!
Betty, ¿qué diablos ocurre aquí?

491
00:45:27,038 --> 00:45:28,528
¡Venga aquí! ¡Venga aquí!

492
00:45:28,606 --> 00:45:30,631
- Dr. Powell, venga a ver.
- De acuerdo.

493
00:45:31,842 --> 00:45:35,437
¿Lo ves? ¿Lo viste?

494
00:45:38,349 --> 00:45:42,513
¿Qué ocurre aquí, Dr. Powell?
¿Qué diablos hay ahí afuera?

495
00:45:43,521 --> 00:45:46,149
- Sólo es un azulejo.
- ¿ Un azulejo?

496
00:45:52,063 --> 00:45:53,826
Un azulejo.

497
00:45:58,202 --> 00:46:01,296
La Sra. Archer.
¡Salió de su cuarto!

498
00:46:06,410 --> 00:46:08,378
¿ Un azulejo?

499
00:46:12,583 --> 00:46:14,175
¿Es un azulejo?

500
00:46:15,252 --> 00:46:17,550
Vengan.
Vengan todos aquí.

501
00:46:17,621 --> 00:46:19,054
¡Caray!

502
00:47:01,165 --> 00:47:03,690
Sé quién eres.

503
00:47:06,036 --> 00:47:08,903
Eres el azulejo.

504
00:47:14,445 --> 00:47:16,913
Buenas noches, Bess.

505
00:47:22,853 --> 00:47:25,617
- ¿Cómo estás?
- Bien.

506
00:47:25,689 --> 00:47:27,589
Muy bien, María.

507
00:47:27,658 --> 00:47:29,956
¡Mi hermano!

508
00:47:50,514 --> 00:47:51,811
Discúlpame.

509
00:47:59,557 --> 00:48:03,254
Eso de viajar con la luz...

510
00:48:03,327 --> 00:48:06,524
me preguntaba si no podrías enseñarme
cómo se hace eso.

511
00:48:11,969 --> 00:48:15,996
He soportado el hedor de este lugar
durante 10 años.

512
00:48:16,073 --> 00:48:19,270
Quiero largarme de aquí,
tú ya sabes.

513
00:48:20,544 --> 00:48:24,002
Solía ser portero del Plaza.

514
00:48:24,081 --> 00:48:28,711
Durante 15 años.
Entonces es cuando empecé a notarlo.

515
00:48:29,954 --> 00:48:33,287
- ¿Notar qué?
- El olor.

516
00:48:33,357 --> 00:48:36,019
Todos apestaban.

517
00:48:36,093 --> 00:48:38,857
Intenté decírselo, pero...

518
00:48:40,731 --> 00:48:42,926
me metieron aquí.

519
00:48:43,000 --> 00:48:44,433
Y...

520
00:48:47,171 --> 00:48:51,267
Y este lugar huele peor
que todos los demás.

521
00:48:51,342 --> 00:48:54,903
Excepto tú. Tú no hueles mal.

522
00:48:54,979 --> 00:48:57,140
Así que pensé
que quizá podías ayudarme.

523
00:48:59,583 --> 00:49:04,145
Deberías oler las flores de york
de mi planeta...

524
00:49:04,221 --> 00:49:06,052
en la suave brisa.

525
00:49:06,857 --> 00:49:09,792
Es muy parecido
a sus confites de ciruela.

526
00:49:09,860 --> 00:49:12,920
Me gustaría olerlo.

527
00:49:14,798 --> 00:49:19,292
Me gustaría ir allá, a tu...

528
00:49:19,370 --> 00:49:20,894
planeta.

529
00:49:20,971 --> 00:49:25,135
Me temo que sólo puedo llevarme
a una persona conmigo cuando regrese.

530
00:49:29,480 --> 00:49:34,577
Tuve mi sesión semanal con Sal hoy.
Dice que te lo vas a llevar a K-PAX.

531
00:49:34,652 --> 00:49:37,780
En realidad, la mayoría de los pacientes
de la sala 2...

532
00:49:37,855 --> 00:49:40,722
me han dicho que van a ir a K-PAX.

533
00:49:40,791 --> 00:49:44,352
Me pregunto si es aconsejable
prometer esas cosas en un manicomio.

534
00:49:44,428 --> 00:49:47,454
No, se lo dije claramente a todos.

535
00:49:47,531 --> 00:49:50,329
Sólo puedo llevarme a una persona
cuando regrese.

536
00:49:50,401 --> 00:49:51,925
¿Cuando regreses?

537
00:49:52,002 --> 00:49:56,029
Mark, no te lo tomes a mal,
has sido muy hospitalario.

538
00:49:56,106 --> 00:49:59,132
Hospital. Hospitalario.

539
00:49:59,209 --> 00:50:02,076
Pero ya casi he terminado aquí
y me muero por regresar.

540
00:50:02,146 --> 00:50:05,582
- ¿Regresar? ¿A K-PAX?
- Sí, por supuesto. ¿Adónde si no?

541
00:50:05,649 --> 00:50:08,982
- ¿ Vas a regresar a K-PAX?
- Te estás repitiendo de nuevo.

542
00:50:09,053 --> 00:50:13,285
Sí, me queda un viaje al norte
y luego regresaré a K-PAX.

543
00:50:13,357 --> 00:50:17,521
Joyce me dio estas fresas de su jardín
en Hoboken. Están deliciosas.

544
00:50:17,594 --> 00:50:21,860
Tendrás que perdonarme,
pero esto es un tanto confuso.

545
00:50:21,932 --> 00:50:25,231
- ¿Cuándo tienes planeado...?
- Me iré el 27 de julio.

546
00:50:25,302 --> 00:50:29,261
¿Por qué?
¿Por qué el 27 de julio?

547
00:50:29,340 --> 00:50:31,604
Por razones de seguridad.

548
00:50:31,675 --> 00:50:35,304
Puedo ir a cualquier lugar de la Tierra
sin miedo de chocar contra nadie.

549
00:50:35,379 --> 00:50:38,280
Pero de K-PAX salen y llegan seres
todo el tiempo.

550
00:50:38,349 --> 00:50:40,681
Lo debemos coordinar.

551
00:50:42,953 --> 00:50:48,653
¿Me estás diciendo que regresarás
a K-PAX el 27 de julio?

552
00:50:48,726 --> 00:50:52,184
A las 5:51 a.m. Hora del este.

553
00:51:14,284 --> 00:51:18,118
Cariño.
Mark, sólo era un sueño.

554
00:51:18,188 --> 00:51:20,019
Sólo era un sueño.

555
00:51:25,262 --> 00:51:27,924
¿Papá?

556
00:51:27,998 --> 00:51:31,024
Mark, ¿qué ocurre?
Papá está bien. Acuéstate, cariño.

557
00:51:31,101 --> 00:51:33,365
- Papá está bien.
- ¿Adónde va papá?

558
00:51:33,437 --> 00:51:35,302
- ¿Papá?
- ¡Acuéstate!

559
00:51:35,372 --> 00:51:37,738
¿Cuándo llegaste a la Tierra?

560
00:51:37,808 --> 00:51:40,299
- <i>Hace 4 años y 9 meses.</i>
- ¿Qué ocurre?

561
00:51:40,377 --> 00:51:41,935
Escucha esto.

562
00:51:43,714 --> 00:51:45,807
¿Cuándo llegaste a la Tierra?

563
00:51:45,883 --> 00:51:48,647
<i>Hace 4 años y 9 meses.</i>

564
00:51:51,688 --> 00:51:54,748
Hace 4 años, 9 meses y 3 días.

565
00:51:54,825 --> 00:51:58,784
Serán 5 años exactos el 27 de julio.
Es cuando se irá.

566
00:51:58,862 --> 00:52:01,729
- ¿Qué?
- Regresará a K-PAX.

567
00:52:01,799 --> 00:52:04,267
Mark, ¿qué te ocurre?

568
00:52:04,334 --> 00:52:08,031
Mark, son las 2:00 de la mañana.
¿Qué te está haciendo este paciente?

569
00:52:08,105 --> 00:52:11,438
Me está diciendo que hace 5 años,
el 27 de julio...

570
00:52:11,508 --> 00:52:15,171
le ocurrió algo espantoso.
Un trauma horrible.

571
00:52:15,245 --> 00:52:17,679
Tengo que averiguarlo
antes de esa fecha.

572
00:52:17,748 --> 00:52:20,546
- Mamá, ¿qué ocurre?
- Increíble.

573
00:52:20,617 --> 00:52:24,018
Nada. Vamos, regresen a la cama.
Vamos.

574
00:52:24,087 --> 00:52:24,485
¡Ya lo tengo!

575
00:52:31,929 --> 00:52:35,194
- ¿ Ya llegó el hombre del espacio?
- No le llames eso.

576
00:52:35,265 --> 00:52:37,927
¡Hombre del espacio!
¡Hombre del espacio!

577
00:52:39,770 --> 00:52:41,931
Escuchen todos. Miren.

578
00:52:42,005 --> 00:52:46,704
Llegará en cualquier momento.
Cálmense, actúen de forma normal.

579
00:52:47,845 --> 00:52:49,904
¡Hombre del espacio!

580
00:52:49,980 --> 00:52:53,438
- Calla.
- ¿Nos va a disparar con su arma láser?

581
00:52:53,517 --> 00:52:56,714
Lo digo en serio, de veras.
Ten.

582
00:52:58,622 --> 00:53:02,149
- No puedo creer que accedí a esto.
- Intenté todo lo demás.

583
00:53:02,226 --> 00:53:04,421
Quiero que pase el 4 de julio
con nosotros...

584
00:53:04,495 --> 00:53:07,623
para ver si responde
a un ambiente familiar normal.

585
00:53:07,698 --> 00:53:11,099
- ¿Desde cuándo somos una familia normal?
- Por favor.

586
00:53:11,168 --> 00:53:12,999
Ya llegaron.

587
00:53:13,070 --> 00:53:15,436
- Me siento incómoda.
- No.

588
00:53:15,506 --> 00:53:17,974
El hijo deJoyce
está en el equipo de lucha libre...

589
00:53:18,041 --> 00:53:20,100
y el marido de Betty
es un ex policía.

590
00:53:21,812 --> 00:53:23,074
¡Hola!

591
00:53:24,081 --> 00:53:27,312
- Hola, Joyce.
- Me alegra que pudieras venir.

592
00:53:29,419 --> 00:53:34,083
- Caray. Se parece a Data.
- Eso, hazle pasar vergüenza.

593
00:53:34,157 --> 00:53:36,352
Bienvenido, Prot.

594
00:53:36,426 --> 00:53:38,986
Ésta es mi esposa, Rachel.

595
00:53:42,833 --> 00:53:44,664
¿Cómo estás?

596
00:53:44,735 --> 00:53:49,104
Rachel.
Muchas gracias por invitarme hoy aquí.

597
00:53:49,172 --> 00:53:51,003
Gracias por venir.

598
00:53:53,610 --> 00:53:55,510
- ¡Cuidado, cuidado!
- No.

599
00:53:57,548 --> 00:54:00,108
¡Shasta, no! ¡Shasta!

600
00:54:00,183 --> 00:54:03,516
¡Ven aquí, Shasta!
¡Hola, hola!

601
00:54:03,587 --> 00:54:06,385
Ese maldito perro odia a todo el mundo.

602
00:54:09,459 --> 00:54:11,791
- ¿Muchachos?
- Niñas.

603
00:54:11,862 --> 00:54:13,523
Vengan aquí.

604
00:54:27,511 --> 00:54:30,571
Dice que no le gusta
cuando esconden su zapatilla favorita...

605
00:54:30,647 --> 00:54:33,582
y no oye bien del oído izquierdo.

606
00:54:33,650 --> 00:54:35,345
Así que no la sorprendan.

607
00:54:35,419 --> 00:54:38,547
Imposible.

608
00:54:43,594 --> 00:54:45,824
Vayamos a comer, ¿eh?
A comer.

609
00:54:45,896 --> 00:54:47,420
Vamos detrás.

610
00:54:52,469 --> 00:54:53,936
A comer.

611
00:55:05,182 --> 00:55:06,877
Está muy bueno, Rachel.

612
00:55:06,950 --> 00:55:09,145
¡Vamos, todos!

613
00:55:09,219 --> 00:55:11,244
Cuidado, Gaby.

614
00:55:14,091 --> 00:55:16,491
De acuerdo, vamos.

615
00:55:16,560 --> 00:55:18,994
Aquí tienen.

616
00:55:20,931 --> 00:55:23,991
Así que, Prot,
Mark me dijo que no comes carne.

617
00:55:24,067 --> 00:55:28,197
- Eso es muy sano.
- Como quieran. ¡Hamburguesas!

618
00:57:38,802 --> 00:57:42,863
Hay una foto sobre el piano
de un joven con los demás.

619
00:57:44,074 --> 00:57:48,010
Es Michael.
El hijo de Mark de su primer matrimonio.

620
00:57:49,246 --> 00:57:51,043
¿Cuántos matrimonios ha tenido?

621
00:57:51,782 --> 00:57:55,047
Sólo dos. De momento.

622
00:57:57,487 --> 00:58:01,184
- ¿De momento?
- No quiere establecer un récord mundial.

623
00:58:02,993 --> 00:58:06,622
Pero el joven de la foto
no está aquí hoy.

624
00:58:08,365 --> 00:58:12,802
No, no vive con nosotros.
Está en la universidad.

625
00:58:13,804 --> 00:58:16,295
Y lo cierto es que Mark y él
no se hablan.

626
00:58:19,409 --> 00:58:21,900
No sé por qué te estoy contando esto.

627
00:58:21,978 --> 00:58:25,072
Seguramente, porque soy un lunático,
así que, ¿qué importa?

628
00:58:27,350 --> 00:58:28,783
Quizá.

629
00:58:30,353 --> 00:58:32,480
Quizá sea por eso.

630
00:58:35,292 --> 00:58:38,159
El Dr. Powell ha intentado enseñarme...

631
00:58:38,228 --> 00:58:42,426
la importancia que conceden los humanos
a sus lazos biológicos.

632
00:58:43,834 --> 00:58:45,563
¿Crees que es importante para él?

633
00:58:47,871 --> 00:58:49,736
¿Tú no?

634
00:58:54,845 --> 00:58:56,437
¿Sabes lo que es una familia?

635
00:58:57,981 --> 00:58:59,972
Uno se preocupa.

636
00:59:01,051 --> 00:59:03,019
Pero eso no te lo dicen, ¿sabes?

637
00:59:09,326 --> 00:59:11,521
¿No tienes una familia?

638
00:59:19,002 --> 00:59:21,197
No tenemos familias en K-PAX.

639
00:59:23,740 --> 00:59:27,699
Pues no sabes lo que te estás perdiendo.

640
00:59:33,783 --> 00:59:35,648
Te traeré más limonada.

641
00:59:50,100 --> 00:59:52,125
El 4 de julio.

642
00:59:53,203 --> 00:59:55,467
Gracias por invitarme hoy aquí, Mark.

643
00:59:55,538 --> 00:59:57,563
De nada, Prot.

644
00:59:59,809 --> 01:00:02,300
Venga a empujarme en el columpio.

645
01:00:14,391 --> 01:00:18,760
De acuerdo, pero primero
debes agarrarte muy fuerte.

646
01:00:18,828 --> 01:00:20,261
¿Lista?

647
01:00:26,469 --> 01:00:28,767
¡Esto es muy divertido!

648
01:00:35,779 --> 01:00:37,804
¡Vamos, vamos!

649
01:00:37,881 --> 01:00:39,872
Cuidado, cuidado.

650
01:00:52,095 --> 01:00:54,962
¡Venga a jugar en el agua!

651
01:00:55,031 --> 01:00:58,364
No. No vayas.
¡No vayas!

652
01:01:00,103 --> 01:01:03,004
- Aléjate del agua. ¡No!
- ¡Suélteme!

653
01:01:03,073 --> 01:01:05,041
¡No, quédate aquí!

654
01:01:05,108 --> 01:01:07,167
¡Natalie! ¡Natalie!

655
01:01:12,983 --> 01:01:15,918
- ¡Este tipo es fuerte como un toro!
- ¡Betty, apúrate!

656
01:01:17,554 --> 01:01:19,579
¡Cierren el agua!

657
01:01:19,656 --> 01:01:21,351
Quédate aquí, Josh.
¡Yo cerraré el agua!

658
01:01:21,424 --> 01:01:22,755
Ya está.

659
01:01:24,060 --> 01:01:25,391
Tranquilo.

660
01:01:28,598 --> 01:01:31,362
Todo está bien.
No, está bien, Betty.

661
01:01:31,434 --> 01:01:34,767
- ¿ Y sus gafas?
- Aquí, yo las agarro.

662
01:01:34,838 --> 01:01:36,703
Estás bien.

663
01:01:42,479 --> 01:01:44,310
Estás bien.

664
01:01:48,084 --> 01:01:50,018
¿Huelo pastel de manzana?

665
01:01:59,496 --> 01:02:01,964
Cariño, ¿estás bien?

666
01:02:02,032 --> 01:02:04,967
Empujaba a mi hija en el columpio
como...

667
01:02:05,035 --> 01:02:09,665
si lo hubiera hecho 100 veces antes,
no como un alienígena de K-PAX.

668
01:02:10,740 --> 01:02:14,267
Lo vi.
Estaba conectando con algo.

669
01:02:14,344 --> 01:02:16,778
- Con su vida normal.
- Con eso no basta.

670
01:02:16,846 --> 01:02:20,373
- Es un paciente violento.
- No es violento.

671
01:02:21,718 --> 01:02:24,653
Algo violento le ocurrió a él.
Algo en el pasado.

672
01:02:24,721 --> 01:02:28,157
Cuando agarró a Natalie, no quería
lastimarla, trataba de protegerla.

673
01:02:28,224 --> 01:02:32,354
- ¿De los aspersores?
- No estoy seguro de qué.

674
01:02:32,429 --> 01:02:36,661
Necesito más que un presentimiento,
si no, tengo que enviarlo arriba.

675
01:02:36,733 --> 01:02:39,827
Necesitamos una regresión.
Retroceder al pasado...

676
01:02:39,903 --> 01:02:42,463
averiguar qué ocurrió
y que lo encare.

677
01:02:42,539 --> 01:02:47,135
¿ Una regresión? ¿Sabes lo arriesgado
que es una regresión en un paciente así?

678
01:02:47,210 --> 01:02:49,576
Es su única oportunidad.

679
01:02:49,646 --> 01:02:52,513
Claudia, hay que presionarlo.
No tenemos tiempo.

680
01:02:52,582 --> 01:02:55,346
Me dijo que regresará a K-PAX
el 27 de julio.

681
01:02:55,418 --> 01:02:57,750
Es dentro de 3 semanas.

682
01:02:57,821 --> 01:03:00,483
Creo que puede volverse violento
ese día.

683
01:03:00,557 --> 01:03:02,422
Puede lastimarse a sí mismo,
o a otra persona.

684
01:03:02,492 --> 01:03:05,086
¿Sabes cuál es el problema?

685
01:03:05,161 --> 01:03:09,655
Te has encariñado con este paciente.
Todos lo vemos, excepto tú.

686
01:03:09,732 --> 01:03:12,599
Lo voy a transferir al cuarto piso
y se acabó.

687
01:03:12,669 --> 01:03:15,797
Sé que me he encariñado con él.
De acuerdo, lo reconozco.

688
01:03:15,872 --> 01:03:19,171
- ¿Por qué quieres salvar a éste?
- No lo sé, quizá...

689
01:03:19,242 --> 01:03:22,837
porque sienta...

690
01:03:22,912 --> 01:03:25,107
que él me eligió a mí.

691
01:03:31,588 --> 01:03:33,283
¿Alguien ha visto a Prot?

692
01:03:35,058 --> 01:03:37,720
Se fue al norte un par de días.

693
01:03:37,794 --> 01:03:39,762
¿AI "norte"?

694
01:03:39,829 --> 01:03:41,558
A Groenlandia.

695
01:03:41,631 --> 01:03:44,794
Islandia, ya sabe.

696
01:03:45,969 --> 01:03:49,871
Tenía que visitar varios países más
antes de terminar su informe.

697
01:03:50,874 --> 01:03:52,865
No se preocupe, Dr. Powell,
regresará.

698
01:03:52,942 --> 01:03:55,809
¿Cómo lo sabes, Ernie?

699
01:03:55,879 --> 01:03:57,972
Porque se llevó sus gafas con él,
querido.

700
01:03:58,047 --> 01:04:00,675
Cuando regrese a K-PAX
no las necesitará.

701
01:04:09,492 --> 01:04:11,926
<i>Los pacientes no se escapan</i>
<i>de este establecimiento.</i>

702
01:04:11,995 --> 01:04:15,590
- ¡No se escapan!
- No hay pruebas de una fuga.

703
01:04:15,665 --> 01:04:18,793
Pero, obviamente, avisé a la policía
y a los servicios sociales.

704
01:04:18,868 --> 01:04:21,837
Será muy divertido explicarle esto
al consejo estatal.

705
01:04:21,905 --> 01:04:24,635
Tengo a locos en el cuarto piso
agarrando sus zapatillas...

706
01:04:24,707 --> 01:04:27,904
porque creen que se van a K-PAX.
Encuéntralo.

707
01:04:35,652 --> 01:04:37,677
¿Y los refugios de la ciudad?

708
01:04:37,754 --> 01:04:40,052
¿Los has comprobado?

709
01:04:44,827 --> 01:04:47,762
No te estoy diciendo
cómo hacer tu trabajo.

710
01:04:48,932 --> 01:04:51,025
Gracias.

711
01:05:41,317 --> 01:05:43,478
El Dr. Powell, ¿o me equivoco?

712
01:05:43,553 --> 01:05:46,215
¿Dónde diablos has estado?

713
01:05:46,289 --> 01:05:49,554
Terranova, Groenlandia,
Islandia, Labrador.

714
01:05:49,626 --> 01:05:53,084
De acuerdo, ya basta.
Llevamos tres días buscándote.

715
01:05:53,162 --> 01:05:56,757
Creo que mencioné que haría un viaje
al norte en este mismo jardín.

716
01:05:56,833 --> 01:06:00,667
¿ Un viaje? Eres un paciente aquí.
No te vas sin que te den de alta.

717
01:06:00,737 --> 01:06:04,434
Y no me cuentes esa bobada
del haz de luz porque no me lo creo.

718
01:06:07,277 --> 01:06:09,268
¿Qué dirías si te digo...

719
01:06:09,345 --> 01:06:13,475
que no creo que viajaste a ningún lado,
ni a Groenlandia ni a Islandia?

720
01:06:14,350 --> 01:06:17,649
Que no me creo que eres de K-PAX.

721
01:06:18,454 --> 01:06:20,684
Creo que eres tan humano como yo.

722
01:06:20,757 --> 01:06:23,487
Diría que necesitas una inyección
de Thorazina.

723
01:06:28,197 --> 01:06:31,564
Bueno, hay una forma...

724
01:06:31,634 --> 01:06:34,330
de que puedas convencerme
más allá de toda duda.

725
01:06:34,404 --> 01:06:38,864
Claro, necesitaría tu consentimiento.
Se llama "hipnosis".

726
01:06:38,941 --> 01:06:42,570
- Lo siento, no le veo el sentido.
- Te diré la alternativa.

727
01:06:42,645 --> 01:06:46,604
Un viaje a un lugar donde te pondrán
una inyección todas las mañanas...

728
01:06:46,683 --> 01:06:50,210
que te dejará una sonrisa tonta
en la cara en lo que te queda aquí.

729
01:06:50,286 --> 01:06:53,187
¿Eso es lo que quieres?

730
01:06:53,256 --> 01:06:57,590
Prot... Quiero ayudarte.

731
01:06:59,629 --> 01:07:01,187
<i>Lo que haremos, Prot...</i>

732
01:07:01,264 --> 01:07:05,598
<i>es un poco como soñar despierto.</i>

733
01:07:05,668 --> 01:07:08,364
<i>Voy a contar hasta 5.</i>

734
01:07:08,438 --> 01:07:11,464
Cuando llegue a 3,
cerrarás los ojos...

735
01:07:11,541 --> 01:07:16,945
y te encontrarás en un estado profundo,
cómodo y relajado de hipnosis.

736
01:07:18,715 --> 01:07:20,478
Uno...

737
01:07:20,550 --> 01:07:24,213
te cuesta mantener los ojos abiertos.

738
01:07:25,288 --> 01:07:29,657
Dos, usa tu imaginación e imagínate...

739
01:07:29,726 --> 01:07:32,456
pequeñas pesas de plomo
en tus párpados...

740
01:07:32,528 --> 01:07:36,862
que los hacen muy pesados.

741
01:07:36,933 --> 01:07:38,924
Pulso: 40.

742
01:07:39,001 --> 01:07:42,027
Estaría preocupado, si fuera humano.

743
01:07:42,105 --> 01:07:45,905
<i>... déjate llevar a lo más profundo.</i>

744
01:07:45,975 --> 01:07:51,174
Cuatro, deja que una sensación
de relajación recorra tu cuerpo...

745
01:07:51,247 --> 01:07:53,977
mientras desciendes aún más profundo.

746
01:07:54,050 --> 01:07:56,280
Y cinco...

747
01:07:56,352 --> 01:08:01,289
baja a lo más, más profundo.

748
01:08:01,357 --> 01:08:04,656
Ahora estás en un estado relajado
de hipnosis.

749
01:08:05,862 --> 01:08:07,762
¿Cómo te sientes?

750
01:08:09,732 --> 01:08:11,495
Como...

751
01:08:12,702 --> 01:08:14,363
nada.

752
01:08:15,371 --> 01:08:18,135
Quiero que retrocedas en el tiempo.

753
01:08:20,042 --> 01:08:24,570
Quiero que recuerdes
la primera experiencia que recuerdas.

754
01:08:25,581 --> 01:08:26,912
¿Qué ves?

755
01:08:28,551 --> 01:08:30,644
¿Qué fue eso?

756
01:08:32,889 --> 01:08:34,914
¿Qué ves?

757
01:08:42,665 --> 01:08:45,532
<i>Veo...</i>

758
01:08:45,601 --> 01:08:47,432
<i>un ataúd.</i>

759
01:08:49,305 --> 01:08:51,569
<i>Plateado...</i>

760
01:08:53,109 --> 01:08:54,770
<i>con forro azul.</i>

761
01:08:56,312 --> 01:08:58,542
¿De quién es ese ataúd?

762
01:09:01,017 --> 01:09:04,111
Es el padre de un amigo mío.

763
01:09:04,187 --> 01:09:06,678
¿Cómo se llama tu amigo?

764
01:09:08,825 --> 01:09:10,292
No te lo voy a decir.

765
01:09:12,328 --> 01:09:15,957
¿Sabes cómo murió el padre
de tu amigo?

766
01:09:18,134 --> 01:09:21,467
Tuvo un accidente en el trabajo.

767
01:09:21,537 --> 01:09:23,402
¿Murió en un accidente?

768
01:09:24,607 --> 01:09:27,633
¿Se hirió y murió después?

769
01:09:28,711 --> 01:09:32,169
- ¿Dónde trabajaba?
- En un lugar donde matan vacas.

770
01:09:32,248 --> 01:09:34,182
¿Dónde está este lugar?

771
01:09:37,320 --> 01:09:40,084
El pulso ha subido
10 latidos por minuto.

772
01:09:40,156 --> 01:09:43,353
¿Sabes dónde...

773
01:09:43,426 --> 01:09:45,018
está este lugar?

774
01:09:50,266 --> 01:09:52,564
Quiero que te relajes.

775
01:09:53,636 --> 01:09:56,696
Quiero avanzar en el tiempo ahora.

776
01:10:00,309 --> 01:10:01,742
¿Dónde estás?

777
01:10:03,012 --> 01:10:04,912
Es de noche.

778
01:10:06,015 --> 01:10:09,212
- Estamos en su casa.
- ¿En casa del otro muchacho?

779
01:10:09,285 --> 01:10:13,051
Sí. Quiero que salga afuera.

780
01:10:13,122 --> 01:10:15,249
¿Por qué?

781
01:10:19,128 --> 01:10:21,824
Para mirar las estrellas.

782
01:10:22,899 --> 01:10:25,595
De ahí es de donde soy, ¿sabes?

783
01:10:27,970 --> 01:10:29,597
¿Te llamas Prot?

784
01:10:32,174 --> 01:10:34,267
¡Caray!

785
01:10:34,343 --> 01:10:36,436
¿Cómo lo supiste?

786
01:10:36,512 --> 01:10:38,980
¿De dónde eres, Prot?

787
01:10:41,017 --> 01:10:43,417
Del planeta K-PAX.

788
01:10:43,486 --> 01:10:45,579
Está en la constelación Lira.

789
01:10:46,422 --> 01:10:48,322
¿Conoces todas las constelaciones?

790
01:10:48,391 --> 01:10:51,417
Sí, la mayoría.

791
01:10:51,494 --> 01:10:55,225
- ¿ Y tu amigo las conoce también?
- Sí.

792
01:10:55,298 --> 01:10:58,597
Cuando su padre tuvo que quedarse
en casa compraron un telescopio...

793
01:10:58,668 --> 01:11:02,104
y su papá le enseñó
todas las constelaciones.

794
01:11:04,473 --> 01:11:07,909
Pero ahora no le interesan.

795
01:11:07,977 --> 01:11:10,343
¿Por qué no?

796
01:11:11,213 --> 01:11:13,238
Ocurrió algo.

797
01:11:13,316 --> 01:11:16,479
Por eso me llamó.

798
01:11:16,552 --> 01:11:19,146
Me llama cuando ocurre algo malo.

799
01:11:19,221 --> 01:11:21,155
¿Como cuando murió su padre?

800
01:11:23,125 --> 01:11:25,025
Exacto.

801
01:11:26,596 --> 01:11:29,963
¿Cómo sabes cuándo ir?
¿Cómo te avisa el muchacho?

802
01:11:30,032 --> 01:11:34,093
No lo sé, sólo voy.
Lo sé.

803
01:11:34,170 --> 01:11:36,161
¿Cómo llegas a la Tierra?

804
01:11:36,238 --> 01:11:39,799
Quiero salir afuera.
¿Puedo salir afuera?

805
01:11:39,875 --> 01:11:44,869
Mira su lenguaje corporal, Mark.
Creo que no quiere hablar más hoy.

806
01:11:44,947 --> 01:11:46,437
<i>De acuerdo.</i>

807
01:11:46,515 --> 01:11:49,313
Ahora quiero que te relajes.

808
01:11:49,385 --> 01:11:51,945
Piensa en las estrellas.

809
01:11:53,689 --> 01:11:57,716
Eso es. Ahora voy a contar hacia atrás,
del 5 al 1.

810
01:11:57,793 --> 01:12:01,388
Te encontrarás despierto
y como nuevo.

811
01:12:01,464 --> 01:12:04,991
Cinco, empiezas a despertarte.

812
01:12:05,067 --> 01:12:07,433
Cuatro, te sientes más despierto.

813
01:12:07,503 --> 01:12:09,733
Tres, aún más despierto.

814
01:12:09,805 --> 01:12:12,535
Dos, te estás despertando.

815
01:12:12,608 --> 01:12:14,542
Y uno.

816
01:12:19,048 --> 01:12:22,882
- Así que, ¿cuándo empezamos?
- Ya terminamos.

817
01:12:26,689 --> 01:12:30,216
Ah, el viejo timo, ¿eh?

818
01:12:36,766 --> 01:12:41,794
Encontremos la ubicación
de todos los mataderos en EE. UU.

819
01:12:41,871 --> 01:12:45,238
¿Cuántos puede haber?

820
01:12:45,307 --> 01:12:47,275
No lo sé.

821
01:12:47,343 --> 01:12:51,211
Eliminamos los que estén en las ciudades
grandes o cerca de ellas...

822
01:12:51,280 --> 01:12:55,546
y nos concentraremos en las ciudades
pequeñas o las zonas rurales.

823
01:12:55,618 --> 01:13:00,078
Lugares donde se puedan ver
las estrellas.

824
01:13:01,290 --> 01:13:03,520
Joyce, sólo tenemos 6 días.

825
01:13:07,730 --> 01:13:10,198
¿Llevo mi vajilla de cristal
o la dejo aquí?

826
01:13:10,266 --> 01:13:13,258
Supongo que no la necesitaré en K-PAX.

827
01:13:13,335 --> 01:13:16,304
Ni siquiera sé lo que beben.

828
01:13:16,372 --> 01:13:19,705
Sigue soñando.
Sólo puede llevarse a uno de nosotros.

829
01:13:19,775 --> 01:13:23,074
¿Por qué se llevaría a una apestosa
como tú? Me llevará a mí.

830
01:13:23,145 --> 01:13:26,239
¿Cómo te atreves? No apesto.

831
01:13:26,315 --> 01:13:28,613
Olvídalo, perra. Iré yo.

832
01:13:28,684 --> 01:13:31,118
¿Sí? ¿Cuál de las dos?

833
01:13:32,488 --> 01:13:34,888
¿Quién quiere empezar?

834
01:13:34,957 --> 01:13:37,289
Ernie.

835
01:13:37,359 --> 01:13:39,486
Me preguntaba si es posible...

836
01:13:39,562 --> 01:13:42,122
que comamos crema de trigo
en lugar de avena.

837
01:13:42,198 --> 01:13:44,496
- ¡Otra vez no!
- Howie.

838
01:13:44,567 --> 01:13:48,059
Tengo una sugerencia,
porque queda poco tiempo.

839
01:13:48,137 --> 01:13:50,970
Quiero proponerles una competición
de composiciones...

840
01:13:51,040 --> 01:13:54,908
para decidir de una vez por todas
quién irá con Prot.

841
01:13:54,977 --> 01:13:59,971
Hablé con él y ha aceptado leerlas todas
antes del 27 de julio.

842
01:14:00,049 --> 01:14:02,483
Así que si quieren ser elegidos...

843
01:14:02,551 --> 01:14:06,487
por favor indiquen sus razones
en una letra legible...

844
01:14:06,555 --> 01:14:07,886
y entréguenmelo a mí.

845
01:14:09,091 --> 01:14:10,615
Russell.

846
01:14:14,196 --> 01:14:15,788
Bess.

847
01:14:17,266 --> 01:14:20,599
¿Podré llevarme mi Biblia a K-PAX?

848
01:14:21,337 --> 01:14:22,998
Claro.

849
01:14:23,072 --> 01:14:25,973
Podemos terminar las composiciones
después.

850
01:14:33,783 --> 01:14:36,479
<i>Ahora quiero que regreses en el tiempo</i>
<i>otra vez...</i>

851
01:14:36,552 --> 01:14:38,713
<i>pero no tanto como la última vez.</i>

852
01:14:42,591 --> 01:14:46,288
¿Tu amigo está ahí?
¿Está contigo?

853
01:14:50,366 --> 01:14:52,994
- ¿Cómo se llama?
- No te lo diré.

854
01:14:54,336 --> 01:14:57,203
Prot, me gustaría saber
cómo se llama tu amigo.

855
01:14:57,273 --> 01:14:59,707
Pues no te lo voy a decir.

856
01:15:03,012 --> 01:15:06,345
Pues tenemos que ponerle un nombre.

857
01:15:06,415 --> 01:15:08,349
¿Qué tal "Pete"?

858
01:15:08,417 --> 01:15:11,784
Ése no es su nombre, pero como quieras.

859
01:15:12,855 --> 01:15:17,155
- ¿Qué año es?
- 1985.

860
01:15:17,226 --> 01:15:20,889
- ¿Cuántos años tienes?
- 175.

861
01:15:20,963 --> 01:15:22,430
- ¿Cuántos años tiene Pete?
- 17.

862
01:15:23,666 --> 01:15:25,896
Háblame de Pete.

863
01:15:27,937 --> 01:15:30,064
¿Qué ocurrió?

864
01:15:30,139 --> 01:15:32,198
¿Hay algún problema?

865
01:15:33,008 --> 01:15:35,203
¿Por eso te llamó?

866
01:15:36,846 --> 01:15:40,475
- Tiene una novia.
- ¿El problema es con la novia?

867
01:15:40,549 --> 01:15:43,609
Está embarazada. Ve lo que le espera.

868
01:15:43,686 --> 01:15:48,123
Se casa, tiene hijos
y el mismo trabajo que mató a su padre.

869
01:15:48,190 --> 01:15:52,024
- ¿La culpa a ella de esto?
- No, no la culpa a ella.

870
01:15:53,996 --> 01:15:56,157
¿Cómo lo explicó?

871
01:15:57,266 --> 01:16:00,360
Odia las ataduras
a las que se somete la gente.

872
01:16:00,436 --> 01:16:02,370
No tenemos esas tonterías en K-PAX.

873
01:16:02,438 --> 01:16:04,099
De acuerdo, Prot.

874
01:16:04,173 --> 01:16:07,609
Quiero que me prestes mucha atención.

875
01:16:07,676 --> 01:16:10,201
Vamos a avanzar en el tiempo otra vez.

876
01:16:11,280 --> 01:16:13,578
Digamos dos semanas.

877
01:16:17,720 --> 01:16:22,123
Si quieres abrir los ojos o pasearte,
puedes.

878
01:16:22,191 --> 01:16:24,557
- ¿Quieres hacerlo?
- Ya lo sé.

879
01:16:35,905 --> 01:16:37,634
Es...

880
01:16:37,706 --> 01:16:40,300
<i>1991...</i>

881
01:16:40,376 --> 01:16:43,345
<i>según su calendario de la Tierra.</i>

882
01:16:43,412 --> 01:16:46,210
¿Y tu amigo Pete te llamó?

883
01:16:46,282 --> 01:16:49,149
<i>No por ninguna razón en particular.</i>

884
01:16:49,218 --> 01:16:51,584
<i>A veces, sólo quiere hablar...</i>

885
01:16:53,455 --> 01:16:55,889
<i>con alguien de vez en cuando.</i>

886
01:16:57,126 --> 01:16:58,684
<i>Háblame de Pete.</i>

887
01:16:58,761 --> 01:17:02,288
- Es un golpeador.
- ¿ Un "golpeador"?

888
01:17:02,364 --> 01:17:05,561
El tipo que golpea a la vaca
en la cabeza...

889
01:17:05,634 --> 01:17:08,660
para que no se resista
cuando la degüellan.

890
01:17:08,737 --> 01:17:13,265
Lo sé, es brutal, ¿verdad?

891
01:17:13,342 --> 01:17:15,537
¿Sigue viviendo en la misma ciudad?

892
01:17:15,611 --> 01:17:19,138
Justo a las afueras de la ciudad.

893
01:17:19,214 --> 01:17:21,444
Tiene una casa pequeña,
pero es linda.

894
01:17:21,517 --> 01:17:26,216
Tiene árboles, un par de acres...

895
01:17:30,726 --> 01:17:32,557
y un río.

896
01:17:37,266 --> 01:17:40,394
Me recuerda a K-PAX, excepto el río.

897
01:17:44,673 --> 01:17:48,769
Dime, ¿se casó con la chica embarazada?

898
01:17:50,846 --> 01:17:52,905
Caray, qué memoria.

899
01:17:52,982 --> 01:17:57,043
Sí, se casaron, pero ya no está
embarazada. Eso fue hace 6 años.

900
01:17:58,587 --> 01:18:00,919
Olvidé su nombre.

901
01:18:05,894 --> 01:18:09,421
- No te dije su nombre.
- ¿Puedes decírmelo ahora?

902
01:18:25,814 --> 01:18:28,078
Sarah.

903
01:18:35,758 --> 01:18:38,955
¿Tuvieron un hijo o una hija?

904
01:18:43,665 --> 01:18:45,360
Rebeca.

905
01:18:51,907 --> 01:18:53,431
Rebeca.

906
01:18:58,814 --> 01:19:01,874
Es su cumpleaños la semana que viene.

907
01:19:22,704 --> 01:19:25,696
- Chak, ¿qué ocurrió?
- Howie intentó matar a Ernie.

908
01:19:25,774 --> 01:19:28,265
- ¿Qué?
- Está bien.

909
01:19:32,581 --> 01:19:36,108
- Me siento de maravilla, Dr. Powell.
- ¿Qué ocurrió?

910
01:19:37,319 --> 01:19:41,813
Mi buen amigo Howie
casi me estranguló.

911
01:19:41,890 --> 01:19:43,323
¿Qué?

912
01:19:45,127 --> 01:19:48,927
- Hijo de perra, lo adoro.
- Ernie, no te entiendo.

913
01:19:48,997 --> 01:19:51,363
Debieron verlo.

914
01:19:51,433 --> 01:19:55,199
Estaba dormido, ya saben,
con las manos atadas y eso.

915
01:19:55,270 --> 01:19:58,034
Me ató algo alrededor del cuello,
un pañuelo o algo así.

916
01:19:58,107 --> 01:20:00,575
Y luego lo apretó.

917
01:20:00,642 --> 01:20:02,974
No pude hacer nada.

918
01:20:03,045 --> 01:20:05,240
Cuando dejé de respirar...

919
01:20:05,314 --> 01:20:10,115
me subió a una camilla,
me trajo aquí y recuperé el sentido.

920
01:20:10,185 --> 01:20:12,210
Cuando me desperté...

921
01:20:14,923 --> 01:20:17,118
¿sabe de qué me di cuenta, Dr. Powell?

922
01:20:19,361 --> 01:20:22,159
Morir.

923
01:20:22,231 --> 01:20:25,462
Morir es algo que no podemos controlar.

924
01:20:26,568 --> 01:20:29,969
¿Por qué desperdiciar tu vida
teniendo miedo a morir?

925
01:20:30,873 --> 01:20:33,307
Dormiré boca abajo a partir de ahora.

926
01:20:33,375 --> 01:20:37,539
Comeré pescado con espinas, me tragaré
la pastilla más grande. ¡Adelante!

927
01:20:39,014 --> 01:20:40,982
Me siento bien.

928
01:20:44,987 --> 01:20:47,854
Fantástico, Ernie.

929
01:20:49,992 --> 01:20:52,790
- ¿Nos vemos en nuestra sesión mañana?
- Sí.

930
01:20:55,797 --> 01:20:57,822
Le curé, ¿verdad?

931
01:21:00,002 --> 01:21:04,769
Prot dice que una tarea más
y yo también me curaré.

932
01:21:04,840 --> 01:21:06,467
Y luego...

933
01:22:19,982 --> 01:22:22,246
Dime tu nombre, maldita sea.

934
01:22:41,937 --> 01:22:44,371
Te voy a dar una fecha en concreto...

935
01:22:44,439 --> 01:22:48,967
y quiero que recuerdes dónde estabas
y qué hacías aquel día, ¿entendido?

936
01:22:49,778 --> 01:22:52,246
Perfectamente, señor.

937
01:22:52,314 --> 01:22:57,251
La fecha es el 27 de julio, de 1996.

938
01:22:58,920 --> 01:23:00,387
Estoy en K-PAX.

939
01:23:02,224 --> 01:23:04,818
- ¿Estás seguro?
- Muy seguro.

940
01:23:04,893 --> 01:23:06,827
Estoy cosechando croppins para comer.

941
01:23:06,895 --> 01:23:10,695
Croppins son hongos,
como sus trufas.

942
01:23:10,766 --> 01:23:12,961
Trufas inmensas, deliciosas.
¿Te gustan las trufas?

943
01:23:17,673 --> 01:23:19,402
Espera un momento.

944
01:23:21,510 --> 01:23:23,910
- Ahí está.
- ¿Qué? ¿Es Pete?

945
01:23:23,979 --> 01:23:25,412
Sí.

946
01:23:26,882 --> 01:23:30,283
Siento que ocurre algo.
Me necesita.

947
01:23:33,322 --> 01:23:37,520
Ahora estoy en la Tierra.
Estoy con él.

948
01:23:37,592 --> 01:23:40,561
¿Dónde estás?
¿Qué estás haciendo?

949
01:23:41,897 --> 01:23:44,457
Estoy junto a un río...

950
01:23:44,533 --> 01:23:46,763
detrás de su casa.

951
01:23:48,070 --> 01:23:49,901
Es de noche.

952
01:23:51,606 --> 01:23:53,767
Se está quitando la ropa.

953
01:23:53,842 --> 01:23:55,776
¿Por qué hace eso?

954
01:23:57,512 --> 01:23:59,844
¿Qué? ¿Qué está haciendo?

955
01:24:03,085 --> 01:24:05,576
Intenta suicidarse.

956
01:24:06,755 --> 01:24:09,690
¿Por qué quiere suicidarse?

957
01:24:15,397 --> 01:24:18,195
Porque ha ocurrido algo espantoso.

958
01:24:18,266 --> 01:24:21,633
¿Hizo algo?
¿Hizo algo que no debía?

959
01:24:21,703 --> 01:24:23,694
¡No quiere hablar de ello!

960
01:24:23,772 --> 01:24:27,230
Prot, intento ayudarlo.
No puedo si no me dice lo que ocurrió.

961
01:24:27,309 --> 01:24:29,539
Lo sabe.

962
01:24:29,611 --> 01:24:32,239
Entonces, ¿por qué no me lo dice?

963
01:24:32,314 --> 01:24:35,442
Porque entonces sabrás...

964
01:24:35,517 --> 01:24:38,816
Io que ni siquiera él quiere saber.

965
01:24:38,887 --> 01:24:42,721
Entonces debes ayudarle, Prot.

966
01:24:42,791 --> 01:24:45,123
Debes ayudarle a decirme
lo que ocurrió.

967
01:24:45,193 --> 01:24:48,390
No quiere hablar de ello.
¿Estás sordo, carajo?

968
01:24:48,463 --> 01:24:53,332
- Se le acaba el tiempo.
- A todos se nos acaba el tiempo.

969
01:24:54,669 --> 01:24:57,035
Se lanza adentro.

970
01:24:57,105 --> 01:24:59,005
Está flotando.

971
01:24:59,074 --> 01:25:03,010
Pulso: 140. Respiración: 30.
¡Dios santo, tráelo de vuelta!

972
01:25:07,115 --> 01:25:10,676
De acuerdo, escúchame.
Escúchame.

973
01:25:10,752 --> 01:25:13,016
Puedes salvarlo, eres su amigo.

974
01:25:13,088 --> 01:25:15,386
Soy su amigo,
por eso no intentaré hacerlo.

975
01:25:15,457 --> 01:25:17,288
¡Sálvalo!

976
01:25:18,126 --> 01:25:20,060
¡No puedo!

977
01:25:20,128 --> 01:25:22,460
La corriente es muy fuerte.

978
01:25:22,531 --> 01:25:24,829
Es imposible.

979
01:25:24,900 --> 01:25:28,392
- No puedo.
- Escúchame.

980
01:25:28,470 --> 01:25:30,438
Has ayudado a muchos pacientes aquí.

981
01:25:30,505 --> 01:25:33,269
Ayudaste a la Sra. Archer,
a Howie y a Ernie.

982
01:25:33,341 --> 01:25:35,366
Ahora te pido que ayudes
a curar a Pete.

983
01:25:37,412 --> 01:25:39,880
Lo consideraremos una tarea.

984
01:25:39,948 --> 01:25:44,317
Quiero que me dejes hablar con él.
Si me está escuchando...

985
01:25:44,386 --> 01:25:46,786
quiero que sepa
que puede confiar en mí.

986
01:25:46,855 --> 01:25:50,848
Quiero que sepa que si le hizo algo
a Sarah o a Rebeca...

987
01:25:55,897 --> 01:25:58,229
- Entra ahí.
- ¡No, espera!

988
01:25:58,300 --> 01:26:01,497
- No, atrás.
- ¡Dios mío!

989
01:26:03,438 --> 01:26:06,168
¡Dios mío!

990
01:26:21,857 --> 01:26:23,722
Tranquilo.

991
01:26:23,792 --> 01:26:25,589
Todo está bien.

992
01:26:29,798 --> 01:26:31,493
Tranquilo.

993
01:26:31,566 --> 01:26:33,864
Todo está bien.

994
01:26:36,137 --> 01:26:39,903
Ahora voy a contar hacia atrás,
del 5 al 1.

995
01:26:39,975 --> 01:26:43,240
Y a medida que cuento,
te irás despertando.

996
01:26:43,311 --> 01:26:48,010
Al llegar a uno, voy a chascar los dedos
y te despertarás.

997
01:26:48,083 --> 01:26:51,644
Cinco, empiezas a despertarte.

998
01:26:51,720 --> 01:26:54,450
Cuatro, estás un poco más despierto.

999
01:26:54,523 --> 01:26:58,516
Tres, aún más despierto.
Dos, ya estás casi despierto.

1000
01:26:58,593 --> 01:27:00,083
Y uno.

1001
01:27:09,371 --> 01:27:12,704
- ¿Estás bien?
- Sí.

1002
01:27:12,774 --> 01:27:14,867
Me siento muy bien.

1003
01:28:07,295 --> 01:28:09,024
Gracias.

1004
01:28:16,905 --> 01:28:19,305
¿Éste es el prefijo 5-0-5?

1005
01:28:19,374 --> 01:28:21,069
¿Dónde es?

1006
01:28:21,142 --> 01:28:23,610
- <i>Nuevo México, señor.</i>
- ¿Nuevo México?

1007
01:28:27,215 --> 01:28:29,149
"Salva..."

1008
01:28:32,387 --> 01:28:34,287
"Salvación".

1009
01:28:36,124 --> 01:28:38,149
¡Salvación!

1010
01:28:38,226 --> 01:28:40,888
Hay una docena de refugios del Ejército
de Salvación en Nuevo México.

1011
01:28:40,962 --> 01:28:45,160
Albuquerque, Las Cruces, Roswell.

1012
01:28:45,233 --> 01:28:48,430
Espera, hay uno en Santa Rosa.
Santa Rosa.

1013
01:28:55,877 --> 01:28:57,401
Guelph.

1014
01:28:58,179 --> 01:29:00,579
Está muy cerca de Santa Rosa.

1015
01:29:00,649 --> 01:29:03,049
¿Cuál es el periódico local
más importante?

1016
01:29:04,552 --> 01:29:08,249
"Diario del Condado de Guadalupe".
Cubre las noticias del condado.

1017
01:29:08,323 --> 01:29:09,915
Ve ahí.

1018
01:29:10,959 --> 01:29:14,986
Ve al 27 de julio, de 1996.

1019
01:29:16,631 --> 01:29:19,600
"Feria de intercambios,
venta de ganado".

1020
01:29:19,668 --> 01:29:21,659
Espera, ve al 28.

1021
01:29:24,539 --> 01:29:25,733
Ahí está.

1022
01:29:25,807 --> 01:29:28,901
¡Robert Porter, ahogado!

1023
01:29:29,978 --> 01:29:31,741
Se llama...

1024
01:29:32,814 --> 01:29:34,577
Robert Porter.

1025
01:30:03,078 --> 01:30:05,410
"Alguacil"

1026
01:30:16,424 --> 01:30:19,450
Robert Porter. Aquí está.

1027
01:30:20,795 --> 01:30:25,198
Sí, recuerdo este caso.
Es lo más importante que ocurrió aquí.

1028
01:30:26,735 --> 01:30:28,862
Era un tipo muy callado.

1029
01:30:29,938 --> 01:30:33,499
Recuerdo que era un tipo muy listo.
Un cerebrito.

1030
01:30:33,575 --> 01:30:36,339
Pero fuerte como un toro.
Trabajaba como golpeador.

1031
01:30:36,411 --> 01:30:40,211
Vivía a 30 kilómetros de aquí,
con su esposa e hija.

1032
01:30:42,317 --> 01:30:46,310
Sarah.
Su esposa se llamaba Sarah.

1033
01:30:46,387 --> 01:30:48,787
Exacto.

1034
01:30:48,857 --> 01:30:51,155
Es una lástima lo que ocurrió.

1035
01:30:53,428 --> 01:30:56,363
- ¿Tiene tiempo para dar un paseo?
- Sí.

1036
01:31:22,557 --> 01:31:24,582
Bueno, está desocupada.

1037
01:31:25,860 --> 01:31:30,388
Ya nadie viene por aquí
desde que ocurrió todo.

1038
01:31:32,300 --> 01:31:35,963
No hay parientes cercanos
a quien dársela.

1039
01:31:45,847 --> 01:31:49,248
Llamé a los detectives de Albuquerque...

1040
01:31:49,317 --> 01:31:51,683
para intentar resolver este caso.

1041
01:31:56,858 --> 01:31:59,793
Según la versión oficial...

1042
01:31:59,861 --> 01:32:02,659
Porter estaba trabajando
cuando un vagabundo...

1043
01:32:02,730 --> 01:32:06,598
Darryl Walker, vino por la casa.

1044
01:32:06,668 --> 01:32:09,728
Un tipo en libertad condicional,
buscando problemas, Ud. ya sabe.

1045
01:32:11,005 --> 01:32:12,529
Empezó como un robo.

1046
01:32:12,607 --> 01:32:15,474
La esposa y la hija
estaban en la parte de atrás.

1047
01:32:21,482 --> 01:32:25,077
Por las pruebas que pudimos reunir...

1048
01:32:25,153 --> 01:32:29,112
Walker forzó a las dos mujeres
a entrar en la casa.

1049
01:32:39,067 --> 01:32:41,797
Violó a la esposa.

1050
01:32:41,870 --> 01:32:44,668
Las mató a las dos.

1051
01:32:50,044 --> 01:32:52,774
Porter debió de regresar a casa
y encontró a Walker aún aquí.

1052
01:33:06,561 --> 01:33:08,859
Dios.

1053
01:33:08,930 --> 01:33:11,660
Le partió el cuello
como si fuera una ramita.

1054
01:34:09,357 --> 01:34:12,326
No puedo decir
que yo no hubiese hecho lo mismo.

1055
01:35:35,309 --> 01:35:37,641
El río está por aquí.

1056
01:36:10,878 --> 01:36:13,438
Encontraron su ropa ahí.

1057
01:36:15,483 --> 01:36:17,951
Aquí es probablemente
desde donde saltó.

1058
01:36:19,020 --> 01:36:22,683
Y este río puede ser muy peligroso,
incluso en julio la corriente es fuerte.

1059
01:36:22,757 --> 01:36:26,887
Aun así, creo que fue un error
desde el punto de vista oficial...

1060
01:36:26,961 --> 01:36:30,556
declararlo ahogado
cuando nunca encontraron el cuerpo.

1061
01:36:31,532 --> 01:36:33,500
Doctor...

1062
01:36:33,568 --> 01:36:36,230
si ese tipo es realmente
Robert Porter...

1063
01:36:37,138 --> 01:36:40,335
prefiero no saber nada, ¿entiende?

1064
01:37:54,682 --> 01:37:58,140
- Lo siento.
- No vuelvas a hacer eso nunca más.

1065
01:37:58,219 --> 01:37:59,914
No lo haré.

1066
01:37:59,987 --> 01:38:01,921
¿Qué ocurrió?

1067
01:38:02,957 --> 01:38:05,323
Encontré lo que estaba buscando.

1068
01:38:06,227 --> 01:38:08,718
- ¿Seguro?
- Sí.

1069
01:38:10,164 --> 01:38:11,961
Ojalá no lo hubiese encontrado.

1070
01:38:37,992 --> 01:38:40,620
Howie, si no te importa,
pon el mío arriba del todo.

1071
01:39:03,484 --> 01:39:05,349
Toma asiento.

1072
01:39:07,655 --> 01:39:10,988
¿ Ya hiciste las maletas?
¿Listo para irte?

1073
01:39:11,058 --> 01:39:13,492
Muy listo.
Viajo ligero de equipaje.

1074
01:39:14,562 --> 01:39:17,224
Es una broma, Mark.

1075
01:39:17,298 --> 01:39:20,165
¡Los humanos!
No tienen sentido del humor.

1076
01:39:21,302 --> 01:39:25,238
Dudo que Freud hiciera esto
alguna vez...

1077
01:39:25,306 --> 01:39:30,266
pero cuando alguien se va,
solemos hacer un brindis de despedida.

1078
01:39:30,344 --> 01:39:34,781
¿Whiskey está bien
o prefieres algo más afrutado?

1079
01:39:35,916 --> 01:39:38,180
Probaré el whiskey.

1080
01:39:44,692 --> 01:39:46,683
Bueno...

1081
01:39:46,761 --> 01:39:50,390
por que tengas un buen viaje.

1082
01:40:13,087 --> 01:40:15,351
Para serte sincero...

1083
01:40:16,557 --> 01:40:19,492
K-PAX parece un lugar maravilloso.

1084
01:40:20,961 --> 01:40:24,522
Me gustaría visitarlo alguna vez.
¿Crees que es posible?

1085
01:40:25,766 --> 01:40:27,927
Creo que deberías ver más de tu mundo.

1086
01:40:28,836 --> 01:40:31,703
De hecho, creo que deberías ver más
a tu familia.

1087
01:40:32,873 --> 01:40:35,307
Invita a tu hijo a pasar la Navidad.

1088
01:40:38,479 --> 01:40:41,277
Quizá haga eso mismo, Prot.

1089
01:40:43,351 --> 01:40:45,979
¿Sabes lo que he aprendido
sobre tu planeta?

1090
01:40:46,053 --> 01:40:49,511
Hay suficiente vida en la Tierra
para llenar 50 planetas.

1091
01:40:49,590 --> 01:40:52,684
Plantas, animales, personas,
hongos, virus.

1092
01:40:52,760 --> 01:40:55,627
Todos disputándose un lugar...

1093
01:40:55,696 --> 01:40:58,563
peleándose,
alimentándose unos de otros.

1094
01:41:00,401 --> 01:41:02,301
Conectados.

1095
01:41:03,371 --> 01:41:07,239
¿No tienen esa clase de conexión
en K-PAX?

1096
01:41:08,175 --> 01:41:10,370
Nadie la quiere, nadie la necesita.

1097
01:41:10,444 --> 01:41:15,211
En K-PAX, cuando no estoy, nadie
me extraña, no hay razón para ello.

1098
01:41:15,282 --> 01:41:18,809
Y sin embargo,
intuyo que cuando me vaya de aquí...

1099
01:41:21,222 --> 01:41:22,917
me extrañarán.

1100
01:41:25,526 --> 01:41:30,259
Sí.
Qué extraña sensación.

1101
01:41:30,331 --> 01:41:32,822
No tienes que irte, Prot.

1102
01:41:33,701 --> 01:41:36,932
Seguro que puedo ayudarte
de alguna forma...

1103
01:41:37,004 --> 01:41:40,997
para que te quedes,
como uno de nosotros.

1104
01:41:47,948 --> 01:41:51,384
Te extrañaré, Dr. Powell.

1105
01:42:04,198 --> 01:42:06,666
Tengo que terminar mi informe, pero...

1106
01:42:09,370 --> 01:42:12,862
parece que he perdido mi lápiz.

1107
01:42:16,477 --> 01:42:18,707
"Escuela secundaria de Guadalupe"

1108
01:42:25,619 --> 01:42:27,314
Usa mi pluma.

1109
01:42:35,429 --> 01:42:38,557
Una herramienta para escribir
mucho más eficiente.

1110
01:42:44,271 --> 01:42:46,000
Adiós, amigo mío.

1111
01:42:51,679 --> 01:42:53,840
Quiero mostrarte algo.

1112
01:43:04,158 --> 01:43:05,750
Es Robert Porter.

1113
01:43:05,826 --> 01:43:08,693
Prot, ése eres tú.

1114
01:43:08,762 --> 01:43:11,356
Tú y Robert Porter
son la misma persona.

1115
01:43:12,266 --> 01:43:15,360
Qué absurdo.
Ni siquiera soy humano.

1116
01:43:15,436 --> 01:43:18,928
¿No puedes reconocer al menos
que es posible?

1117
01:43:19,006 --> 01:43:23,443
Reconozco que es posible
que sea Robert Porter...

1118
01:43:23,511 --> 01:43:26,503
si tú reconoces que es posible...

1119
01:43:26,580 --> 01:43:28,810
que yo sea de K-PAX.

1120
01:43:31,685 --> 01:43:34,449
Ahora si me disculpas...

1121
01:43:34,522 --> 01:43:36,990
tengo que tomar un haz de luz.

1122
01:43:43,831 --> 01:43:47,028
Ahora que has encontrado a Robert...

1123
01:43:47,101 --> 01:43:49,433
por favor, cuida bien de él.

1124
01:44:06,120 --> 01:44:07,951
No lo soporto.

1125
01:44:08,022 --> 01:44:11,082
¡No soporto esto!

1126
01:44:13,060 --> 01:44:14,652
Exijo saber...

1127
01:44:14,728 --> 01:44:17,822
quién de nosotros irá contigo.

1128
01:44:18,899 --> 01:44:21,959
Pues esto sí puedo decirte:

1129
01:44:22,036 --> 01:44:26,370
el que se duerma primero
hará méritos.

1130
01:44:29,176 --> 01:44:30,871
¡Apártate!

1131
01:44:32,880 --> 01:44:34,677
Dios mío.

1132
01:44:39,720 --> 01:44:42,450
No me dijiste mi última tarea.

1133
01:44:45,426 --> 01:44:47,621
¿Cuál es mi última tarea?

1134
01:44:54,735 --> 01:44:57,135
Quedarte aquí.

1135
01:44:59,873 --> 01:45:01,636
Y estate preparado...

1136
01:45:01,709 --> 01:45:04,371
para lo que sea.

1137
01:46:03,337 --> 01:46:06,170
Se ve cansado, doctor.
¿Por qué no duerme un par de horas?

1138
01:46:06,240 --> 01:46:08,174
ÉI no irá a ninguna parte.

1139
01:46:09,543 --> 01:46:12,876
- Tenemos 7 horas. Te veré dentro de 4.
- Duerma un poco.

1140
01:46:27,828 --> 01:46:29,921
Vas a comer.

1141
01:46:30,998 --> 01:46:33,558
Necesitas comer y necesitas dormir.

1142
01:46:34,902 --> 01:46:36,836
Comida china.

1143
01:46:36,904 --> 01:46:39,930
¿El restaurante en Broadway
con los faroles feos en la ventana?

1144
01:46:40,808 --> 01:46:42,935
El camarero antipático
que siempre nos gritaba.

1145
01:46:43,010 --> 01:46:46,070
Las galletitas de la suerte
nunca tenían la suerte adentro.

1146
01:46:48,949 --> 01:46:50,746
Nunca la necesitamos.

1147
01:46:52,119 --> 01:46:54,747
Supe mi suerte aquella noche.

1148
01:46:54,822 --> 01:46:57,086
Estaba sentada justo delante de mí.

1149
01:46:58,158 --> 01:47:01,491
Espero que siga ahí.

1150
01:47:19,980 --> 01:47:21,777
- Eh, Navarro.
- ¿Qué tal?

1151
01:47:21,849 --> 01:47:24,784
- Apuesto $20 a que se va.
- Te los veo.

1152
01:48:02,389 --> 01:48:04,084
¡Mierda!

1153
01:48:08,562 --> 01:48:10,029
¡Maldita sea!

1154
01:48:15,169 --> 01:48:18,468
Dos minutos.
¿Sabes dónde está el Dr. Powell?

1155
01:48:18,539 --> 01:48:20,564
Le avisaré.

1156
01:48:35,956 --> 01:48:37,753
Un minuto.

1157
01:48:44,131 --> 01:48:46,793
Aquí viene el Dr. Powell.

1158
01:48:59,012 --> 01:49:00,604
Se está moviendo.

1159
01:49:00,681 --> 01:49:02,649
Repito: se está moviendo.

1160
01:49:02,716 --> 01:49:04,650
¿Qué diablos?

1161
01:49:21,401 --> 01:49:23,062
¡Espérame!

1162
01:49:40,520 --> 01:49:42,954
Maldita sea.

1163
01:49:51,098 --> 01:49:52,895
Ay, Dios.

1164
01:49:56,536 --> 01:49:59,130
- Caray.
- Dios.

1165
01:49:59,206 --> 01:50:03,142
- <i>Código azul.</i>
- Ayúdame. Levantémoslo.

1166
01:50:18,392 --> 01:50:21,418
- ¿Quién es ése?
- Ni idea. ¿Cómo entró aquí?

1167
01:50:21,495 --> 01:50:25,488
- Ése no es Prot.
- Desde luego que no es Prot.

1168
01:50:25,565 --> 01:50:28,659
Claro que no. Prot se fue.

1169
01:50:32,072 --> 01:50:34,006
¿ Y Bess?

1170
01:50:34,074 --> 01:50:37,305
¿Dónde está Bess? ¡Bess!

1171
01:50:49,656 --> 01:50:52,648
Eligió a Bess.

1172
01:50:52,726 --> 01:50:54,159
¡Perra!

1173
01:50:54,928 --> 01:50:57,226
Adiós, Bess.

1174
01:50:58,398 --> 01:51:00,229
Me alegro por ti, hermana.

1175
01:51:20,187 --> 01:51:22,678
Bess se fue a K-PAX.

1176
01:51:30,263 --> 01:51:33,289
"No tengo hogar"

1177
01:51:45,112 --> 01:51:48,775
<i>Paciente 287, Robert Porter.</i>

1178
01:51:49,850 --> 01:51:54,219
Ojalá pudiera decir que Robert
se levantó un buen día y dijo:

1179
01:51:54,287 --> 01:51:56,118
"Tengo hambre. ¿Tienes fruta?"

1180
01:51:58,091 --> 01:52:00,651
<i>Como la mayoría de los catatónicos...</i>

1181
01:52:00,727 --> 01:52:05,289
<i>probablemente oye todo lo que decimos</i>
<i>pero no quiere o no puede contestar.</i>

1182
01:52:07,367 --> 01:52:09,494
<i>Aun así...</i>

1183
01:52:09,569 --> 01:52:11,594
<i>le sigo manteniendo al tanto.</i>

1184
01:52:14,207 --> 01:52:16,607
Veamos, te hablé de Howie.

1185
01:52:16,676 --> 01:52:20,203
Consiguió un trabajo
en la biblioteca pública.

1186
01:52:20,280 --> 01:52:24,307
Y Ernie está decidido
a ser psicólogo.

1187
01:52:24,384 --> 01:52:28,445
La única que nos preocupa realmente
es Bess.

1188
01:52:28,522 --> 01:52:32,618
Comprobamos los centros de reinserción
social, los refugios, las iglesias...

1189
01:52:32,692 --> 01:52:35,058
las paradas de autobús.

1190
01:52:35,128 --> 01:52:36,789
Nada.

1191
01:52:38,665 --> 01:52:40,257
No lo entendemos.

1192
01:52:40,333 --> 01:52:43,268
La gente no desaparece sin más.

1193
01:52:47,107 --> 01:52:49,371
El 27 de julio.

1194
01:52:49,443 --> 01:52:52,674
No sabes nada sobre eso, ¿verdad?

1195
01:52:55,215 --> 01:52:56,944
¿Robert?

1196
01:53:04,191 --> 01:53:06,625
Bueno, quizá lo vayas recordando.

1197
01:53:09,529 --> 01:53:11,497
Cuando estés listo,
estaré esperando.

1198
01:53:39,493 --> 01:53:41,518
<i>Quiero decirte algo, Mark...</i>

1199
01:53:41,595 --> 01:53:43,654
<i>algo que aún no sabes...</i>

1200
01:53:43,730 --> 01:53:46,824
<i>pero los K-Paxianos lo descubrimos</i>
<i>hace tiempo.</i>

1201
01:53:48,502 --> 01:53:52,871
<i>El universo se expandirá</i>
<i>y luego se desmoronará sobre sí mismo...</i>

1202
01:53:52,939 --> 01:53:55,464
<i>y luego se expandirá de nuevo.</i>

1203
01:53:55,542 --> 01:53:58,739
<i>Repetirá este proceso eternamente.</i>

1204
01:53:58,812 --> 01:54:01,838
<i>Lo que no sabes es que cuando</i>
<i>el universo se expanda de nuevo...</i>

1205
01:54:01,915 --> 01:54:05,214
<i>todo será como ahora.</i>

1206
01:54:05,285 --> 01:54:09,449
<i>Los errores que cometas ahora,</i>
<i>los sufrirás la próxima vez.</i>

1207
01:54:09,523 --> 01:54:12,083
<i>Todos los errores que cometas...</i>

1208
01:54:12,159 --> 01:54:16,118
<i>Ios sufrirás una y otra vez...</i>

1209
01:54:16,196 --> 01:54:18,096
<i>para siempre.</i>

1210
01:54:18,165 --> 01:54:22,101
<i>Así que mi consejo es que lo hagas bien</i>
<i>esta vez...</i>

1211
01:54:22,169 --> 01:54:24,603
<i>porque esta vez...</i>

1212
01:54:25,505 --> 01:54:27,598
<i>es lo único que tienes.</i>

1213
01:54:37,617 --> 01:54:41,383
- Te ves genial, Michael.
- ¿Tú crees?

1214
01:54:42,689 --> 01:54:44,589
- Gracias. ¿Cómo estás?
- Bien.

1215
01:54:44,658 --> 01:54:48,617
- ¿Qué tal el viaje? ¿Bien?
- Bien. Sí.

