wWw.Subs-Team.Tv
P r e s e n t a :
Una Traducción de: Fry
Durante más de 4.500
millones de años
la Tierra ha sido apaleada,
quemada, desgarrada y erosionada.
Estos fenomenales eventos
han esculpido nuestro planeta
mediante una serie de
cataclismos devastadores.
Nuestros antepasados pensaban que
los volcanes eran puertas al infierno.
Hoy creemos saber más,
pero seguimos viviendo en un mundo
gobernado por fuerzas naturales
que no podemos controlar
y que son indiferentes
a nuestras necesidades.
Vivimos en un planeta inquieto.
Estamos sólo empezando a comprender
el impresionante poder
que puede hacer que se eleven
montañas, se formen continentes,
y se abran y cierren mares.
La frágil tregua entre el Hombre
y la Tierra es constantemente rota.
Estamos aprendiendo más sobre
las fuerzas que gobiernan la Tierra
y cómo vivir con ellas.
Pero podría ser demasiado tarde.
79 DC.
Pompeya, Italia.
Una tranquila ciudad romana fue arrasada
por fuegos piroclásticos
del Monte Vesubio,
un volcán del que no había crónicas
escritas de su última actividad
hasta que explotó de repente.
20.000 personas vivían en Pompeya.
Muy pocas escaparon al manto volcánico.
2.000 años más tarde
la gente de Montserrat,
una pequeña isla del Caribe,
se enfrentaron a la misma amenaza.
En junio de 1995,
el volcán Soufrière cobró
una maliciosa vida.
Había estado inactivo
durante 400 años.
19 personas murieron y la mitad
de la isla es hoy inhabitable.
Donde una vez hubo
un bosque verde
hoy hay una devastación total,
un desierto de ceniza.
Científicos de todo el mundo
intentan predecir un desastre
de aún mayor magnitud.
Lo que estamos viendo aquí son
las laderas del Volcán Soufrière.
Básicamente es este valle semicircular.
Parte del valle es lo que llamamos
el Cráter de los Ingleses.
Es ese anfiteatro de allí.
Situado en el anfiteatro está
la actual cúpula activa.
El magma es impulsado desde abajo
y sale a la superficie.
Es excepcionalmente viscoso.
Y se va acumulando capa tras capa
hasta formar esta gran
estructura en forma de cono.
Está a una temperatura altísima
y es muy inestable.
Esas rocas que sobresalen ahí son
las que normalmente se desprenden
formando las avalanchas de rocas
y los flujos prioclásticos.
A Mark Davies no le basta con mirar
desde la seguridad de su helicóptero.
Tiene que acercarse lo
más posible al río de lava.
Es increíblemente peligroso.
En cualquier momento,
sin aviso previo,
el volcán podría volver
a entrar en erupción,
y Mark no tendría escapatoria.
Aquí estamos muy cerca del cono.
Se siente el calor que emite.
Así que no debemos quedarnos
mucho rato por aquí.
Las grietas se han abierto
seis centímetros en tres días.
Así que habrá que vigilarlas de cerca.
Un flujo piroclástico
es esencialmente como
una avalancha de nieve.
La única diferencia es que
la temperatura es de unos 800ºC
Contiene grandes bloques de roca,
a veces del tamaño de una casa.
Y contiene también gran
cantidad de gases tóxicos.
Y todo eso viaja a una velocidad de,
en algunos casos, unos
80 metros por segundo,
a veces mucho más.
Así que no puedes correr más que él
ni siquiera con un vehículo.
Y en algunos casos, lo único que te
puede sacar de ahí lo bastante rápido
es un helicóptero.
Básicamente, si estás atrapado
en un flujo piroclástico,
lo único que no sabes es si vas a morir
primero aplastado, asfixiado o quemado.
Y sinceramente,
yo no quiero saberlo.
Así es como Montserrat
era antes de la catástrofe -
un paraíso de 13 Km con
verdes colinas y pequeñas granjas
que habían ido acercándose
a la montaña poco a poco.
Los pueblos estaban llenos de
recuerdos del pasado colonial.
Ahora todo esto ha desaparecido.
A veces cae ceniza como si fuera
granizo durante un día entero.
El calor se siente a
un kilómetro y medio de distancia.
El olor a azufre ardiendo
satura el aire.
El sol se desvanece,
y el cielo de mediodía se
vuelve tan oscuro como la noche.
Lo único que uno puede
hacer es buscar refugio.
Plymouth, la capital,
era como Pompeya -
un próspero puerto y
centro de la vida de la isla.
También ella estaba en el camino
de un flujo piroclástico.
Gracias a que hubo una advertencia,
la gente pudo escapar.
Pero lentamente su
ciudad está despareciendo
bajo los despiadados flujos
y las implacables cenizas.
Un volcán puede estar inactivo
durante siglos
hasta que la presión del subsuelo
se hace tan grande que explota.
Lo que toda la gente de
Montserrat quiere saber
es si volverá a explotar
y si dejará de hacerlo algún día.
La mejor herramienta actual de los
científicos es monitorizar los terremotos
que saben que harán temblar
la montaña antes de una erupción.
24 al día escuchan y observan.
Éste es el centro de operaciones
para el observatorio del volcán.
Monitoriza el volcán en su totalidad.
Es como un sistema
de alarma anticipada.
Tenemos puntos de control
por todo el volcán.
Así que si la tierra se mueve,
la información que esas máquinas
recopilan en el volcán es enviada aquí.
Y es registrada por estas plumas.
Es una forma visual de determinar
cuánto movimiento está ocurriendo.
Cuando la pluma que escribe
sobre el rodillo
se mueve arriba y abajo -
Cuanto mayor el terremoto,
más violento será el
movimiento de la pluma.
Y mayor es la posibilidad de
una violenta erupción.
Pero esta técnica es sólo
nuestra mejor estimación.
No es infalible.
Desconfiando en que la ciencia pueda
salvarles de la fuerza de la naturaleza,
la población disminuye a diario
y cada vez más gente huye
a la seguridad de las islas vecinas.
Los que no pueden irse
llevan una precaria existencia
en campamentos improvisados.
Las familias están divididas.
Los jóvenes no ven ningún futuro.
Los viejos sólo recuerdan el pasado.
Uno de cada diez de nosotros vive
cerca de un volcán activo.
Muchos lo deciden así porque
el suelo volcánico
es muy fértil y productivo.
Pero, ¿podrá la gente
de Montserrat algún día
volver a sus campos y a su
antiguo modo de vida?
¿O todo eso se ha perdido
definitivamente como Pompeya?
La gente y los políticos quieren
respuestas claras.
Pero los científicos saben
que eso es imposible.
Aunque la erupción
se detenga mañana,
el cono sigue estando ahí
en lo alto del volcán.
Sigue siendo inestable y
conserva todo su calor.
Y podría seguir así durante otros cinco
años después de que la erupción finalice.
O podría enfriarse
excepcionalmente rápido
y, en un año, la gente
podría volver a sus casas.
Realmente no lo sabemos.
El desastre de Montserrat
está provocado por algo
que ocurrió hace más de
4.000 millones de años,
cuando la corteza terrestre
se rompió en gigantescas secciones
formando las placas tectónicas.
Entender la tumultuosa
historia de la Tierra
es como leer una enrevesada
historia de detectives
ya que la Tierra es diferente
a todos los demás planetas.
Su inquieta superficie
está en un constante cambio,
destruyendo las pruebas del pasado.
Pero si sabes dónde buscar,
las pistas siguen ahí.
Unos 18.000 meteoritos impactan
contra la Tierra cada año,
viajando a 100.000 Km/h.
La mayoría son muy pequeños
y apenas causan daños,
pero todos traen pistas
de la catastrófica formación
de nuestro planeta.
El geólogo Roger Buick trabaja
en el noroeste de Australia.
A pesar de que acaba de llegar,
éste es el objeto más
viejo de la Tierra.
Es una condrita, un tipo
de meteorito de piedra,
y lleva vagando por el Sistema Solar
unos 4.500 millones de años.
Éste es el material del que
está compuesta la Tierra,
basura espacial aglomerada.
Hace 4.600 millones de años,
una Tierra líquida creció
gracias a la continua lluvia
de mega-meteoritos
que la apalearon mientras
orbitaba alrededor del Sol.
Cada impacto trajo
consigo roca virgen,
el material que la Tierra
utilizó para crecer.
También trajo energía explosiva,
elevando la temperatura de la
superficie del planeta primitivo
a más de 1000ºC.
Un vasto océano de roca fundida
de 160 kilómetros de profundidad
cubría todo el globo.
La radioactividad interna elevó
la temperatura aún más.
La Tierra se convirtió
en un crisol.
El hierro meteórico empezó
a hundirse hacia el centro,
arrastrado por la implacable
atracción de la gravedad.
Una esfera de hierro fundido de
un kilómetro de diámetro hizo el viaje
desde la superficie hasta
el centro de la Tierra
en menos de un millón de años - un abrir
y cerrar de ojos a escala geológica.
Los elementos constitutivos
de la Tierra se estaban formando.
Tenía su núcleo de hierro
rodeado de roca fundida.
En la superficie, una fina
corteza se estaba desarrollando.
Se comportaba como estos
estanques de lava.
Y las turbulentas fuerzas bajo la
corteza empezaron a fracturarla.
Esto son las placas tectónicas -
enormes mantos de corteza terrestre,
desgarrándose y chocando sobre
la superficie del planeta.
Viajan en una eterna deriva alrededor
del globo como autos de choque gigantes,
fusionándose y separándose,
llevando consigo todos
los continentes y océanos.
Existen 9 enormes placas de muchos
miles de kilómetros de amplitud.
Y es en sus fronteras donde
ocurren las catástrofes.
Cuando chocan, se crean
nuevos paisajes.
Los océanos se desplazan.
Y las montañas se elevan
hacia el cielo.
Montserrat está asentada
en la frontera
que separa las placas del Caribe
y Norteamericana,
donde los volcanes entran en erupción
y los terremotos tiemblan.
La propia estructura de
la tierra se crea aquí.
Donde las placas tectónicas
que forman el suelo oceánico
se separan,
emerge continuamente nueva lava
y nacen nuevos volcanes.
En 1963 todos pudimos ser
testigos de este acto de creación.
Unos 3 millones de kilómetros
cuadrados de lava
fueron arrojados por la Tierra
en la costa de Islandia
para formar la nueva isla de Surtsey.
Emergió en cuestión de días,
igual que las islas volcánicas
de la Tierra primitiva.
Por todo el planeta
aparecieron este tipo de islas.
Y, con el tiempo, acabaron
formando los primeros continentes.
Pistas de cómo ocurrió esto
se encuentran en las Montañas
Rocosas de Canadá.
La capa exterior de la Tierra,
la litosfera,
carga con los continentes.
Está compuesta de grandes
estratos de rocas diferentes
que se extienden 100 Km
hacia el interior de la Tierra.
La mayor parte de su
estructura se desconoce.
La mayor profundad que el
hombre a perforado son 15 Km.
Para explorar a más profundidad
hay que utilizar otra estrategia.
Para descubrir exactamente
cómo se forma la tierra,
un equipo de 700 científicos -
los equivalentes modernos de
los antiguos cartógrafos -
está dibujando este
territorio invisible.
Utilizan detectores de ondas
de choque, geófonos,
que los científicos ubican
en diferentes puntos del paisaje.
Éste es el experimento
de exploración
subsuperficial más grande
del mundo: el Lithoprobe.
En la provincia de Yukon, el jefe
del equipo científico es Charlie Roots.
Los geólogos que estudian
rocas sedimentarias
están acostumbrados a la continuidad,
tanto en las rocas antiguas
como en las más jóvenes,
y también a poder estudiar la misma
formación rocosa durante largas distancias.
Pero en estas montañas
no podemos hacerlo.
Las rocas de la superficie
indican una gran plataforma
de roca caliza,
y a su alrededor hay áreas de rocas
sin ninguna relación con ella.
Son trozos que no forman
parte del continente,
que parecen proceder
de algún otro lugar.
Estos cañones dejan
ver los pliegues y giros
que las rocas han sufrido
al ser empujadas hacia arriba
contra el antiguo continente.
El problema es que sólo podemos ver
las rocas que están en la superficie,
y en un área donde las rocas
se adentran a gran profundidad,
hay mucha más parte de la
historia enterrada que a la vista.
Para enviar ondas sísmicas
hacia las profundidades,
se entierran 90 Kg.
de explosivos en el suelo.
Estamos cavando tres agujeros
para los geófonos que
colocaremos después aquí
de forma que nos den un sistema
de orientación de tres componentes
para poder medir la dirección
en que llega la onda sísmica.
Tenemos un geófono vertical
que medirá la componente vertical
de la dirección de la onda.
Tenemos un geófono norte-sur
que medirá la componente
de la onda en esa dirección.
Y tenemos un geófono este-oeste
para medir esa componente
de la onda sísmica.
10, 9,
8, 7,
6, 5,
4, 3,
2, 1.
Las ondas, al avanzar a través del
suelo, se encuentran con algo duro,
mucho más duro que la roca
que hay alrededor.
Las ondas se reflejan y
vuelven a la superficie,
llevando con ellas su preciosa
información a los geófonos.
El análisis de los resultados
muestra que bajo las Rocosas
están los restos enterrados
de antiguas islas volcánicas.
Durante los últimos
200 millones de años,
cientos de estas islas fueron injertadas
en el continente norteamericano.
Forman gran parte del suelo
al oeste de las Rocosas,
extendiéndose desde
México hasta Alaska.
Ésta es una clave de cómo se
formaron las primeras masas de tierra.
Pero hasta muy recientemente,
la ciencia no había sido capaz
de explicar cuándo había ocurrido.
Entonces, un día,
haciendo prospecciones de minerales
en el noroeste de Australia,
Roger Buick hizo un
descubrimiento sorprendente.
Esta roca es parte de la superficie
terrestre más antigua de la Tierra.
Ha sobrevivido milagrosamente
al interminable ciclo
de formación y destrucción de corteza.
Las bandas verticales han perdurado
durante más de 3.600 millones de años,
Al mismo tiempo, la Tierra
empezó a enfriarse.
Había humedad en la atmósfera
que se condensó en bolsas,
pero no la suficiente como
para crear océanos o ríos.
No había oxígeno en el aire.
Era un lugar inhóspito
sin rastro de vida.
Una nueva teoría sugiere que,
con el tiempo, el agua -
tal vez suficiente como para
llenar todos los océanos -
llegó del espacio exterior traída
por cometas de hielo.
La lluvia continúa hoy con pequeños
cometas de 20 a 40 toneladas de hielo
alcanzando la atmósfera terrestre
una vez cada 3 segundos.
Añaden 2,5 centímetros de agua
a la superficie del globo
cada 20.000 años.
Cuando la atmósfera se saturó,
empezó la lluvia.
Se creó un océano sin fin.
Y cuando los cielos por fin
se abrieron,
la Tierra se había transformado
en un globo de agua.
Éste es el momento en que
se cree que empezó la vida.
Ecos de aquellos comienzos
todavía pueden escucharse hoy.
Nuestros antepasados más antiguos,
las criaturas más resistentes
nunca desarrolladas,
han sobrevivido inmutables
durante miles de millones de años
viviendo sobre rocas sólidas.
Perforando a grandes profundidades
las rocas de Idaho Falls,
el microbiólogo que Princeton
Tullis Onstott
espera poder analizar con más
detalle a sus descendientes.
Hola, gracias.
Lo que me parece realmente increíble
es que dentro de este cilindro
hay un enorme trozo de roca procedente
de 60 metros bajo la superficie
y aún así contiene
tantas bacterias
como personas habitan
en el planeta.
Y son bacterias vivas.
Viven a temperaturas cercanas al
punto de ebullición del agua.
Viven a presiones
de 100 atmósferas.
Viven en una solución salina y alcalina
que contiene gases que
son tóxicos para nosotros.
Y aún así consiguen sobrevivir.
Se los conoce como extremófilos
debido a sus condiciones
de vida extremas.
Para verlos con más detalle,
los científicos los extraen
primero de su hogar rocoso.
Lo que realmente te impresiona
de estas bacterias amantes del calor
es que son los organismos más
primitivos de la Tierra.
Y los fósiles en las rocas más
antiguas de la Tierra
indican que este tipo
de organismos
existieron hace 3.700
millones de años.
Con habilidad y cuidado,
el equipo trabaja en el
interior de "cajas-guante".
Aquí pueden manipular la muestra
en condiciones de esterilidad.
Toman todas las medidas para asegurar
que las únicas bacterias en la cámara
sean las que han hecho el viaje
desde el interior de la Tierra.
Tenemos que retirar las
capas exteriores
para eliminar cualquier
tipo de contaminación
que pudiera haber ocurrido
durante el proceso de extracción.
El corazón de la muestra
se coloca entonces en una prensa
y se machaca hasta
conseguir un polvo fino.
Entonces se toma
una muestra de polvo
y se hace un cultivo para
que las bacterias se desarrollen.
Son los antepasados más
antiguos de toda la vida:
una colonia de extremófilos.
Observando cómo sobreviven los microbios
a miles de pies bajo la superficie,
algunos científicos han especulado
sobre la vida en otros lugares.
¿Podría haber diminutos extraterrestres
enterrados del mismo modo
en otros planetas
que en su exterior parecen estériles?
En las rocas sedimentarias
de Karijini en Australia
tenemos las claves que resuelven otro
capítulo de la historia de la Tierra.
Éste fue el primer lugar
en que la vida y la tierra
empezaron a interactuar,
y las huellas del proceso
son evidentes incluso hoy.
Lo que es impresionante de este
lugar es lo rojo que es.
De hecho, las rocas rojas se extienden
durante cientos de kilómetros
en todas direcciones.
La causa de su color rojo
es un mineral de ése color llamado
hematita: óxido de hierro u orín.
Y se formaron
cuando hierro disuelto en el
océano se combinó con oxígeno
y se precipitó
como óxido de hierro,
se depositó en el
suelo oceánico,
y se acumuló en el fondo del mar.
Inicialmente, la atmósfera de
la Tierra no tenía oxígeno.
Y lo mismo ocurría con los océanos.
Estas rocas son el registro
de un período intermedio
en el que aún no había
oxígeno en la atmósfera
pero las capas superiores del
océano contenían oxígeno.
Hay una enorme cantidad
de óxido de hierro aquí.
El enorme volumen de
oxígeno sugiere que éste
sólo pudo proceder de
una fuente plausible: la biología.
Organismos vivientes
excretando oxígeno
como producto de
la fotosíntesis.
Después de 2.000 millones de años,
el oxígeno se había finalmente
combinado con todo el hierro.
Por primera vez, oxígeno libre
empezó a escapar hacia la atmósfera
y el aire se hizo respirable.
En lo profundo del interior
de Australia
hay más evidencia de organismos
primitivos productores de oxígeno.
En un lugar secreto
que Buick descubrió
están algunos de los fósiles más
viejos y excepcionales del mundo.
Lo que he hecho es retroceder
más de tres cuartas partes del camino
de regreso a los orígenes de la Tierra.
Y aquí tenemos arrugadas
capas de sedimentos
que ocasionalmente se
pliegan formando cúpulas.
Esto son estromatolitos:
estructuras sedimentarias creadas
por microorganismos filamentosos
que atraparon arena y lodo entre
sus pequeños filamentos.
Estos microorganismos eran
probablemente fotosintéticos.
Las capas se hacen más gruesas
en la parte superior de estas cúpulas,
donde competían entre ellos
por estar más cerca de la luz del sol.
Estos estromatolitos son
excepcionales por su edad,
3.450 millones de años,
pero no sólo por eso,
sino que podemos inferir algo
sobre el entorno en el que vivían.
Justo aquí atrás...
...hay margaritas de yeso.
Pequeñas acumulaciones
de cristales de yeso:
sulfato de calcio.
Estas estructuras se forman
cuando el agua del mar se evapora
en un charco poco profundo
cerca del borde del mar.
Los estromatolitos
vivientes sólo prosperan
cuando están casi permanentemente
sumergidos en agua,
así que sólo se los ve en la
superficie cuando la marea es muy baja.
Éstos crecieron aquí hace
unos 5.000 años,
cuando el nivel del mar era
como un metro más alto que ahora.
La alfombra viviente de
bacterias que los formó murió
cuando el nivel del mar
fue descendiendo gradualmente,
y los sedimentos que las
bacterias habían atrapado
se convirtieron en roca caliza.
Estas minúsculas bacterias
fueron los primeros organismos
en vivir juntos en colonias.
Al producir oxígeno,
los estromatolitos cambiaron
el planeta para siempre.
La vida floreció y se convirtió en
una fuerza capaz de dar forma al mundo.
Pero las convulsiones geológicas
suelen significar desastres.
Hace 200 millones de años,
el supercontinente Pangea,
que se extendía como una
unidad de polo a polo,
empezó a separarse en dos.
Tardó 65 millones de años.
Dos continentes que conocemos hoy
fueron formados por otra convulsión
sufrida por lo que era entonces
el supercontinente sur.
En las junglas de Sudamérica
se encuentra uno de los accidentes
geográficos más impresionantes
sobre la faz de la Tierra.
Todo este paisaje debe su existencia
a este violento capítulo de
la historia de la Tierra.
Cataratas de Iguazú, Argentina.
Para mí las cataratas más
espectaculares del mundo,
no sólo por lo espectacular
del paisaje -
una caída 75 metros de alto
y kilómetro y medio de anchura -
sino por lo espectacular
de su geología.
Y es más, las rocas de
las cataratas
contienen evidencia perteneciente
a un evento geológico
que tuvo lugar aquí hace
135 millones de años.
La evidencia geológica está
aquí en estas rocas.
Esto es basalto,
dura roca volcánica manchada
de rojo por el óxido de hierro,
oxidación del hierro del
interior de la roca.
De hecho, estamos aquí en la base
de un flujo de lava basáltica
de más de 30 metros de espesor,
sólo uno de los muchos flujos
de lava de esta área
que forman una acumulación de lava
de más de kilómetro y medio de espesor.
De hecho, en las cataratas,
podemos ver escalones en las mismas
que señalan los flujos de lava
individuales de esta acumulación.
Imaginen erupciones
volcánicas tan colosales
como para producir flujos de lava
que emergieron de las grietas y
fisuras gigantes de la corteza terrestre,
y fluyeron extendiéndose sobre un área
dos veces mayor que
el estado de Texas -
más de 640.000 kilómetros cuadrados.
Un colosal evento volcánico.
Enormes cantidades de gases
ricos en azufre
arrojados a la atmósfera.
Gotas de ácido sulfúrico
formando una bruma
que bloquea la luz del Sol
y enfría el clima.
Lluvia de ácido sulfúrico
matando la vegetación.
Los ingredientes para un desastre
medioambiental de enormes proporciones.
Esto es hace 135 millones de años
al final del periodo geológico
del Jurásico,
un tiempo en el que hubo extinciones
en masa de muchas formas de vida.
Hay evidencia aquí en estas rocas
de un evento incluso más dramático
en la historia de la Tierra.
Y aquí está justo la prueba
que necesito.
Al otro lado del mundo,
al otro lado del Atlántico,
está el desierto
más antiguo del mundo.
Domina la mayor parte del sur
del país africano de Namibia.
He viajado 6.500 Km y las rocas
son exactamente las mismas.
Son basaltos, y su edad es
de 135 millones de años.
Claramente, cuando estas
rocas emergieron del subsuelo
como inundaciones de lava
viajando cientos de kilómetros,
Sudamérica y África estaban
unidas formando un supercontinente.
El Océano Atlántico, que hoy
separa África de Sudamérica,
debe su existencia a este
cataclismo geológico
que desgarró el Pangea.
El supercontinente lucía así,
compuesto de los continentes actuales
de África, Sudamérica, India,
la Antártida y Australia.
El continente empezó a agrietarse
aquí causando su ruptura
y originando los continentes actuales
de Sudamérica y África.
En términos geológicos,
ocurrió increíblemente rápido.
La grieta se propagó hacia el norte
a la velocidad de 5 cm al año,
y fue separando la tierra como una
cremallera según fue avanzando.
Fuentes de fuegos volcánicos
emergieron de la grieta.
El proceso tardó sólo cinco
millones de años en completarse.
La evidencia del desgarramiento
está clara.
Las costas de Sudamérica y África
encajan perfectamente.
Y bajo el océano,
la Dorsal Mesoatlántica
divide a los continentes a casi
igual distancia de ambos,
desde donde sigue
empujándolos hacia el exterior.
Hasta hace poco, los científicos
no habían visitado nunca el lugar
donde esta separación ocurre.
Pero ahora, incluso las profundidades
están desvelando sus secretos.
Alvin, el primer sumergible
marino de gran profundidad,
abrió el camino a este
terreno inexplorado.
Atlantis, Alvin.
La válvula está abierta.
Luz encendida.
Escotilla cerrada.
Oxígeno funcionando.
Una de las primeras regiones visitadas
fue la Dorsal del Pacífico Oriental,
parte del área divergente llamada
Dorsal Mesoatlántica.
Esperaban encontrar pruebas de
la Tierra en pleno trabajo.
Lo que descubrieron estaba
más allá de su imaginación.
Desde este trabajo pionero,
científicos de todo el mundo
han podido estudiar
los extraordinarios
sistemas geológicos
que están a más de
6 kilómetros de profundidad.
Lindsay Parson lidera un equipo
del Centro Oceanográfico
de Southampton.
Éstas son algunas de las
imágenes más impresionantes
que creo que tenemos
del suelo oceánico.
Están tomadas desde unos
3.000 metros de profundidad.
Son algunas de las partes más
profundas del suelo oceánico.
Y lo que estamos viendo son
sistemas hidrotermales
en los que agua de las
profundidades del mar
es succionada hacia el
interior del suelo oceánico.
Ahí se calienta, en esa bomba de
calor que es el interior de la Tierra.
Y después es expulsada
al océano de nuevo
tras haber extraído y disuelto minerales
y compuestos químicos de la propia roca,
que es la razón por la que las
chimeneas, que es como los llamamos,
son negras o de un color
muy denso aquí.
La presión es inmensa
y alcanza las 300 atmósferas.
El agua se sobrecalienta
a más de 350 grados centígrados.
Es muy ácida, llena de sulfuro
de hidrógeno y metales pesados.
El volumen equivalente a
todos los océanos del planeta
es expulsado a través de
estos respiraderos
cada 30 millones de años.
Las muestras demuestran que el
fondo marino cercano a las dorsales
es el más joven de la Tierra,
renaciendo constantemente.
Pero una sorpresa aún mayor
esperaba a los científicos.
Incluso en este terreno tan
inhóspito, la vida echa raíces.
Las chimeneas negras son
como oasis de agua cálida
alrededor de la cual,
especies conocidas -
gambas, enormes almejas
y mejillones -
prosperan junto a formas
más extrañas -
gusanos de tubo de 2 metros
y extraños peces.
La mayoría de las formas
de vida de aquí
no dependen de la luz para
mantener su existencia.
Absorben y fijan compuestos químicos
de las fuentes hidrotermales
para mantenerse con vida.
Son comunidades químico-sintéticas
más que fotosintéticas.
Lejos del Sol y del aire,
estas criaturas han evolucionado en
un entorno autocontenido
separado del resto de
la biosfera.
Han conseguido sobrevivir
a las interminables convulsiones
geológicas que asolan el mundo superior.
Tal vez un día, mucho después
de que nosotros hayamos desaparecido,
ellos heredarán la tierra.
Aquí los científicos también pueden
observar el extraordinario proceso
del fondo marino
creándose a sí mismo.
Los sistemas hidrotermales se
ubican en las dorsales oceánicas.
Las dorsales oceánicas son las líneas
a lo largo de las cuales las placas
tectónicas se separan unas de otras,
permitiendo que roca líquida
del interior de la Tierra
emerja y forme nuevo suelo oceánico -
la parte más joven del mundo
tal y como lo conocemos.
Las dorsales oceánicas son
las fábricas de corteza terrestre.
Nuevo magma líquido
emerge continuamente
empujando a la lava más fría y vieja,
alejándola de la dorsal.
Cada año se crea suficiente lava
para enterrar Nueva York
a más de 30 metros de profundidad.
Y esta implacable presión
es como una cuña entre
los límites de las placas,
empujándolas y a los continentes
que soportan en su viaje sin fin.
Hoy en día es posible
cartografiar el suelo marino
y esto es crucial para comprender
el sistema a gran escala.
Supervisándolo minuciosamente,
los científicos pueden calcular
con qué rapidez se extiende el fondo
marino y se mueven las placas.
Un trineo con un sónar es
remolcado por el suelo oceánico.
Las imágenes individuales son
procesadas por una computadora
y se crea un fotomontaje.
Esa información se convierte luego
en mapas tridimensionales.
Lo que emerge
es que el suelo marino
está lleno de grandes valles
y profundas fosas,
y que aquí tenemos la cordillera
de montañas volcánicas
más alta y más larga
de la Tierra,
Casi 65.000 Km de largo,
y hasta 8 Km de alto,
extendiéndose alrededor de todo el globo
como la costura de una bola de baseball.
La investigación
oceanográfica es difícil.
Pero hay un país que podría
haber sido diseñado
como laboratorio geológico -
el único lugar donde la
cordillera Mesoatlántica
emerge a la superficie.
Islandia.
Aquí la tierra está siendo desgarrada.
La falla muestra exactamente
dónde las placas que
transportan América y Europa
están siendo obligadas a
alejarse una de otra,
a unos 2,5 cm por año.
E Islandia está justo en medio.
La tierra cambia continuamente de
forma mediante erupciones y grietas.
La lava de los flujos
forma diques verticales
y lechos horizontales,
igual que lo hace
en el suelo oceánico.
Los géiseres y las charcas de lodo
son evidencias
del calor y la presión que
hay bajo la superficie
buscando continuamente
una forma de escapar.
Hielo y fuego es una
combinación mortal.
En 1996, parte de la cordillera
entró en erupción bajo la capa de hielo.
Se abrió camino derritiendo
rápidamente 100 metros de hielo,
formando un profundo cañón.
El agua derretida se apresuró
a rellenar un lago subglacial
hasta que nada pudo contenerla.
En la catastrófica
inundación que siguió,
25 kilómetros cuadrados de
tierra quedaron anegados.
En esta ocasión los daños afectaron
sólo a carreteras y puentes.
Pero en Islandia la tierra
es siempre una amenaza.
En 1975 comenzaron las
erupciones volcánicas de Krafla,
y duraron 9 años.
36 kilómetros cuadrados de
basalto fueron escupidos
ensanchando la tierra en algunas
zonas hasta casi 9 metros.
En 1973, el pueblo de Heimaey
fue casi arrasado
cuando un volcán cercano despertó
de un sueño de 5.000 años.
Cinco meses después, la lava y la
ceniza habían destruido 300 casas,
dado una nueva forma al puerto,
y añadido más de 2 kilómetros
cuadrados de terreno nuevo.
Vivir en un laboratorio
puede ser duro.
Pero si nueva tierra
se crea constantemente
en las fábricas de corteza
a lo largo de las dorsales,
¿por qué el mundo no se
expande constantemente?
La razón es la subducción,
el proceso de reciclado gigante
que lleva funcionando desde
que empezó el mundo
y que provoca aún más
volcanes y terremotos.
Las zonas de subducción
son los cementerios
del viejo y denso suelo oceánico.
Cuando colisiona con una corteza
continental más ligera
se ve obligado a descender.
Y tira del resto de la placa con él,
para acabar fundido en el implacable
horno del interior de la Tierra.
Las placas no tienen una muerte
tranquila. Mueren haciendo ruido.
El fondo oceánico
inyecta agua en el manto
que se mezcla entonces con el magma.
Cuando la presión es insostenible,
explota causando el más impresionante
de los eventos naturales,
una erupción volcánica.
La mayoría de los volcanes
están en las zonas de subducción,
pero hay excepciones.
Kilauea está en la
Gran Isla de Hawai,
parte de una cadena de islas
en mitad del Océano Pacífico
y a miles de kilómetros
de cualquier zona de subducción.
Pero el archipiélago está formado
en su totalidad por volcanes
cuyos burbujeantes ríos de fuego bullen
a temperaturas de más de 1.000ºC.
¿Qué es lo que suministra material
a este horno para toda esta producción
si no es la colisión de
las placas tectónicas?
Los vulcanólogos tienen
una explicación.
La lava que fluye y salpica
detrás de mí
es la manifestación superficial
de una anomalía termal,
o punto caliente,
situado en las profundidades
de la tierra bajo mis pies.
Donde estamos ahora,
el Volcán Kilauea en la
Gran Isla de Hawai,
está en el extremo sureste de
una larga cadena de 6.000 Km
de montañas marinas e islas
volcánicas que se han formado
mientras la placa del Pacífico
se movía hacia el noroeste
durante los últimos
80 millones de años
a una velocidad de unos
9 ó 10 centímetros al año.
Y mientras la placa se
mueve sobre este punto caliente,
éste quema la litosfera y se abre
camino para formar una isla volcánica.
Entonces la placa avanza,
y se forma otra isla más al sureste.
El punto caliente ha
convertido a Kilauea
en la montaña más
alta del mundo,
9.000 metros desde su base
en el fondo marino.
Más alto incluso que el Everest.
Es también uno de los
más estudiados.
Pero los científicos no pueden esperar
siempre a que la lava venga a ellos.
Tienen que atraparla mientras
atraviesa la corteza.
Carl Thornber va de pesca a menudo
con un cable a un estanque caliente.
Y a veces tiene que
acercarse incluso más.
Es extremadamente peligroso.
En cualquier momento, podría escapar
un chorro de lava inesperadamente
dejando a Thornber
sin escapatoria.
Detrás de mí hay un
estanque de lava elevado
alimentado por un respiradero
que hay a mi izquierda.
Pueden ver la lava
saliendo a borbotones
derramándose por sus bordes..
Voy a intentar recoger una
muestra de lava líquida -
esperemos que el martillo baste
y no tenga que usar el cable
para lanzarlo a su interior.
Está extremadamente caliente y
tenemos que tener cuidado con los gases.
Y también hay que vigilar
posibles rupturas
cerca del borde del estanque.
Vamos a ver qué tal va.
Thornber está arriesgando su vida.
Pero a no ser que los científicos
aprendan a predecir erupciones,
los volcanes continuarán siendo
una amenaza incontrolable.
Bueno, ahora tenemos que llevar esta
muestra al Observatorio USGS,
y la prepararemos para
su análisis químico.
La química del basalto
de Hawai es única
respecto a los depósitos volcánicos
cercanos a las zonas de subducción
o cerca de las dorsales oceánicas.
Y eso quedará reflejado en
la composición química que veamos.
Y más importante aún,
lo que estamos viendo son variaciones
muy sutiles en la composición química
que pueden correlacionarse
con la historia eruptiva
de este volcán.
Y podría permitirnos predecir
eventos futuros.
En lo alto de Maui,
la siguiente isla de la cadena,
científicos de la NASA de la estación
de Mediciones Láser a Satélites
se preparan para una
larga noche de trabajo.
Están preparando el lanzamiento
de un rayo láser
hacia un satélite-objetivo
que está en órbita de la Tierra.
La información que obtengan les dirá,
con la precisión de unos centímetros,
la velocidad a la que la isla, y la
placa pacífica sobre la que descansa,
se mueven por el océano.
Tienen que disparar el láser
en el momento exacto
para evitar que haya
aviones sobrevolando.
El láser dejaría ciego a cualquiera
que lo mirara directamente.
Muy bien, estamos en
el azimut 227.
18 grados "L".
Aquí luz estelar.
La culminación es de 74º.
Estamos haciendo un giro negativo.
De acuerdo. Te daremos
instrucciones para el lanzamiento.
21 y bajando.
El rayo láser alcanza
el objetivo y rebota
marcando su ubicación
con toda precisión.
22 años de cálculos confirman
que Maui y la placa pacífica
se mueven hacia el noroeste a
una velocidad de 6 cm al año -
increíblemente rápido.
Ésta es la prueba absoluta
de que la superficie del planeta
está en movimiento constante.
La teoría tectónica dice que los
volcanes de la cadena hawaiana
deberían envejecer y
erosionarse progresivamente
a medida que se alejan
del punto caliente.
Y así ocurre.
Un día, los furiosos fuegos
de Kilauea
se volverán tan callados y fríos
como estos conos muertos.
Pero su heredero ya está
comenzando a emerger.
Mientras una isla muere,
una nueva se forma.
En la actualidad,
el punto caliente se está moviendo,
o más bien manifestándose,
en Lo'ihi,
un monte submarino hacia el
sur de la Gran Isla de Hawai
que aún está a más de 1000 metros
bajo la superficie del océano.
Podrían pasar otros 100.000 años
antes de que Lo'ihi emerja.
Al mismo tiempo,
el punto caliente está causando
destrucción en otro lugar,
la presión de la adición continua
de magma desde el interior
está forzando la apertura
de esta enorme grieta
que se extiende a lo largo
de toda la isla.
Tiene más de 25 metros
de profundidad,
y se está ensanchando
unos 7,5 cm al año.
Con el tiempo, toda la ladera
de la montaña se derrumbará
y caerá al mar.
Provocará una ola gigante que se
alejará a toda velocidad de esta zona
y alcanzará la costa oeste de
América en unas pocas horas
provocando una
destrucción a gran escala.
No podemos predecir o
evitar estas catástrofes.
La tregua geológica entre nosotros
y nuestro inquieto planeta
podría estar a punto de terminar.
Puede que los cataclismos hayan
causado extinciones y desastres,
pero también han dado forma a
la Tierra y creado un entorno
en el que la vida humana
ha podido florecer -
el aire respirable,
los océanos cálidos,
el clima templado, el hielo
firmemente amarrado a los polos.
De hecho, es una tregua geológica.
Pero esa tregua podría
estar a punto de terminar.
Las fuerzas que gobiernan la Tierra
son insensibles a nuestras necesidades.
Con el hombre ocupando prácticamente
todas las regiones del planeta
los cataclismos naturales se
convierten en catástrofes humanas.
Cada movimiento de las placas
aumenta el peligro de desastre.
Hace 50 millones de años,
las placas india y asiática
estaban a punto de colisionar.
Separadas por un
océano moribundo,
colisionaron con una
fuerza colosal.
Ninguna se daba por vencida,
así que la tierra sólo tuvo
una vía de escape: hacia arriba.
Ésta es la cordillera montañosa
más alta del mundo, el Himalaya.
Toda esta región fue elevada
desde el nivel del mar
hasta más de 8 Km de altitud
en menos de 30 millones de años.
¿Cómo lo saben los científicos?
Por las evidencias en las rocas.
Hay pruebas espectaculares
de esta elevación
justo delante del Everest,
en el Lhotse.
La famosa franja amarilla que
pueden ver cruzando la montaña
es de hecho piedra caliza marina.
Se formó en el fondo del océano.
Hace 50 millones de años,
las cimas de estas montañas
estaban en el fondo del mar.
Es difícil de creer.
Tenemos evidencias
similares en el Tíbet,
donde encontramos
cosas como ésta:
fósiles de amonites,
de criaturas marinas
que están ahora a más de 4.000
metros sobre el nivel del mar.
Sin duda esto nos dice
que las placas tectónicas
transmiten suficiente fuerza
como para elevar cosas
desde el fondo del océano
hasta aquí arriba,
la cima del mundo.
Éste es el único lugar
donde dos placas continentales
colisionan a una escala tan grande.
Y las montañas siguen creciendo
debido al empuje de las placas.
Incluso el Everest sigue
extendiéndose hacia el cielo.
No puedo sentirlo
sólo estando aquí de pie
en una roca del Himalaya,
pero la tierra
en la que estoy subida
se está moviendo hacia arriba
a unos 10 milímetros/año
y se desplaza hacia el norte
a una velocidad incluso mayor,
tal vez 15 milímetros/año.
Y podemos medir esto gracias
a estos fantásticos receptores.
Utilizan cuatro satélites que
están en el cielo sobre mi cabeza
para resolver un simple
problema de triangulación.
Pero son tan sofisticados
que nos dan algo así como
un milímetro de precisión
en el plano horizontal
y unos 5 milímetros en el vertical.
De esta forma, volviendo
aquí año tras año,
podemos ver que este punto
incrustado en esta roca,
y que de algún modo está anclado
a la base de estas montañas
y a la placa continental sobre
la que descansan - se mueve.
Hay otro modo en que
Rebecca Bendick y sus colegas
pueden descubrir exactamente
cómo crece el Himalaya.
Han descubierto un área
al pie de las montañas,
a 16 Km al sur
de los picos más altos,
que se eleva incluso más rápido
que las montañas.
Las pistas del crecimiento se
encuentran en los rápidos ríos
que se despeñan por
estos valles.
Podemos considerar este río
de dos formas diferentes.
Una es que la tierra está quieta
y que el río la va excavando.
La otra, y creo que mejor
forma de considerarlo,
es que el río permanece en
una especie de posición fija
con respecto al mar, a gran
distancia en la Bahía de Bengala,
y que la tierra a su alrededor
se está elevando.
Así que para que el río
permanezca en el mismo lugar,
tiene que cortar la tierra
como un cuchillo cortando mantequilla.
Pero en algunos lugares,
el río no puede cortar lo bastante rápido
para mantener su equilibrio natural.
Aquí la tierra se eleva más rápido
de lo que el río la erosiona,
y se forma en escalón gigante
creando rápidos.
Buscamos lugares donde el río tiene
una inclinación mucho mayor
que su media
en cualquier lugar de su recorrido.
Esos lugares más inclinados corresponden
a lugares donde la elevación es rápida,
tan rápida que el río no
puede seguirle el ritmo.
Esto nos da indicaciones sobre
lugares a los que volver
para investigar con más detalle
con nuestros GPSs
e intentar calcular con
exactitud la velocidad de elevación.
Parece que esta área continúa
creciendo más rápido que los picos altos.
Un día, la cuenca de este río
será más alta que el Everest.
Tomar datos de este modo
es peligroso.
Pero con un poco de cuidado,
sin duda vale la pena
por la valiosa información
que conseguimos sobre la Tierra.
Esta información es vital
para los 100 millones de personas
que viven en la zona de peligro
alrededor del Himalaya.
Los terremotos son habituales.
30.000 personas han muerto
sólo en el último siglo.
Esta área ha estado en silencio
durante 700 años,
y desde hace tiempo
se espera un gran terremoto.
Los datos de Rebecca Bendick
muestran que la convergencia
de la India y China
a 5 centímetros por año
está acumulando unas
enormes tensiones
que en algún momento
tendrán que liberarse.
Una estación solar de GPS
envía información 24 horas al día,
y con suerte avisará
con tiempo del evento.
La clave del asunto es
que tenemos que averiguar cómo
esa convergencia total
está repartida entre las fallas.
Si los 60 mm de convergencia
deben ser acomodados en un
sólo lugar, en una falla -
en una estrecha línea -
entonces los terremotos
en ese lugar serán intensos
y ocurrirán frecuentemente.
Pero si toda esa tensión
se acomoda en diferentes fallas,
como si fuera un acordeón,
entonces las fallas
causarán movimientos
menos frecuentes y violentos.
Los terremotos son horriblemente
destructivos para la vida humana.
Pero para los científicos
tienen su utilidad.
Las ondas sísmicas
son como un sónar.
Escuchando cómo atraviesan la tierra,
podemos construir una imagen
de un lugar que nunca veremos.
Primero las ondas atraviesan
rápidamente la corteza -
la piel que envuelve la
superficie del planeta.
En algunos lugares sólo
6 kilómetros nos separan
del intolerable calor del manto
y del interior de la Tierra.
A 4.800 Km de profundidad,
en el mismo núcleo,
la temperatura alcanza la
inimaginable temperatura de 3.800ºC.
Es el reactor nuclear definitivo,
el motor que impulsa el planeta.
El enfriamiento ocurre gracias a
gigantescas corrientes de convección
en el manto.
Y es ese calor el que se eleva
con el magma caliente
el que obliga a las placas
tectónicas a moverse.
Los terremotos son la
feroz manifestación
del poder de las placas
de la Tierra.
Más de un millón y medio de personas
han muerto a causa de ellas
sólo en este siglo.
La mayoría de los terremotos
ocurren a lo largo de las fallas,
donde las placas rozan entre sí.
Los científicos no pueden decirnos
cuándo es más probable que
ocurra esta aterradora destrucción.
Sólo pueden decirnos por qué.
No es posible un terremoto
sin una falla.
Y ahora mismo estoy situado
en la que es tal vez
la falla más famosa del mundo,
la de San Andrés,
que se extiende
desde México hacia el sur
hasta Oregón hacia el norte.
Éste es uno de los
pocos lugares del mundo
donde un puede poner un pie
en una placa tectónica
y otro en la otra.
En otras palabras,
este terreno de aquí
está sujeto a Nueva York e Islandia.
Y este otro lado está conectado
a Hawai y Japón.
En esta parte de la falla
las placas están atascadas.
Deberían moverse unos
2,5 centímetros por año.
El último terremoto ocurrió
hace 100 años,
y la falla está acumulando
energía sin liberar.
Cuanto más tiempo estén
las placas atascadas,
mayor será el temblor subsiguiente.
Más al norte las placas se deslizan
suavemente la una sobre la otra.
La evidencia está clara por la forma
en que esta valla se ha curvado.
Estamos en la falla de San Andrés
al sur de San Francisco.
Y esta es una parte
interesante de la falla
porque el terremoto de 1906
provocó una ruptura del
terreno de este campo aquí,
cruzando la carretera,
y se detuvo más o menos aquí.
Pero esta valla fue construida
después del terremoto.
En otras palabras, la falla se ha
estado deslizando desde entonces.
Entonces, ¿qué es lo que está
ocurriendo aquí exactamente?
Como pueden ver aquí
hay grietas en la carretera.
Han crecido desde la última
vez que estuve aquí.
Las hay por toda
la carretera ahora.
Y tengo una máquina en el campo
y me muero por ver lo que dice.
Vamos a echar un vistazo.
En este campo tenemos un
medidor de desplazamiento
que detecta los
desplazamientos del terreno:
el desplazamiento que ha causado
el movimiento de esta valla.
Consiste en una varilla
que está firmemente fijada
a ese lado de la falla,
y atraviesa la falla para
llegar aquí a la caja.
En la caja hay un computador
que almacena la información.
Ahora tengo que tener cuidado
porque a veces hay serpientes aquí.
No. No esta vez.
Bien.
Lo único que hay son
viudas negras y hormigas.
Muy bien.
Aquí tenemos un computador que
ha estado midiendo durante un año.
Registra el movimiento de
la falla una vez por minuto,
con una precisión de
una milésima de centímetro.
Vamos a bajarnos los datos
y echar un vistazo.
Aquí lo tenemos.
Bueno, parece que ha habido unos
7 milímetros de desplazamiento,
que es lo habitual para este lugar.
Pero lo interesante es que
el desplazamiento ocurre en un
periodo de tiempo muy corto.
Si miran aquí,
pueden ver cómo la falla ha estado
inmóvil durante casi todo el año.
Pero de repente, en mitad de
septiembre, se mueve bruscamente
y se desplaza unos 5 milímetros
en cuestión de un par de horas.
Y sigue desplazándose durante
los siguientes días.
En otras palabras,
el desplazamiento anual total
ocurre en un periodo
de unos pocos días.
Puede que no parezca mucho -
cinco milímetros -
pero afecta a una larga
sección de la falla
de unos 8 Km de longitud, lo cual
supone millones de toneladas de roca.
Aquí realmente no tiene importancia.
Es un pequeño terreno
y no vive gente.
Pero más al norte,
este proceso de desplazamiento
y todo lo que ocurre bajo la tierra
son algo mucho más siniestro.
En San Francisco viven
2,5 millones de personas
y está situada justo en
la falla de Hayward.
En sus 200 años de historia,
la han golpeado
tres terremotos mortales.
Los científicos saben que
el deslizamiento de la falla
ha empezado a decelerarse -
una señal de aviso.
¿Pero cuándo ocurrirá?
En 1989 murieron 67
personas en un terremoto
en Loma Prieta,
parte de San Francisco.
Nadie lo vio venir.
Los terremotos son la
inevitable consecuencia
del movimiento de las placas.
No podemos detener ese movimiento
y por lo tanto no podemos
detener los terremotos.
Pero podemos aprender
a vivir con ellos.
Y lo primero que debemos
aprender a hacer
es construir mejor las ciudades.
Mientras la población mundial crece
también lo hace el peligro.
Hoy hay más de
100 ciudades en el mundo
con poblaciones de más
de 2 millones de personas,
y más de la mitad de ellas
están en límites de placas
o en lugares donde ya
han ocurrido terremotos.
Los Ángeles es el más vulnerable
de todos los lugares en la línea
de falla de la costa oeste.
Este trozo de carretera
nos muestra por qué.
No sólo está sobre
San Andrés,
sino que aquí la falla se ha visto
obligada a curvarse.
Cuando esto ocurre,
las rocas quedan comprimidas
bajo una enorme presión.
No pueden moverse lateralmente
así que se elevan.
El movimiento pliega, retuerce
y aplasta las rocas
rompiendo y distorsionando
el terreno.
Muchas fallas nunca
emergen a la superficie
pero los científicos
saben que están ahí.
Se las conoce como
fallas ciegas
y son probablemente
las más peligrosas de todas.
Si bajamos las colinas hasta
llegar a la llanura,
la zona llana donde viven
11 millones de personas,
la atravesamos,
y allí a lo lejos,
donde están los altos edificios
del centro de Los Ángeles,
creemos que justo ahí
hay una falla,
justo bajo el centro de Los Ángeles.
A las 4:24 de la madrugada
del 17 de enero de 1994,
temblaron los cimientos
del suburbio de Northridge
Una falla ciega se había
fracturado 17 Km más abajo
causando el temblor de tierra
más intenso nunca registrado.
La aceleración de la tierra
superó a la de la gravedad
lanzando al aire edificios,
muebles y personas.
61 murieron.
9.000 resultaron heridos.
Edificios, carreteras
y puentes fueron destruidos.
El valor de los daños
fue de 20.000 millones de dólares.
Y los temblores secundarios
continuaron durante días.
Cuando ocurre lo que
ocurrió en Northridge,
las ondas sísmicas se extienden
por toda la cuenca
ondulando el terreno
y haciendo temblar los edificios.
Donde los sedimentos están
concentrados como en esta cuenca
el efecto es más exagerado
debido a que la cuenca es
completamente plana,
y es plana porque los sedimentos
se acumularon aquí
traídos por el agua de las montañas.
Así que tenemos sedimentos saturados.
Cuando una combinación
de arena y agua se agita,
se vuelve líquida durante
cinco minutos tras las ondas,
provocando que los edificios altos
se desestabilicen y caigan.
Se llama licuefacción
y supone un peligro enorme
e impredecible.
Y hay otra trampa geológica
a punto de saltar.
Las Montañas de San Gabriel se
extienden desde la Falla de San Andrés
hasta la cuenca de Los Ángeles.
Mientras los terremotos provocan grietas
y temblores a lo largo de las fallas,
se van acercando lentamente
a la ciudad.
Aquí tenemos la falla en rosa
y las montañas en amarillo.
Así es cómo se han
movido hasta ahora.
En un futuro geológico lejano
cubrirán la ciudad completamente.
¿Cómo pinta el futuro geológico?
¿Qué pistas están ocultas en las
montañas, desiertos y mares?
Es difícil de asumir y comprender que
la marcha de la Tierra es imparable.
Hemos tenido mucha suerte
porque la sociedad moderna
se ha desarrollado en una época
en la que geológicamente
ha ocurrido muy poco.
Hemos vivido en un periodo
de quietud geológica.
Pero esto no va a durar.
Sabemos que en el futuro van a ocurrir
importantes catástrofes globales -
tsunamis gigantescos, grandes
erupciones volcánicas, impactos...
Y sobre esa base, sabemos que
vivimos todos en este planeta
simplemente por
consentimiento geológico.
El hielo es crucial para ayudar
a mantener el clima lo bastante
moderado para que la vida prospere.
Pero en todo el mundo
la temperatura está subiendo
y el hielo se está derritiendo.
Si seguimos así,
los niveles del mar subirán.
Un aumento de sólo 37 cm
significaría una catástrofe
para los países y ciudades
a bajos niveles de altitud.
Un aumento importante del nivel del
mar sería catastrófico para el planeta
pero de hecho podría haber
también efectos inesperados,
como que ese aumento del nivel del mar
desencadenara erupciones volcánicas.
Lo sabemos porque hemos
observado la relación
entre los cambios en el nivel del mar
y las erupciones volcánicas
durante las glaciaciones,
cuando ocurrieron cambios de 100
ó 200 metros en el nivel del mar
a lo largo de decenas
de miles de años.
El nuevo trabajo de McGuire
sobre el Etna parece sugerir
que cuanto más rápido asciende
o desciende el nivel del mar,
más violentas tienden a ser
las erupciones volcánicas.
Cuando el nivel del mar sube alrededor
de volcanes costeros como el Etna,
tiene un efecto bastante
interesante.
Si se imaginan el volcán
sobre una placa,
con el Etna aquí,
si cargan el otro lado de la placa
mediante un cambio en el nivel
del mar de unos 100 metros,
tiene el efecto de doblarla.
Y eso provoca grandes tensiones
en el interior del volcán.
Y el magma que esté ahí
encontrará su camino de salida
en forma de una erupción explosiva.
En los tiempos modernos,
no hemos sufrido realmente
una catástrofe volcánica
en todo su poder destructivo.
Si la teoría de Bill McGuire
es correcta,
un evento así podría provocar
una nueva glaciación
porque la naturaleza puede blandir
una espada de doble filo.
Una subida del nivel del mar
podría provocar erupciones volcánicas
que escupirían material y
azufre a la atmósfera.
Eso bloquearía el calor del Sol
y la Tierra se enfriaría.
Eso causaría que el hielo
se volviera a formar,
congelando los océanos de forma que
el nivel del mar volviera a bajar.
Y esa bajada repentina podría
desencadenar más actividad volcánica
bombeando más material
hacia la atmósfera
y enfriando aún más la Tierra,
trayendo consigo oscuridad,
más hielo y un largo invierno.
Hay evidencias de muchas glaciaciones
en la historia de la Tierra.
Pero la última glaciación
completa y la más severa
comenzó hace 45 millones de años,
justo cuando se el Himalaya
se estaba formando.
Una teoría atribuye el
drástico enfriamiento
a esta convulsión tectónica.
Las montañas están cubiertas
de roca caliza y escombros.
Estos escombros probablemente
se combinaron con la lluvia
y el dióxido de carbono del aire
en una reacción química
que eliminó millones de toneladas
de ese gas de la atmósfera.
Con menos gases de invernadero
para mantenerlo cálido,
la totalidad del planeta se enfriaría
desencadenando la glaciación.
En el borde de las vastas
capas de hielo,
inmensos glaciares
avanzan implacablemente.
Nada podía resistírseles
mientras avanzaban a velocidades
de hasta 3 metros al día.
El hielo cubrió aún más tierra,
con lo que más calor del Sol era
reflejado hacia el espacio,
enfriando aún más el planeta.
En su punto más frío,
la Tierra estaba cubierta por tres
veces el volumen de hielo
que hay en el planeta en la actualidad.
Este hielo retiró agua del mar
atrapándola en la tierra.
Con menos agua disponible,
el nivel del mar mundial
bajó hasta 130 metros.
La actual isla caribeña de la Gran
Bahama guarda los indicios más claros
del drástico cambio de los
niveles del mar en el pasado.
La microbióloga Steffi Schwabe
ha estado recomponiendo
la historia.
Oculta en las profundidades de
una ciénaga infestada de mosquitos
hay una inesperada entrada a
un mundo antiguo y misterioso.
Estas cuevas tienen una
historia que contar
respecto a las pasadas
fluctuaciones del nivel del mar
y pasados periodos glaciales
e interglaciales.
Lo que hace estas cuevas
especialmente interesantes
es que son una de las últimas
fronteras inexploradas,
y resultaron ser
uno de los sistemas de cuevas
más extensos del mundo.
Avanzamos de la entrada a una gran
cámara de aspecto catedralicio,
donde podemos ver cómo
el techo se eleva
hasta lo que en estos sistemas
de cuevas habitualmente llamamos
un agujero azul.
Al entrar en estas grandes cámaras
catedralicias siempre encuentras
una gran pila de rocas
en el centro.
Y normalmente
el derrumbamiento ocurre
cuando ya no hay agua en la cueva
para soportar el techo.
Ahora estoy nadando a través de lo
que se denomina una zona de mezcla.
Aquí es donde el agua dulce
se mezcla con el agua salada
y provoca ese resplandor.
Esta zona de mezcla corroe
agresivamente la roca de la pared.
Es como queso blando.
Normalmente uno no puede arrancar
la roca caliza con el dedo.
Necesitaríamos un martillo
y un cincel.
Así es como sabemos que
las cuevas se formaron
hace cientos de miles de años.
Pero gracias a evidencias que
hemos encontrado, también sabemos
que las cuevas estuvieron
secas en el pasado.
Si profundizamos 20 metros más
en el sistema de cuevas
hay excrementos
de murciélago fosilizados.
Y sabemos que el único modo
en que esto puede ocurrir
es si las cuevas están secas,
porque los murciélagos no nadan.
Y cuando los murciélagos
se posan en el techo,
los excrementos se
acumulan en la roca
y se vuelven muy duros.
Si nos adentramos aún más en las
cuevas, encontramos otras evidencias
que resultan ser arena roja del Sáhara,
que alcanza la estratosfera
durante las frecuentes tormentas
que ocurren en el Desierto del Sáhara,
y que acaban encontrando su
camino hasta estas cuevas.
Lo más probable es que ocurriera en
periodos en que la cueva estaba seca.
Los últimos indicios
que respaldan el hecho de que
estas cuevas estuvieron secas,
son estos hermosos jardines
de estalactitas y estalagmitas
que encontramos de
28 metros en adelante.
Las estalactitas y estalagmitas
se forman durante las glaciaciones
y se formaron durante un periodo
de cientos y miles de años.
Lo que ocurre es que el agua se
congela en los casquetes polares,
el nivel del mar baja
y las cuevas se secan.
Normalmente durante las
glaciaciones llueve mucho más
en las regiones tropicales.
Esta agua de lluvia se filtra
a través del lecho, o más bien
el techo de roca, la disuelve,
y sale al otro lado en forma
de gotas que después cristalizan,
comos si fueran carámbanos.
Básicamente esto son
carámbanos de roca.
Las glaciaciones impactaron
y dieron forma al paisaje.
Pero algunos de los indicios
son tan gigantescos
que es difícil reconocerlos.
En el estado de Washington,
en el Gran Cañón de Coulee
están los "Channeled Scablands".
Durante años, una serie de
científicos intentó averiguar
qué podía haber causado
una erosión a esta escala.
El científico Richard Waitt del USGS
es el último investigador.
Esta roca del tamaño de
una casa de tres pisos
parece formar parte de
la base del suelo rocoso,
parte del basalto que forma
este vasto paisaje.
Pero la estructura del basalto
es horizontal, como pueden ver,
mientras que la estructura
de esta roca es vertical.
En otras palabras, esta
enorme roca ha sido movida.
Pero el mayor indicio que
nos da este paisaje
es el propio paisaje.
Este desfiladero está
esculpido en basalto,
una de las rocas más duras.
Termina en un precipicio
de 120 metros de alto,
y tiene la forma de una
enorme herradura.
Es como el cañón que hay
bajo las Cataratas del Niágara.
Pero aquí, en Dry Falls,
mide dos Niágaras de alto
y tres de ancho.
Waitt continúa el trabajo
comenzado por el geólogo
J. Harlen Bretz en 1923.
Bretz fue el primero en decir que
la totalidad de este paraje
fue una gigantesca cuenca de un río
formada por 7500 kilómetros cuadrados
arrancados a la
Meseta del Columbia.
Nadie le creyó porque
la escala era inconcebible.
Pero él estaba seguro de
que la única explicación
para esta magnitud de destrozo
era una enorme inundación.
Toda esta región fue arrasada
y cambiada para siempre
con el paso del torrente
de la inundación.
Incluso en la cima
de los precipicios,
el agua tenía más de
30 metros de profundidad.
Los barrancos de basalto
son de las estructuras más duras
que podemos encontrar en la naturaleza.
Resistentes al desgaste de la erosión,
estas paredes sólo pudieron ser cortadas
por una enorme masa de agua.
Una a una, estas columnas
de lava congelada
fueron arrancadas de
la cara de la roca
y transportadas por el
furioso torrente,
provocando el retroceso de la pared
y el ensanchamiento de la catarata.
Así que al final se aceptó
que así es como se formaron
los Channeled Scablands.
Pero una parte importante
del misterio seguía ahí:
¿de dónde pudo venir un colosal
y poderoso volumen de agua semejante?
A 160 Km al este, el geólogo
Joseph T. Pardee describió
un enorme lago glacial,
el Lago Missoula.
Este lago contuvo unos
2500 kilómetros cúbicos de agua.
2500 kilómetros cúbicos es lo que
contiene el Lago Erie actual
más todo el Lago Ontario.
El lago estaba contenido
por un dique de hielo
que se había cruzado con el
Río Clark Fork y lo había bloqueado.
El lago tenía 600 m de profundidad
en relación a la pared del dique.
Pero no había pruebas
que conectaran el lago
con los Channeled Scablands.
En 1939, Pardee descubrió
una serie de ondas gigantes.
Son como las ondas de
arena de la playa
pero de un tamaño enorme.
Separadas decenas de metros
y de más de 3 metros de alto.
Y están compuestas de gravilla.
Algo así sólo podía indicar un flujo
rápido procedente del Lago Missoula.
El gigantesco dique de hielo
contuvo el agua
hasta que ésta alcanzó
un nivel crítico.
Cuando alcanzó 550 metros
de profundidad,
la presión del agua
era tan inmensa
que se abrió camino a través
de la base del dique de hielo.
Encontrado un punto débil,
las aguas empezaron a fluir
ensanchando la grieta y debilitando
el dique de forma catastrófica.
Toda el agua del lago fue liberada
en una descarga devastadora.
Esta descarga fue como 10 veces
el flujo de todos los ríos del mundo.
Es algo casi inconcebible.
En 1926, una monstruosa inundación
creó un cañón de 30 m de profundidad
a 320 Km de distancia
en el Valle de Walla Walla.
Dejó al descubierto
múltiples capas de cieno.
Waitt se dio cuenta
de que esta área
tuvo que estar en el camino de
las aguas de la gran inundación
que formó los Channeled Scablands.
Esta capa blanca de aquí
es ceniza que sabemos que
procede del Monte Santa Helena.
Lo hemos analizado tanto
química como mineralógicamente
y claramente procede del
Monte Santa Helena.
Y conocemos su edad.
Mediante el Carbono-14
sabemos que tiene unos 15.000
años de edad aproximadamente.
Por lo tanto tenemos una
hermosa línea temporal
recorriendo esta sección,
de 15.000 años.
La ceniza sólo pudo caer
después de que la inundación pasara
y el sedimento se asentara,
y sin embardo está cubierta por múltiples
capas de sedimentos, 39 en total.
Ésta fue la prueba final
que explicaba la creación
de los Scablands:
La repentina inundación catastrófica
tuvo que ocurrir en múltiples ocasiones.
Después de que cada inundación
dejara su huella,
el enorme dique glacial
habría avanzado
y las aguas del Lago Missoula
se habrían vuelto a elevar,
continuando el ciclo de inundación
seguida de calma.
Sólo cuando la era del hielo
terminó, las inundaciones cesaron.
El cambio de la era glacial
a eras más cálidas
está gobernado por la cercanía
de la Tierra al Sol.
Cada 100.000 años,
la forma de la órbita de la Tierra
alrededor del Sol cambia.
Esto ha llevado a algunos científicos
a preguntarse si el ciclo periódico
de catástrofes y extinciones
de nuestro planeta
está gobernado por
fuerzas extraterrestres.
Las extinciones en masa y las
catástrofes que las provocan
parecen tener una periodicidad
de unos 30 millones de años.
Ese ciclo sugiere que la
causa de la catástrofe
se encuentra fuera de la Tierra.
En una noche clara
aquí en África
o en otros lugares donde se
puede ver el cielo nocturno,
podemos ver evidencias astronómicas
de la causa de estas catástrofes
geológicas cada 30 millones de años.
Nuestro Sistema Solar viaja a través
del disco que forma la Vía Láctea.
Cada 30 millones de años,
atravesamos la parte más densa
del disco galáctico.
Durante ese tiempo,
los cometas del Sistema Solar
pueden resultar perturbados y desviados
hacia los planetas interiores.
Durante este periodo, las probabilidades
de un impacto en la Tierra son más altas.
Este ciclo podría explicar la
catastrófica historia de la Tierra.
La última gran extinción en masa
ocurrió hace 35 millones de años.
Ahora mismo estamos en la parte
más densa del disco galáctico,
por lo que la próxima extinción
en masa podría incluirnos a nosotros.
Los asteroides son una
amenaza muy real.
Son incluso responsables
de la formación de la Luna.
Poco después de sus violentos inicios,
nuestro planeta sufrió
un feroz ataque.
Un asteroide descarriado
más grande que Marte
chocó con él con suficiente fuerza
como para lanzar al espacio gran
parte de la superficie de la Tierra.
Los restos se agregaron debido
a las fuerzas gravitatorias
y formaron un disco proto-lunar.
Desde ese punto, la nueva
luna creció rápidamente
barriendo todos los restos que había
en órbita alrededor de la Tierra.
Los modelos por computadora
sugieren que en sólo un año
los fragmentos en órbita se fusionaron
para formar una única luna.
Éste es el telescopio Clark
en el Observatorio Lowell
en Flagstaff, Arizona.
Es el telescopio que se
usó para fotografiar la Luna
durante la preparación de
los alunizajes del Apollo.
Para ver la luna esta noche,
es necesario que el telescopio
esté en esta posición.
Podemos hacer pequeños ajustes.
La densidad de los cráteres de la
superficie lunar fue medida
usando las fotografías tomadas
por el telescopio Clark.
Y lo que es más, los astronautas
visitaron algunas de estas regiones
en sus seis misiones Apollo.
¡Menuda inclinación
tienen estas paredes!
Dijeron que 60 grados.
Pues te digo que no veo el fondo
y no pienso acercarme más al borde.
Como lo oyes.
No puedo creer que
subiéramos aquellas montañas.
El cráter de impacto más
grande de la Luna,
el Mare Imbrium, tiene más
de 1.000 kilómetros de diámetro
y lo produjo el impacto de
un cometa o un asteroide
de más de 100 Km de diámetro.
Esas montañas son muy altas
como para sobrevolarlas, ¿verdad?
La cuenca está rodeada de montañas
de más de 8 kilómetros de altura.
Aquí es donde los 15 astronautas del
Apollo alunizaron y tomaron muestras.
Las muestras nos dicen que estas
montañas no son como las de la Tierra,
sino que son acumulaciones de
escombros y fragmentos de roca
que salieron despedidos
debido al colosal impacto.
Mira esto.
Adivina qué acabamos de encontrar.
Creo que hemos encontrado
lo que vinimos a buscar.
Roca cristalina, ¿eh?
Sí, señor. Créetelo.
Las prístinas rocas lunares traídas
por los astronautas del Apollo
han sido estudiadas y
datadas radiométricamente,
e indican que los impactos han
sido un proceso importante
en la formación y evolución de
planetas similares a la Tierra.
Y lo que es más, la datación
radiométrica de las rocas
ha mostrado que la Luna sufrió
un infernal bombardeo
hace entre 4.500 y 4.000
millones de años.
Después de ese periodo,
el bombardeo remitió.
Para entonces,
la mayoría de los asteroides que
vagaban por el sistema solar interior
habían colisionado con los planetas,
y el proceso de formación de
los mismos había terminado.
200 rocas espaciales lo bastante grandes
como para causar una devastación global
se sabe que tienen órbitas
que se cruzan con la de la Tierra,
y puede que haya más.
Aquí en Namibia,
los meteoritos siempre se han
considerado objetos especiales
dignos de veneración.
Estos meteoritos se exhiben aquí
como punto de referencia de la ciudad.
El impacto de pequeños meteoritos
de hierro como éstos
tendría un efecto pequeño sobre
la Tierra en su conjunto.
Pero el impacto de un objeto
mucho mayor -
un cometa o asteroide de
10 Km de diámetro -
provocaría una extinción masiva, como
sabemos por los registros geológicos.
El impacto de un objeto de
400 metros de diámetro,
como el que estuvo a punto de
chocar con la Tierra en 1996,
causaría destrucción a gran escala.
Si impactara en el océano
provocaría un tsunami
que devastaría las ciudades costeras.
Si cayera en tierra firme
produciría un velo de polvo
que originaría condiciones
como las de un invierno nuclear
que amenazarían a la
civilización en su conjunto.
Los registros geológicos
indican que los impactos trajeron
catástrofes y devastación
que aniquilaron muchas especies.
Ha habido cinco extinciones en masa
clave en la historia de la Tierra.
La más conocida es
la de los dinosaurios.
¿Por qué desaparecieron sin más
de la faz de la Tierra?
La India podría darnos
la respuesta.
Hace 65 millones de años,
todavía era una isla a la deriva
en dirección a Asia.
Fue entonces cuando se creó el paisaje
estratificado de las Trampas de Decán.
Una gran falla volcánica
escupió más de 1 millón
de kilómetros cuadrados de lava.
Capa tras capa de lava
se acumularon sobre la tierra
llegando en algunos lugares
hasta 2,5 Km de espesor.
Algunos científicos creen que
la magnitud de esta actividad volcánica
fue tal que acabó
con los dinosaurios.
El Profesor Michael Rampino cree
que las Trampas fueron iniciadas
por un visitante extraterrestre.
Éste es el Hoba, un meteorito
de hierro, en Namibia.
Es el meteorito más grande
conocido en la Tierra.
Y como la mayoría de meteoritos,
contiene iridio,
un elemento muy poco frecuente.
Y el iridio ha demostrado
ser la clave, la conexión,
entre el evento del impacto
y la extinción de los dinosaurios.
El iridio se encuentra cerca
de los cráteres de impacto
pero es extremadamente raro
en el resto de la corteza terrestre.
En estos cráteres,
los niveles de iridio
son 10.000 veces más
altos de lo normal.
Concentraciones tan altas
se han encontrado
en los registros sedimentarios
de todo el mundo
en el mismo periodo de
hace 65 millones de años.
Recientemente, un cráter
de más de 170 Km de ancho
fue descubierto cerca de la costa
de la Península del Yucatán, en México.
Este cráter también fue
creado hace 65 millones de años.
Lo formó un asesino cósmico
de 16 kilómetros de diámetro
que llegó a la Tierra a casi
100.000 Km por hora.
Impactó con la violencia de 1000 veces
todo el arsenal nuclear mundial.
Creó una feroz bola de fuego
que envolvió la tierra a miles
de kilómetros a la redonda.
Enormes incendios ardieron
durante meses
destruyendo todo a su paso.
El impacto pudo haber tenido también
otros efectos catastróficos.
La fuerza fue tan grande
que las ondas de choque viajaron desde
el punto de impacto en México
dando toda la vuelta al mundo
y se concentraron
en el punto diametralmente opuesto
de la Tierra, en el Océano Índico.
En aquellos días, el punto
exactamente opuesto
era la isla de la India.
Y Rampino cree que las
violentas erupciones volcánicas
que crearon las Trampas de Decán
fueron desencadenadas por el meteorito.
Los efectos de la explosión del
impacto y la inundación de lava
arrojaron millones de toneladas
de polvo y ceniza al aire,
sumiendo al mundo
en la oscuridad.
El nitrógeno, azufre y oxígeno
de la atmósfera
se combinaron para formar lluvia ácida
mientras la Tierra se enfriaba.
En este invierno cósmico,
el 75% de todos los
seres vivos murieron.
Cuando los cielos se despejaron,
los dinosaurios se habían ido.
El periodo humano es tan corto
que es difícil comprender que
nuestro fin lo traerán fuerzas
que se desarrollan
durante millones de años.
En Utah, los caparazones de
millones de criaturas marinas
que vivieron y murieron aquí
han quedado al descubierto
donde el Río San Juan
ha creado un gran desgarramiento
en la corteza terrestre.
El río ha revelado
un mundo perdido.
Hace 200 millones de años,
mares poco profundos
acariciaron una vez las costas
del supercontinente gigante Pangea,
que se extendía ininterrumpidamente
de polo a polo.
Hace 50 millones de años
toda esta región sufrió
un cambio cataclísmico.
La erosión empezó a arrancar
implacablemente capa tras capa de roca.
Las fuerzas tectónicas
que retorcieron, comprimieron
y elevaron la tierra
se enfrascaron en una eterna batalla
con las fuerzas erosivas
esculpiendo paisajes fantásticos.
El agua es la mayor
fuerza de todas.
Corta la roca sólida
creando profundos cañones.
Con una increíble paciencia,
lima poco a poco las piedras
y da forma a las rocas.
Un día, en un futuro
inimaginablemente distante,
el Cañón ranura del Antílope
será tan ancho y profundo
como el mismo Gran Cañón.
Los pilares de 300 metros de altura,
las "mesas", los cuellos volcánicos
que se elevan sobre las llanuras
son recordatorios de una batalla
geológica de millones de años.
Pero ellos también desaparecerán.
Nada puede resistirse a la erosión.
Esculpiendo la superficie,
excavando los barrancos más profundos,
recortando las montañas más altas,
la naturaleza encuentra
su propio equilibrio.
La pequeña ciudad minera
de Kolmanskop,
abandonada sólo
hace unas décadas,
está ya siendo invadida
por las dunas de arena.
Con el tiempo quedará
totalmente cubierta.
En cuanto nos damos
la vuelta un instante,
el ciclo geológico de erosión
y sedimentación toma el mando.
El Profesor Rampino sabe gracias a su
trabajo en el desierto de Namibia
cómo acabará este
baile tectónico.
Los científicos pueden discutir
sobre el corto y medio plazo,
pero cuanto más lejos miren,
más clara se vuelve la visión.
La arena de este
río seco de Namibia
es parte del eterno ciclo de
la erosión y sedimentación.
La arena se forma por erosión
de los salientes de granito
y es transportada río abajo
hasta la costa
donde las corrientes del océano
la recogen y reparten por la costa
para formar las largas
playas de Namibia.
El viento transporta parte de la arena
hacia el interior formando dunas.
Las arenas pueden consolidarse
para formar piedra arenisca
y ser erosionadas de nuevo
para formar nuevas arenas,
parte del ciclo que va de granito
a arena, a roca arenisca,
y de nuevo a arena.
A una escala temporal humana,
no sucede gran cosa.
Pero a escala temporal geológica,
todo lo que hemos hecho y
construido será destruido.
Así que, al final,
la Tierra no tiene futuro.
En los milenios por venir,
desconocidos continentes
se formarán y se desplazarán
mientras las placas
continúan vagando.
Los ríos cambiarán sus cursos,
los océanos se vaciarán
y se volverán a llenar,
las montañas se erosionarán
y se volverán a elevar.
Pero el Sol está envejeciendo.
En 5 millones de años
se le acabará la energía.
Debido a la gravedad,
se contraerá sobre sí mismo
y la temperatura subirá
a 50 millones de grados.
Después se expandirá descontroladamente
tragándose a Marte, Venus
y la Tierra.
Los mares hervirán y se secarán
y la atmósfera se evaporará
mientras la Tierra se
convierte en una brasa calcinada.
Entonces el Sol cesará toda
fusión nuclear y morirá.
Será el fin de
nuestra extraordinaria Tierra.
wWw.Subs-Team.Tv
P r e s e n t ó :
Una Traducción de:  Fry