Sudáfrica - 1985
Esta es una reunión ilegal.
Deben dispersarse inmediatamente.
Manténgase abajo.
Pase.
Está en Soweto.
¿Por qué?
Mi hermana vive en el Distrito Tres.
¿Qué hay atrás?
Muebles.
Espere.
De acuerdo, está bien.
Él estaba recogiendo leña
con su padre y su hermana.
"La Policía salió de la nada, nos agarró
y nos llevó al puente".
"Tomaron a mi papá y lo ataron
en una bolsa de lona...
...y lo dejaron caer al río".
"Ellos nos hicieron ver
como se ahogaba".
"Nos hicieron ir a casa a que digamos a los
demás cuál era el precio de ser del CNA".
Tenemos una palabra.
"Ubuntu".
Significa que la humanidad
de una persona...
...se mide en función de su relación
con los demás.
Les decimos a los niños que estas
personas, que cometen estos crímenes...
...han perdido su humanidad...
...y son tan víctimas
de Apartheid como nosotros.
¿Quién diablos es él?
Él es un amigo, es de confianza.
Está aquí para ayudar.
Es de Consolidated Goldfields.
Vino a hablar sobre recaudar fondos
para nuestro programa escolar.
No pedimos su limosna.
- ¡Déjalo en paz! ¡Déjalo en paz!
- Michael Young.
¿Señor?
¡Vaya, vaya, vaya!
- Soy Michael Young.
- ¿Cuál es el progreso?
Esto no funcionará para nosotros.
Necesitamos aspirar más alto.
Es más seguro permanecer
en la ladera de las colinas.
Cuanto más visibles,
más vulnerables estaremos.
Sí, es mucho más seguro. Sí.
18 MESES DESPUÉS
CONNAUGHT ROOMS - LONDRES
Un poco de silencio.
Es para mí un placer presentar
a Thabo Mbeki.
El Jefe de Información
del Congreso Nacional Africano...
...que está aquí en representación
del Presidente del CNA, Oliver Tambo.
Sé que harán que el Sr. Mbeki
se sienta bienvenido.
Mi nombre es Thabo Mbeki...
...y soy un terrorista.
Sin duda es lo que les han dicho.
Ningún artefacto incendiario.
Ningún arma escondida.
Soy sólo un hombre, como ustedes.
Cada día el Presidente
de Sudáfrica...
...bajo el manto
de su Estado de emergencia...
...despliega miles de sus tropas
en los municipios...
...aplastando brutalmente la resistencia
a su régimen opresivo.
Sin embargo, el Reino Unido
sigue siendo...
...uno de los principales
socios comerciales de Sudáfrica.
Cada compañía...
...cada institución financiera
que todavía invierte allí...
...es una fuente de fuerza política
y económica para P.W. Botha.
Si es cierto que el dinero habla,
entonces dejen que hable claramente.
Dejen que su voz se una a la nuestra
cuando decimos...
...que el derramamiento de sangre
de nuestro pueblo debe terminar.
El momento de gritar "basta" ha llegado.
El momento de actuar es ahora.
¿Señor Mbeki?
Michael Young.
Director de Relaciones Públicas,
Consolidated Goldfields.
Dígame como podemos ayudar.
No es una oferta para hacer a la ligera,
Sr. Young. Podríamos cobrársela.
No fue a la ligera.
Como dijo, nosotros también
tenemos un incentivo...
...para asegurar la
supervivencia de su país.
Tenemos esta recurrente
pesadilla, Sr. Young...
...que un día el Gobierno de Sudáfrica
nos enviará un mensaje...
...que dirá que está dispuesto a hablar
con nosotros sobre el fin de Apartheid.
Pero debido a nuestro antagonismo
y desconfianza, no escuchamos el mensaje.
No somos capaces de responder.
Echamos a perder el momento.
Gracias.
¿Un burócrata trabajando para una
organización reaccionaria como Goldfields?
¿Para eso has venido?
El hecho de que él trabaja para Goldfields
significa que va a ser escuchado.
¿Conoces mejor carta
de presentación?
¿Y si las Relaciones Públicas
son sólo una fachada?
Dudo que sea del Ml6.
Necesito hablar.
Él lo está esperando.
Entre.
Creo que tengo una forma de avanzar
en nuestro problema.
Estoy escuchando.
CIUDAD DEL CABO
SUDÁFRICA
¿Señor Vijoan?
Soy Michael Young. Llamé la semana
pasada sobre las reuniones...
...que estoy tratando de establecer entre
el CNA y los líderes Afrikáners.
El riesgo es demasiado grande.
Tengo una familia en qué pensar.
Por favor no me llame de nuevo.
Son sólo reuniones preliminares.
Y alguien que representa
a la Iglesia Reformista Holandesa...
...¿quién mejor para actuar como
mediador entre las dos partes?
No somos partidarios en nuestra iglesia
a involucrarnos en la política.
No puedo ayudarlo.
Lo siento.
Hay personas en ambos lados que son
partidarios de la fuerza sobre el diálogo.
Para mantener el secreto,
será mejor...
...si mantenemos las conversaciones
en Inglaterra.
En Sudáfrica, los secretos
son una manera de vivir.
Ellos también tiene el hábito
de estallar en sus rostros.
No puedo ser molestado.
Lo siento.
- ¿Puedo usar el baño?
- Sí, está en el fondo.
BIENVENIDO A STELLENBOSCH
El amor acostumbra empujarnos
en brazos de la filosofía.
Un terremoto reclama
miles de vida.
Familias apaleadas hasta la muerte
por intrusos.
La muerte de un hijo amado.
Estos acontecimientos nos llevan a preguntar
como una deidad benigna puede permitir...
...que estas tragedias ocurran.
La tarea de la filosofía es elevarse por encima
de la inutilidad y el caos de la vida cotidiana...
...para buscar una verdad más profunda
para nuestra existencia.
Voy a terminar con las palabras de Pascal.
"Si la dignidad del hombre
reside en el pensamiento...
...entonces vamos todos
a esforzarnos en pensar bien".
Buenos días.
¡Atención!
Aquellos que aún no han entregado
su tarea sobre " Libertad y el Estado"...
...tendrán su propia libertad restringida.
Señor Gruber, alegre mi día.
Compre una cinta nueva
para su máquina de escribir.
¿Señor Young, supongo?
Una audaz misión la que asumió.
Una misión imposible,
sería más acertado decir.
Lo que pide es imposible.
Ningún hombre sensato arriesgaría,
su sustento, por no hablar de su vida...
...en la línea
para partir el pan con el diablo.
En este país, los que se manifiestan
públicamente contra Apartheid...
...son considerados parias.
Aun así, ¿todavía estuvo de acuerdo
en encontrarse conmigo?
¿Dice que Consolidated Goldfields acordó
en patrocinar estas reuniones?
Su fundador podría
convertirlo en su tumba.
Rhodes sabe que las fuerzas del mercado
pueden tener éxito donde los políticos fallan.
Está siendo deshonesto, Sr. Young.
Esto se trata sobre su compañía protegiendo
sus inversiones aquí, ¿no?
Ellos saben que Apartheid es ruin
moral y económicamente.
Ya actuaron en conveniencia
por suficiente tiempo.
Es un secreto a voces que un silencioso golpe
de estado está ocurriendo en nuestro país.
Botha no consulta más
al Parlamento o al Gabinete...
...y gobierna al estilo
de un monarca medieval.
Sólo su interno santuario de asesores
de seguridad son escuchados.
Son ellos los que ejercen el poder,
y no están interesados...
...en una solución política.
Como la mayoría de los afrikaners,
me parece...
...que la metodología asesina
del CNA es moralmente repugnable...
...y la idea de debatir con ellos
es detestable...
...incluso pensarlo
me provoca arcadas.
Lamento que tenga
un viaje perdido.
Yo no soy el hombre
para su misión.
En movimiento.
PENITENCIARÍA POLLSMOOR,
SUDÁFRICA
Si no tiene otro compromiso,
Sr. Mandela...
...el Ministro de Justicia
lo invita a unirse a él para el té.
Me han dicho que serán sándwiches
de pepino esta vez.
Parece que tiene
otro visitante también.
El Jefe de la Inteligencia Nacional,
ni más ni menos.
¿El Doctor Barnard está aquí?
Un momento por favor, señor Brand.
Copiado, control.
Gracias.
Control.
Confirmar la llegada del sujeto.
Sr. Coatsee.
Es un placer verlo de nuevo.
Es un placer verlo también, Sr. Mandela.
El Dr. Niel Barnard está aquí,
Jefe de Inteligencia Nacional.
Él pidió participar
de nuestras discusiones.
Sr. Nelson Mandela.
Dr. Niel Barnard.
He esperado mucho tiempo
por esta oportunidad, Doctor.
Lo mismo digo, señor.
...utilizó gases lacrimógenos
para dispersar a la multitud...
...en lo que el portavoz
de las fuerzas de Seguridad llamó...
..."medidas necesarias
para contener la violencia".
Y hubo más arrestos cuando el
partido AWB de Eugène Terre'Blanche...
...organizó un reclutamiento.
Cuatro personas fueron detenidas.
Si quieren tomar este país
por la fuerza y la violencia...
...se encontrarán con nosotros del
otro lado del cañón de un arma.
¡A-W-B!
Michael Young.
No puedo quedarme quieto y no hacer nada
mientras que mi país se reduce a cenizas.
Voy a ir a su reunión.
Déjeme saber dónde y cuándo.
RESIDENCIA DEL PRESIDENTE
CIUDAD DEL CABO
El Doctor Barnard, Sr. Presidente.
- ¿Él mordió el anzuelo?
- ¿Y negar el momento de su destino?
- Lo entendió bien.
- Vanidad, vanidad.
OFICINA DEL PRESIDENTE DEL CNA
LUSAKA - ZAMBIA
Tambo lo está esperando.
Oliver, tal vez estas conversaciones son la
oportunidad que hemos estado esperando.
Sí, pero no a todos les gustará.
Muchos verán esto como una traición.
Entonces, tenemos que mantener esto
entre nosotros, e infórmame sólo a mí.
Tenga cuidado, Thabo.
Estamos dentro.
Algunas reglas
para mantener el orden.
No habrá comunicación telefónica
con el CNA...
...en Lusaka, o aquí en Londres.
La Inteligencia de Sudáfrica intervino
nuestros teléfonos. El suyo también, ahora.
No crea que porque esté de vuelta
en Londres no será vulnerable.
Coches y cartas-bomba son las armas
elegidas por los agentes de seguridad.
Bienvenido a nuestro mundo.
Si el Consejo se entera
que estamos saltando en la cama...
...con un montón de terroristas
cargando Kalashnikov...
...estaremos en la calle.
¿Entiendes eso?
Ellos no pueden ignorar la realidad.
Cada día Botha está más aislado,
el país más ingobernable.
Si algo no cambia,
la compañía caerá con él.
¿Cuál será tu papel en esto?
Crear un terreno neutral,
y dar un paso al costado.
Espero que puedan verse como
hombres, no como enemigos.
Una estrategia arriesgada.
Otros arriesgan más que eso.
El heroísmo no gana puntos
con los accionistas.
Necesito saber sólo lo básico.
No creas en nadie. No confíes en nadie.
Incluiré los costos como Investigación
y Desarrollo, o algo así.
Disposiciones para mis asuntos
personales, por si algo me ocurre.
- ¿Crees que es probable?
- Una medida de precaución.
¿Michael?
Si esto se fuga...
...negaré cualquier conocimiento
y te responsabilizaré a ti.
Y no haré nada,
si no eres convincente.
¿Pasaporte? ¿Pasaje?
Taxi.
Está bien.
Profesor.
Justo a tiempo.
¿Puedo entrar?
En público, Botha todavía
mantiene el discurso del partido...
...que hay que derrotar a los terroristas
antes que negociar con ellos.
En privado, él quiere que continúe
el diálogo por el mayor tiempo posible.
Cuanto más sabemos sobre las fallas
en la estructura del poder del CNA...
...mejor equipados estaremos
para controlar el juego final.
Entonces, ¿voy a actuar como su espía?
Un mediador es más
lo que teníamos en mente.
¿Ha pensado por qué lo han elegido para
liderar estas conversaciones, profesor?
Es un blanco fácil.
Creen que su reputación como
defensor de la justicia social...
...les dará una manera de entrar.
Siga el juego de ellos.
Mbeki debe creer que es sólo...
...un respetado académico
en una misión de investigación.
Un blanco fácil no es
un blanco ingenuo, Doctor.
Voy a esa reunión para escuchar
lo que tienen que decir.
Así como es importante para ellos
escuchar lo que tengo que decir.
De lo contrario,
todo el proceso es inútil.
Sí, pero la cosa
es lo siguiente, Profesor.
Si no coopera...
...su participación en el proceso
se dará por terminada.
Mi línea directa. Llámeme.
Profesor, necesita estar alerta
sobre bombas incendiarias ahora.
Revise siempre bajo su coche
antes de usarlo.
Le enviaré a mi gente para
que le muestre cómo hacerlo.
¿Y su pasaje?
No olvide llamar a Albie Sachs.
OFICINA DEl CNA
MOZAMBIQUE
¿Hola?
Soy Thabo Mbeki.
Necesito hablar rápido.
Acaba de salir para el aeropuerto.
Trataré de alcanzarlo, espere.
¡Albie!
- ¡Consiga otra línea!
- ¡Otra línea, por favor!
ABOGADO DEL CNA GRAVEMENTE
HERIDO EN ATENTADO CON BOMBA
MARZO DE 1988-MELLS PARK
SOMERSET-INGLATERRA
Chequearon antecedentes del personal.
¿Y saben que la seguridad es un problema?
Les di instrucciones esta mañana.
Instrúyalos cada mañana.
Continúe insistiendo.
- Este es el cuarto del Sr. Mambenki.
- Mbeki.
- Todas las habitaciones son suite.
- Es bonito.
- ¿Y al lado?
- Su colega. El Sr... Pahad.
Ponga al Profesor Esterhuyse
al lado de Mbeki.
Necesitamos unirlos. Maximizar
la oportunidad para encuentros casuales.
- Correcto.
- Bien. Gracias.
"Bienvenidos" parece una palabra
escasa, para una ocasión como esta.
Pero no es menos sincera,
de todos modos.
Ahora, como podrán ver
en la agenda que elaboré...
...tenemos mucho camino por recorrer.
Por lo tanto, si queremos atravesarlo
creo que es esencial que...
Con todo respeto, Sr. Young.
Como no es sudafricano,
no es su agenda.
Es nuestra.
Y con todo respeto, Sr. Mbeki...
...debo recordarle que la agenda fue acordada
por ambas partes con antelación.
Primer item:
La perspectiva del CNA.
Sabemos que ustedes, los Afrikaners,
pagaron con sangre por su país.
Como nosotros.
Sabemos también que fue
a partir de su sufrimiento...
...que un sistema de segregación racial
fue formado.
La necesidad de dominar es a menudo
una consecuencia de la supervivencia.
Nuestro problema es que
como exiliados estamos...
...fuera del sistema político.
Por lo tanto, no estamos en condiciones
de ofrecer concesiones o compromisos...
...en cualquier eventual negociación
con el gobierno.
Si no pueden ofrecer concesiones,
¿qué pueden ofrecer?
Todo lo que podemos hacer
es llevar a cabo nuestras demandas.
La liberación de Nelson Mandela
y todos los presos políticos.
La liberación de las organizaciones
políticas desterradas.
Sólo así una negociación para un
gobierno de mayoría podrá ocurrir.
Entonces, podemos considerar
que no es cierto el rumor...
...sobre que el CNA espera
que Mandela muera en la cárcel?
Para elevarlo al estatus de mártir.
¿No cree que él ya alcanzó
ese estatus?
Ese rumor, junto con la mayoría
de información acerca de nosotros...
...se basa en la desinformación.
¿Y los disturbios y el derramamiento
de sangre si lo dejan en libertad?
¿Puede garantizar que podrá controlar
a sus guerrilleros extremistas?
Controlar a la Sra. Mandela
y las ejecuciones sería un comienzo.
Así como controlar la brutalidad
de su policía de seguridad.
¿Puede garantizar eso?
Se habla en Pretoria que Botha
está estudiando la posibilidad...
...de formar un nuevo grupo
para afiliarse al Parlamento...
...donde los representantes negros podrán
unirse a los delegados mulatos e indios...
...como un preludio para compartir el poder.
¿Podemos saber cuál es su opinión
sobre esta propuesta?
¿Cuál es la suya?
Sólo estoy aquí en una misión
de investigación, Sr. Mbeki.
Su opinión es la cuestión.
Tengo entendido que no estamos aquí
para discutir la reforma del Apartheid.
O disfrazarlo bajo una nueva
estructura administrativa.
Estamos aquí para hablar
sobre cómo abolirla.
Estamos buscando una abertura
para un gobierno de mayoría.
Compartir el poder, no es una opción.
Profesor.
De acuerdo. Bueno, bueno.
Caballeros, por favor. Bien.
Tal vez, si especificaran
la naturaleza de sus temores...
...en relación al gobierno
de mayoría.
No es ciencia espacial.
Los negros vienen detrás
de nuestra sangre...
...y nuestros hijos son sacrificados
en sus camas. Esa es la realidad.
Una administración comunista destruirá
nuestra estabilidad económica.
Ellos terminarán en el mismo
caos pos-colonial...
...como los otros estados africanos.
¿Profesor?
Destruirá no sólo nuestra lengua y nuestra
cultura, sino nuestros derechos humanos.
El miedo es la primer arma del opresor.
Él nos ciega de ver
la humanidad en el prójimo.
Sus manos no están tan limpias
tampoco, Sr. Mbeki.
¿En qué basa su campaña
de terror, si no en el miedo?
La cultura del miedo no es
creación nuestra, Profesor.
Hemos aprendido a los pies
de nuestros maestros.
Parece cansado, Sr. Mandela.
Conversamos demasiado nuevamente.
Afortunadamente no tenía
otros planes para esta noche.
Esperaré nuestra próxima
conversación, Doctor.
Por un momento pensé que dijo,
"Negociación".
Mi oído me está jugando trucos.
Buenas noches, Doctor.
- Sr. Coatsee.
- Buenas noches.
Corta el contacto
con los demás presidiarios.
No necesitamos su coro griego
en sus oídos.
Muy bien.
Y consíguele un traje
para la próxima vez.
Vamos a sacar más provecho de él
si él cree que es un igual.
De acuerdo. Es una buena idea.
Lo dejaré con usted.
Sólo creo que las cosas podrían liberarse
un poco sin la presencia de alguien de afuera.
¿Ya se aburrió de nosotros?
Es una retirada táctica.
Entonces, Profesor.
Cuando me vio
por primera vez, pensó...
..."¿Entonces es así como luce un maldito
terrorista comunista?"
¿Y usted? Pensó...
..."¿Entonces es así como luce
un maldito bóer racista?"
Sin duda usted asume que nuestra
postura no-racista...
...es sólo una retórica de conveniencia
política, pero está equivocado.
Es lo que nos define.
Y usted se equivoca en sus suposiciones
sobre nosotros, Sr. Mbeki.
Nuestro temor no deriva
de la propaganda...
...pero sí del profundo conocimiento
de que un día seremos castigados...
...por todos los terribles errores
que hemos cometido.
Buenas noches, Profesor.
Buenas noches.
¿Hola?
¿Profesor?
¿Puedo ayudarlo?
LAS PAREDES TIENEN OÍDOS
Young me aseguró que el lugar
estaba limpio de micrófonos.
No podría correr el riesgo.
Pido a Dios, que usted no haga que
me lamente por lo que voy a hacer.
A la prensa y el parlamento
Botha todavía dice...
...que debe abandonar sus armas antes
de llevar a cabo un diálogo con usted.
Pero mi presencia aquí
sugiere lo contrario.
¿Botha sabe sobre estas conversaciones?
Me encargaron informarlo
a través del Dr. Barnard...
...de Inteligencia Nacional.
Soy su Caballo de Troya.
Se está arriesgando
al contarme esto, Profesor.
Sería un riesgo no contarle.
Sin confianza, no logramos nada.
Tambo dice que si vamos...
...a ganar nuestra libertad
debemos primero...
...desterrar la amargura.
Esta será la prueba de ello.
Para todos nosotros.
Prepáralo.
Vamos a hacerlo saborear
lo que se ha estado perdiendo.
Si puede darse vuelta.
- Muy bien. ¿Está bien?
- Sí.
Perdí la costumbre de atarlos
con los años.
¿Vamos?
Lo tengo. Lo tengo.
Barnard.
¿Él disfrutó de su día de libertad?
Suficiente para saborearla,
esperemos.
- ¿Y las conversaciones en Inglaterra?
- Trabajo en su progreso.
Necesito más que eso para aplacar
a las malditas palomas en el Gabinete.
Señor, el Gabinete no debe saber
absolutamente nada sobre esto.
Si alguien le revela esto a la CNN, todo
el proceso podría implosionar en nosotros.
Me vendió estas conversaciones porque
obtendríamos información del CNA.
Para darnos influencia sobre Mandela.
Si usted no entrega nada,
¿cuál es el maldito sentido?
Tengo sus palabras exactas
aquí en alguna parte.
Déjenos solos.
Tengo una casa a donde ir, Doctor.
En el riesgo de invocar más acusaciones
de que soy crédulo e ingenuo, repito.
En mi opinión, Mbeki es un hombre
con el que el Gobierno puede negociar.
¿Sobre qué basa esta opinión?
¿Sus acogedoras conversaciones?
¿Sus divagaciones existenciales
sobre el sufragio universal?
Uno puede respetar el compromiso
de un hombre con sus ideales...
...sin compartir sus métodos
para alcanzarlos.
Perdóneme, si tampoco me arrodillo
en su altar de autogobierno.
Hablar es fácil, Profesor.
Él no hizo concesiones, ¿no?
Ni una.
Su llamado de conversar para la moderación
es una táctica, orquestada por Tambo.
Y usted...
...ha caído en ella.
- ¿Puedo ir a casa?
- Todavía no.
Mandela envió a su abogado
con un mensaje para mí.
Ellos lo aislaron de Sisulu
y de otros detenidos.
Él ha mantenido conversaciones
secretas con el Dr. Barnard, de N.I.S...
...que informa a Botha.
Presioné a Bizoz sobre
el contenido de las reuniones.
Él afirma que Nelson no dijo nada.
Él quería asegurarme de que
está actuando de buena fe.
Él está cayendo en una trampa.
Botha sabe sobre
las conversaciones en Inglaterra.
Barnard reclutó a Esterhuyse
para actuar como su informante.
Están jugando "divide y vencerás"
con nosotros.
Pretoria afirmará que el prisionero
más famoso de Sudáfrica...
...quería una solución pacífica,
pero los terroristas del CNA...
...lo rechazó para proseguir
su doctrina de violencia.
Mandela jamás caería
en una trampa como esa.
¿Cómo sabemos como está
su estado mental?
¿La presión que está sufriendo?
¿Qué concesiones hará
a cambio de su libertad?
Si está tan firme con nosotros, ¿por qué
no nos dicen lo que está haciendo?
¿Por qué te excluye a ti,
entre todas las personas?
Ese tal Esterhuyse,
¿confías en él?
Sí.
¿Un hombre que has conocido
hace pocas horas?
Sin embargo, ¿debo dudar de un hombre
que conozco de toda la vida?
Que sacrificó todo por nosotros.
Si la confianza es la cuestión...
...quizás es mi juicio
el que está en duda.
Si nos dejamos contaminar
por la desconfianza...
...la táctica de Botha tendrá éxito.
Estaremos en sus manos.
El atentado ocurrió menos de 24 horas después
que el Presidente Botha dijo al Parlamento...
...que las fuerzas de seguridad habían
descubierto una célula terrorista en Natal...
...y detuvieron a 23
presuntos sospechosos.
Sabemos que dos terroristas
lograron escapar.
Las fuerzas de seguridad han intensificado
su búsqueda en el área de Soweto.
Tráelo aquí.
Estoy en casa, Marie.
¿Hay alguien en casa?
Objetivo confirmado.
Mañana a las doce P.M.
De acuerdo.
Y el derramamiento de sangre
en Sudáfrica hoy...
...al estallar una bomba
fuera de un centro de compras...
...en Roodeport,
cerca de Johannesburgo.
Cuatro civiles fueron muertos
y otros 18 resultaron heridos.
Un portavoz afirmó que
el objetivo era un banco cercano.
Se negó a dar detalles sobre
las dificultades operativas...
...que causó la explosión.
Es así como justifica su campaña
de bombardeos indiscriminados...
...¿asesinando civiles inocentes?
Nunca hemos apoyado
el asesinato de civiles.
Dígale eso a las mujeres
y los niños que mutilan y matan...
...con sus minas y bombas.
O la muerte de niños
es un daño colateral legítimo...
...¿para promover su ciclo de terror?
Puedo citarle el capítulo y versículo
sobre los niños muertos, Profesor.
Nombres, edades y fechas,
mi hijo incluido.
Creo que será mejor si hacemos
una interrupción, caballeros.
La política del CNA es,
y siempre ha sido...
...de que sólo los objetivos militares
y económicos son legítimos.
Si huele a mentira
y parece mentira...
...es probable que sea mentira.
Ni una sola vez he tratado
de justificar...
...los excesos de las fuerzas
de seguridad de Sudáfrica.
Sin embargo insiste en arrojar...
...este dogma pre-digerido en mí.
Tal vez creen que si lo repiten
muchas veces, vamos a creerlo.
Esto realmente no es productivo,
así que, o seguimos adelante...
El momento del atentado
en Roodeport no es una coincidencia.
Lusaka lo autorizó...
...con pleno conocimiento
de nuestras reuniones.
Es una vieja táctica de terrorismo...
...cuando comienzan las conversaciones,
intensifican la violencia.
Si cree que va a fortalecer
su posición...
...en cualquier negociación
con el Gobierno...
...logrará hacer que todas las
probabilidades dejen de existir.
Francamente...
...en esta conversación también.
- Es hora de aumentar la presión.
- Muy bien.
Hola, Sr. Mandela. Por favor.
Vamos a hablar sobre Roodeport.
Necesitaba decirlo.
No había como evitarlo.
Tal vez.
Pero cuando un hombre
está atrapado...
El Presidente está perdiendo
la paciencia, Sr. Mandela.
O denuncia a los comunistas
vinculados con el CNA...
...condenando la violencia...
...o, francamente, ¿usted y yo?
No tenemos nada más que discutir.
Cuando movimientos políticos
son obligados a esconderse...
...ellos inevitablemente
terminan uniéndose...
...y ningún hombre honrado abandonaría
a un amigo de toda la vida...
...a pedido de un enemigo en común.
Caballeros, disculpen.
Usted no es el único en juego
en la ciudad, Sr. Mandela.
¿No lo ve?
Esta es su oportunidad
para tomar la iniciativa.
El CNA cree que puede llegar
al poder usando bombas...
...pero algunas palabras suyas,
condenando la violencia...
...no sólo van a garantizar
su libertad...
...sino que asegurarán
que usted sea el único...
...hombre con el que
el Gobierno tratará.
Usted, solamente, nos puede
sacar de esta situación.
¿Sus años de sacrificio no le han
hecho ganar ese derecho?
Esta es la situación.
Todas las operaciones
de bombardeo del CNA...
...están bajo el mando y la estructura
de control en Lusaka.
Sin embargo, algunos de nuestros grupos,
creyendo que la fuerza es el único camino...
...a veces actúan sin autorización.
Las operaciones pueden fallar.
Personas inocentes...
...mueren.
Pero tiene mi palabra...
...que haré todo lo que esté
en mi poder...
...para garantizar que los civiles no
sufrirán más por nuestra insuficiencia.
Nos está diciendo que no puede
controlar algunos...
...de sus grupos renegados,
Sr. Mbeki?
Si conoce la realidad
de nuestra situación, Profesor...
...podrá ver que la cuestión
de la violencia...
...está irrevocablemente vinculada a otras
cuestiones con las que luchamos.
Sólo cuando podamos participar en un
proceso verdaderamente democrático...
...nuestra lucha armada
se volverá obsoleta.
Sólo entonces el conflicto
entre nosotros terminará.
- ¿Cómo ha dormido?
- Nada mal. ¿Y usted?
Muy bien, a excepción de terribles
sueños sobre abogados.
Sí. Eso es una pesadilla.
Entonces, de todos modos, Thatcher
se encuentra en Moscú...
...la multitud en la Plaza Roja
está toda sobre ella...
...ella se siente incómoda
con toda esa adulación...
...y le dice a su intérprete,
"No soy comunista, ¿sabe?"
Y todos ellos gritan,
"¡Nosotros tampoco!"
He venido aquí creyendo que lo que sucedió
en Roodeport había descarrilado todo...
...pero usted cambió eso.
Lo que usted dijo en esa sala
no irá más allá.
- Buen viaje, Willie.
- Quiero decirle...
...que lamento mucho
lo de su hijo.
Gracias.
¿Thabo?
Sal de la carretera.
Hubo un incidente en el camino
al venir desde el aeropuerto.
No eran agentes de seguridad.
Todos saben de tus conversaciones.
Algunos de los militantes utilizarán
cualquier táctica para ponerles fin.
Durante dos décadas hemos dicho
que sólo la fuerza aplastará al enemigo.
En vez de la fuerza,
ahora predicamos la conversación.
Ellos lo ven como una traición.
Y cuando lo presionó
en la cuestión de la violencia...
...¿el admitió que el comando del CNA
ahora autoriza objetivos civiles?
Él defendió el mismo punto
que defiende desde el comienzo.
El cese de la violencia...
...es crucial en un Gobierno comprometido
con un proceso democrático.
¿Le dijo que no podrá haber ningún
asunto mientras la violencia continúe?
Dígame, Doctor,
si ellos estuvieran de acuerdo...
...en desistir de la lucha armada,
y negociaran con el Gobierno...
...¿qué les dará a cambio?
No puede entrar en una negociación
sin llevar algo a la mesa.
Sin embargo, usted me envía
con las manos vacías.
No se sorprenda si vuelvo
No tiene el poder de negociar, Profesor.
Está equivocado, Doctor.
Hablar no es fácil.
Eso es todo lo que nos queda.
El Sr. Esterhuyse es de opinar que...
...antes que ocurran
negociaciones formales...
...concesiones deben ser hechas
de ambos lados.
Si hacemos un gesto
de liberar a Mandela...
No dije nada sobre hacer concesiones
para liberar a Mandela.
Esto ya no es una cuestión
de supervivencia política, señor.
Su política de que ganemos tiempo
ha creado...
...un vacío de incertidumbre
que sólo alimenta la violencia.
¿Sabe lo que creo?
Se trata de su propia supervivencia,
cubriendo su propio trasero.
Si fuera visto tomando
la iniciativa con el CNA...
...la historia siempre lo reconocerá
como el que tuvo la habilidad política...
...y la visión para sacar a este país
hacia atrás del borde de la guerra civil.
Que usted solo evitó la catástrofe.
La historia también podría decir que saqué
mi mano del timón demasiado pronto.
Si cedo la libertad a Mandela ahora,
regalaré nuestra carta de triunfo.
Él es un hombre como cualquier otro.
Cuanto más tenga,
más va a querer.
Mandela es la clave.
- ¿Adónde vamos hoy?
- Es una sorpresa.
PRESIDIO VICTOR
VERSTER GEVANGENIS
Control, confirmamos
llegada del prisionero.
Todo está bien, sin problemas.
Espero que le guste
su nuevo cuarto, Sr. Mandela.
Este es el suboficial Swart.
Lo cuidará.
Le cocinará, y todo lo demás.
Nos hemos visto antes
en Robben Island, Sr. Mandela.
Solía llevarlo a la cantera.
Espero que cocine mejor
de lo que conduce.
Muéstrale el lugar.
Lo dejaré acomodarse.
Hay tres dormitorios.
Este es el más grande.
Estoy seguro que encontrará la cama más
cómoda de la que acostumbraba usar.
La conferencia departamental
se aplazó, Profesor.
Sabemos exactamente lo que está
pasando en el Reino Unido...
...entre usted y los matones
del CNA, Profesor.
Piense cuidadosamente
antes de ir la próxima vez...
...o aprenda a dormir
con los ojos abiertos.
Soy Michael Young.
Por favor, deje un mensaje.
Soy Esterhuyse.
Sugiero...
...que elija una fecha para la próxima
reunión tan pronto como sea posible.
- Te extrañé.
- Es bueno verte de vuelta.
Caléndulas.
Pensamientos.
Esta, está en un lugar equivocado.
Necesita más luz.
Elija un lugar.
Voy a buscar una pala.
72 MIL ACLAMAN EN WEMBLEY
POR MANDELA
¿Señor Presidente?
Señor Presidente, ¿está bien?
Necesitamos una ambulancia ahora.
¡Hip, hip, hurra!
Adiós, Tata.
Mi querido amigo.
Para ganar, Botha considera
mi jaula de oro...
...como una forma de seducirme
a mi sumisión.
Pero he tenido veinte años
para prepararme para este momento.
Hablar con Barnard fue
una estrategia de alto riesgo...
...pero puedes confiar en una cosa.
No estoy negociando
términos con el Gobierno...
...sino que facilitaré el proceso
para que el CNA pueda hacerlo.
Con seguridad, tú y yo hemos llegado
muy lejos, para dejar que nos dividan ahora.
La elección del nuevo
Presidente F. W. De Klerk...
...ha desatado una ola
de violencia en todo el país.
Y la sensibilidad en relación
a su compromiso con la reforma...
...parece ser que alimenta la violencia.
La posición del Sr. De Klerk
a la derecha del Partido Nacional...
...hace a algunos observadores
preguntarse sobre su apetito por el cambio.
El error de Botha fue confiar
en su aparato de seguridad...
...a expensas de proteger
su base de poder en el Parlamento.
Debo decirle, que ese es un error
que no tengo intención de repetir.
Mi error fue aceptar su plan
para tratar de dividir a Mandela...
...del CNA, en un intento inútil
de aferrarse al poder.
Mis discusiones con el Sr. Mandela
me han convencido que la única manera...
...de hacerlo ahora
es ceder un poco y negociar.
Antes de qué el tire de nosotros.
Usted ha sido detenido
demasiado tiempo, Doctor.
Caballeros, ¿comenzamos?
¡Ayúdenos a terminar
con Apartheid ahora!
Dudo que estemos viendo
al Mesías del cambio.
De Klerk es un antiguo
defensor de Apartheid.
Es de suponer que por eso
su partido lo eligió.
Nombres para la próxima reunión.
He añadido uno nuevo.
- Para agitar un poco las cosas.
- ¿Willem de Klerk?
- Sí, hermano del Presidente.
- Eres muy listo.
Espero que él le de
oídos a su hermano.
A diferencia de F.W., él está en el registro
de los que condenan a Apartheid.
¿Y si su hermano prohíbe su asistencia?
¿Junto con Esterhuyse?
Esterhuyse se ha comprometido
ahora. Nada lo alejará.
A menos que se revoque
su pasaporte.
Esta es la residencia Esterhuyse.
No estamos en casa ahora.
Deje un mensaje, lo llamaremos.
¿Y está seguro que no está
en ninguna parte de la Universidad?
He tratado en su casa.
Thabo. Tony. Aziz.
Es bueno verlos de nuevo.
- ¿Los demás no están aquí todavía?
- Llegarán. Llegarán.
Sí el se contacta con usted,
o si lo ve...
...dígale que llame a Michael Young
tan pronto como sea posible.
Estaré esperando
al lado del teléfono.
Dígale que no puedo verlo ahora.
El Presidente no podrá
recibirlo hoy, Doctor.
Su secretario estará
en contacto, Señor.
Un gran accidente en la carretera.
Estuvimos ahí por horas.
Caballeros.
- Michael Young, Sr. De Klerk.
- ¿Cómo está?
Willem De Klerk, periodista y
comentarista político, Thabo Mbeki.
- Es un placer conocerlo.
- Encantado, señor.
¿Vamos?
Estábamos preocupados.
Usted no se va deshacer de mí
tan fácilmente.
Mi querido amigo y camarada.
No imaginas mi alivio
al saber de ti finalmente.
Si me hubieras contactado antes,
podría haberte advertido...
...que no eres el único que está
conversando con el Gobierno.
Tu liberación es una prioridad
en la agenda de esas discusiones.
Dada la posición de línea dura
del nuevo Presidente del Estado...
...el futuro de esas conversaciones
ahora cuelga de un hilo.
Llámelo como es, Willie. Los derechos de
las minorías son los derechos de los blancos.
En otras palabras,
quiere que garanticemos...
...que los privilegios de los blancos
también sean perpetuados.
La idea de los derechos de grupo es que
ningún grupo tenga el dominio sobre el otro.
Blancos o negros.
¿No es de eso que trata
su credo no-racial?
Pero sin esa garantía...
...el Presidente nunca llegará
a la mesa de negociación.
¿No es así, Willem?
Eso no me corresponde
decirlo a mí, Profesor.
El hermano de De Klerk
no revela mucho.
Con frecuencia señala que no es
el guardián de su hermano.
Apenas puso sus pies
bajo la mesa. Déle tiempo.
El tiempo es el enemigo.
Cada día postergado es uno
más cercano a la insurrección.
¿Qué cree Barnard de él?
El acceso de Barnard a la oficina
del Presidente, no es como solía ser.
Debemos contar
con su hermano ahora.
Pensé que podríamos hablar de sus
impresiones de la jornada, Willem.
Tengo un brandy excelente
en mi habitación.
Otra noche, tal vez.
Mi querido amigo...
...nuestra lucha está en un momento
delicado, como nuestro país.
Debemos tratar de convencer
a De Klerk y su gobierno...
...que los blancos no tienen nada
que temer de nosotros.
No es la venganza que nos gobierna,
sino la reconciliación.
Debemos usar todos los métodos
para hacerlo entender...
...que si no actúa pronto,
nada podremos hacer.
¿Qué está esperando él?
¿Cuántas semanas más,
cuántos meses hasta que actúe?
¿Y qué sobre Mandela? Él no ve que
cuanto más tiempo lo mantiene en prisión...
...más tiempo estará dando para
que la multitud haga una revuelta?
¡Exacto!
No tengo las respuestas
que está buscando, Sr. Mbeki.
Mi hermano no acostumbra
confiarme la política del Gobierno.
O cualquier otra cosa, parece.
Sí.
Sí, lo entiendo bien.
¿Está absolutamente seguro?
No podemos decir eso.
Sí, es importante, pero es
una pérdida de tiempo.
Pido disculpas.
Perdí la noción del tiempo.
¿Vamos a empezar por volver
a los temas pendientes de ayer?
Me pregunto...
Si no les importa, lo siento.
En nombre de mi hermano, tengo
algunos ítems para aclarar.
Si pueden tenerme paciencia.
Uno...
...cuando sería posible para el CNA
embarcarse en las negociaciones...
...sobre una posible negociación
formal con el Gobierno?
Dos.
¿Cuáles serían sus condiciones previas
para facilitar esas conversaciones?
Y tres, ¿qué agenda
sería aceptable para ustedes?
Usted puede... decir al Presidente...
...que no habrá condiciones previas
de nuestra parte.
Y lo dejaremos a él
a cargo de la agenda.
En cuanto al momento...
...estaremos listos
cuando él lo esté.
¿Y su posición en cuanto a cesar
el fuego de la violencia?
Vamos a ordenar que todo
acto de violencia se suspenda...
...mientras se estén realizando
las negociaciones.
Cuando una nueva Constitución
se haya acordado...
...vamos a dar la instrucción
de que la lucha armada...
...deberá ser abandonada.
Oliver.
Thabo.
¿Puede leer esto para mí, por favor?
"Aunque hemos estado separados
todos estos años"...
...es como si hubiera mantenido
una conversación toda la vida...
...contigo, dentro de mi cabeza".
Todo por lo que rezo ahora, es que
te recuperes, para que si Dios quiere...
...podamos continuarla
cara a cara.
En cuanto a mi libertad...
...es una cuestión secundaria
hasta que estés fuerte nuevamente.
Y hasta que todos los demás
presos ganen la de ellos.
Debo ser el último
en obtener la libertad.
TRES MESES DESPUÉS
11 DE FEBRERO - 1990
Él no me dijo su nombre, y tampoco
aceptó un no por respuesta.
Esterhuyse.
Supongo que el tiempo continúa
malo como siempre.
¿Llamó para discutir sobre eso?
¿Qué hora es allá?
- Mediodía.
- Encienda la TV. A las 2 P.M de allí.
A la espera de lo que ha sido presentado
como un pronunciamiento histórico...
...vamos a reflexionar sobre los
acontecimientos de los últimos meses.
La caída del Muro de Berlín
y el final de la Guerra Fría.
Sin embargo, Sudáfrica ha tenido
muchas falsas alarmas.
Discursos que prometían mucho,
y poco fue cumplido.
Aquí está el Presidente De Klerk
flanqueado por su gabinete.
Mientras él se aproxima al podio,
toda Sudáfrica...
...y de hecho el mundo,
contienen la respiración.
Mi gobierno ha tomado la decisión
de forma inmediata y sin condiciones...
...liberar al Sr. Nelson Mandela.
También he ordenado
que las prohibiciones...
...del Congreso Nacional Africano,
Congreso Pan-Africano...
...y del Partido Comunista Sudafricano
se levanten de inmediato.
Ha llegado el momento de negociar.
Las esperanzas de millones
de sudafricanos...
...serán centradas en este proceso.
No debemos vacilar.
No podemos defraudarlos.
Gracias.
Vamos ahora a la Penitenciaría
Víctor Verster, donde el Sr. Mandela...
...el hombre que ha estado encarcelado
durante casi tres décadas...
...a los 72 años de edad,
aparecerá en público...
...por primera vez,
en cualquier momento.
Los medios internacionales
están en sus puestos.
La multitud está ansiosa.
¡Ese es él!
Y allí está el señor Mandela.
Nelson Mandela. Un hombre libre.
Dando sus primeros pasos
en una nueva Sudáfrica.
La Sra. Winnie Mandela junto a él
saludando a la multitud.
Y un saludo del Sr. Nelson Mandela.
Su esposa saluda a las personas que
han esperado tanto tiempo por este día.
Este es el hombre que el mundo
ha estado esperando para ver.
Su primera aparición pública
en 27 años.
El día que él también,
ha esperado tanto tiempo.
Nosotros le debemos mucho.
Es necesario ser un gran hombre
para permanecer invisible.
Gracias.
Gracias. Michael.
Manténgase a salvo.
Usted también...
...camarada.
Fueron necesarios 4 años de negociaciones
entre el CNA y el Gobierno...
...hasta que Sudáfrica pudiera tener
las primeras elecciones democráticas.
En 1999 Thabo Mbeki sucedió
a Nelson Mandela en la Presidencia.
Willie Esterhuyse se convirtió
en su principal consejero.
Oliver Tambo no vivió para ver
la democracia en su país.
El murió por un derrame en 1993.
Michael Young abandonó
Consolidated Goldfields...
...pero continúa activo
en la política internacional.
Cuando el IRA decidió negociar...
...una solución pacífica
en el conflicto Irlandés...
...ellos recurrieron al CNA
en busca de consejos.
Ellos ahora aconsejan a Hamas
el uso de la misma estrategia.