"CABALLO BLANCO: vinculado al instinto,
pureza y llevar al cuerpo físico...
... a liberar fuerzas emocionales
y poderosas, como la ira...
... con el consiguiente caos y destrucción".
extracto de Psicosis subconsciente de los sueños.
¿Te gusta tu regalo?
Sí.
¿Qué sucede, Michael?.
Me recuerda a algo.
¿Qué?. ¿A qué te recuerda?.
Sólo un sueño
que tuve anoche.
¿Qué clase de sueño?. ¿Era un
sueño bueno o uno malo?
Era un sueño bueno.
Un sueño muy bueno.
Tú estabas vestida toda de
blanco, como un fantasma.
Como un fantasma
realmente hermoso.
Venías caminando por un gran pasillo
blanco con un gran caballo blanco...
...diciéndome que ibas
a llevarme de vuelta a casa.
Desearía poder llevarte a casa,
cielo. Te extraño allí.
Te extraño.
Cada vez que mires al caballo, puedes
pensar en mami, ¿de acuerdo?
- De acuerdo.
- ¿Eres cosquilloso?.
- No.
- Lo he olvidado. Creí que
sí lo eras. - No, no lo soy.
Sí, lo eres. Esa es
la cara que quería ver.
- ¿De acuerdo?. Alégrate.
- De acuerdo.
Muy bien. No quiero
verte más triste.
- De acuerdo.
Quince años después.
¿Laurie?.
¿Laurie, eres tú?.
¿Laurie? ¿Laurie?
Detente, detente,
cielo, para.
Espera, soy el
sheriff Bracket.
Laurie, dame el arma.
Eso es. Sólo dame el arma.
Eso es. Tranquila.
Calma, cielo,
con calma.
Lo he matado.
El hombre.
Me subí por
el muro, caí.
De acuerdo, todo
está bien, cielo.
- Cielo, no hay problema.
- Lo maté.
- Lo he matado.
- Está bien.
Está bien,
todo está bien.
Quiero que me acompañes,
¿de acuerdo?.
¡Por favor!.
¿Qué está pasando?.
¿Dónde estoy?.
¡Necesitaremos un neuro,
órtesis, trauma, rayos x!.
¿Voy a...?
¿Voy a morir?.
¡¿Voy a morir?!.
¿Voy a...?
¿Voy a morir?.
Atención, todos. Despejen.
Abran un camino.
Lo perdemos.
Estado mental alterado...
...herida desconocida. Presión
sanguínea es 79 sobre 40.
A mi marca la
moveremos, ¿listos?.
Y uno, dos, tres.
Necesitaremos
el panel de control.
Hucks.
¿Cuántos?.
Dos.
¿Estaban pesados?
¿Qué demonios le pasó a ésta
chica, de todos modos?
No lo sé. Creía que fue un accidente
de auto. Estoy totalmente perdida.
Por lo menos Neurocirugía
liberó su cabeza.
No precisamos
hacer nada ahí.
Correcto.
Necesitará plástica, pero es la menor de
sus preocupaciones actualmente.
- Vamos.
- Bajemos las escaleras.
- Levanta tu extremo.
- Vamos, levantémoslo.
Corte.
A la cuenta de tres.
¡Uno, dos, tres!.
Los pies primero.
Parece que estuviera
hecho de plomo.
Espera, espera. Levántalo.
¡Jesucristo!.
Pesa una tonelada.
Luce bien.
Servirá.
Al menos por ahora.
Sujétalo fuerte.
No preciso que ése mastodonte
ande a los tumbos aquí detrás.
No es mi primer
cadáver, rodeo.
Sólo cierra cuando
termines.
Cuando los chicos lo
entreguen al condado...
...asegúrate de que cierren bien el lugar.
No quiero ninguna sorpresa hasta
que vaya, en la mañana.
No hay problema.
A primera vista...
...diría que la causa de la
muerte es bastante obvia.
Yo diría que no hay nada obvio sobre lo
que ha pasado ésta noche en éste lugar.
Ni una maldita cosa.
El hijo de puta
era pesado, ¿no?.
Seis tipos para
levantar un fiambre.
Esa es para recordar.
Técnicamente,
cinco tipos y una chica.
Lo que sea.
¿Pudiste ver
la chica desnuda?.
Viejo, estaba
b-u-e-n-a, buena.
Sí, Aún lucía fresca.
Escuché una historia sobre un par
de conductores de ambulancias...
...que violaban
los muertos, en Essex.
Nunca tuve ésa urgencia
hasta ésta noche.
¡Vamos!
Si Brackett llega tan sólo a pensar
que estás diciendo ésas cosas...
- ... te volará de una patada
en el culo. - Nunca lo haría.
- ¿Ah, no?.
- Sólo decía.
Aún luce bien para mí, con
esas tetitas colgando, ¿eh?.
- Vamos, es asqueroso. Detente.
- Se me puso dura sólo con cerrarle la bolsa.
Alto. Cállate. Por favor.
Sólo digo, viejo.
- Oye.
- ¿Eh?.
¿Cuál es la diferencia entre
la mermelada y la gelatina?.
No lo sé. ¿Cuál?.
No se lo puedes meter por
el culo a un muerto con gelatina.
Ése lo sabía.
¡Vaca!, ¡vaca!.
Mierda. Oh, mierda.
Mierda. Hucks, Hucks.
Hucks, Hucks.
¡Mierda!, ¡mierda!, ¡mierda!
Oh, Dios.
Mierda, mierda.
Mierda.
¡Ayúdenme!.
Ayuda, Por favor.
Ayuda.
Socorro.
Por favor, ayuda.
Ayúdame, oye.
Así que le dije. Dije, "Chica, si crees que te
voy a dejar hacerte cargo de...
...Acción de Gracias, entonces
pediré comida china. "
Octavia, es un gusto que abraces la
vida de ésta manera el día de hoy.
Me gusta verte.
Deprime a Miriam.
¡No el perro!,
ese perro meó...
...sobre todo
mi sillón nuevo.
Tendrías que cocinar ese
perro para Acción de Gracias.
Cielo, yo me retiro.
- Defiende el fuerte.
- De acuerdo, Dra.
- Te veré mañana.
- Buenas noches.
¿Annie?
Oh, Annie.
Oh, nena.
Oh, Annie. Por favor no mueras.
Por favor, por favor no mueras.
Por favor, Srta. Strode.
No puede estar aquí.
Solo quiero sentarme aquí con ella.
Por favor, no la molestaré.
Necesita volver
a su propio cuarto.
Necesita el descanso
tanto como ella.
Por favor. Por favor,
sólo unos minutos. Por favor.
Vamos. Volvamos
a su cama.
Lo estás haciendo bien, cielo.
Muy bien, así.
Enfermera Daniels, reportarse al
pabellón de emergencias A.
Cariño, ¿necesitas mi ayuda
para regresar a tu cuarto?
Estoy bien.
Enfermera Daniels, por favor reportarse
al pabellón de emergencias A.
Enfermera, yo...
Necesito algo
para mi cabeza.
¿Hola?.
Me estoy sintiendo
realmente mareada.
Enfermera, necesito algo
para mi cabeza.
¡Socorro!.
¡Auxilio!.
¡Ayuda!. ¡Alguien!.
¡Por favor!
¡Auxilio!
¡Alguien que me ayude!.
¡Socorro, alguien!
¡Por favor!
¡Ayúdenme!.
Alguien, por favor.
¡Ayuda!
¡Auxilio!.
¡Ayúdenme!.
Oh, mierda.
Esto es genial.
- ¡Auxilio, por favor!. ¡Ayúdeme!.
- ¡Oh mi dios!.
- ¿Qué haces aquí dentro?.
- Por favor, ayúdeme. Por favor.
Te vas a congelar aquí fuera.
- ¡Por favor!, ¡por favor!.
- Así, tranquila.
- Escucha, sólo siéntate.
- ¡Por favor!.
Así, ahora te taparé con esto
antes de que pilles neumonía.
Le enfermera está muerta.
La enfermera...
No, no, todo estará bien.
Escucha, todo estará bien.
Trabajo aquí, mi nombre es Buddy.
- Todo estará bien.
- No, no es así.
- Tengo que llevarte de vuelta.
- No, es.. No, eso...
- Sólo déjame traer mi auto, ¿de acuerdo?.
- ¡Por favor!, ¡por favor!.
- Sólo demoraré un segundo!.
- ¡No, no!.
No, cariño, sólo
será un segundo.
- Por favor, no me deje, por favor.
- El auto está justo allí afuera.
Mira, mira, toma.
Toma, toma.
Termina esto mientras yo
regreso, ¿de acuerdo?.
¿Sí?, te lo prometo.
Volveré enseguida.
- No, por favor.
- De acuerdo, sólo no...
Nadie va a lastimarte.
Estaré bien. Mira, voy a cerrar
con llave la puerta, ¿de acuerdo?.
Un segundo...
...y estacionaré aquí
enfrente, ¿de acuerdo?.
Bueno.
¡Buddy!.
Buddy, por favor.
¡Buddy, por favor, vuelve!.
¡Buddy!.
Lo siento.
Ese viejo auto no siempre
quiere arrancar...
...en especial en la lluvia.
Todo estará bien, ¿no?.
¡Buddy, no!.
¡Alguien!, ¡por favor, alguien!.
¡Auxilio!, ¡ayúdenme, por favor!.
¡No!.
Vamos.
Está muerto.
El maldito está muerto.
Oh, mierda.
Oh, dios.
Vengo haciendo estragos esta mañana.
- Buen día.
- Haciendo estragos.
Buenos días.
- ¿Escuchaste a Laurie anoche?.
- Sí, papá.
La escucho cada noche.
Por favor, no le digas nada.
No lo haré.
¿Quieres algunas claras?.
No. Creo que me compraré uno de
esos bollos dulces de pasada.
Eso es genial. Pasteles
en lugar de desayunar.
En serio, 500 calorías de
azúcar y porquería.
Lo sé, lo sé.
- Buenos días.
Buenos días, rayito de sol.
- Debo irme.
- Oye, espera un segundo.
Por favor no te olvides
de comprar la pizza.
Y que sea de corteza de trigo.
Dios, Annie.
Para eso ponemos queso arriba
de un pedazo de cartón.
- ¿No estabas retrasado?
- El cartón tiene mucha fibra.
- Y es barato.
- Sin carne.
¿Noche dura?.
¿Me escuchaste?.
Sólo un poco.
Dios. Justo cuando creo que voy
a poder volver a dormir, es como...
Todo regresa.
¿Quieres contarme?.
No.
No recuerdo mucho.
Era el del hospital.
No había tenido uno de ésos
desde hace un tiempo ya.
Creo que ya sé sobre lo que me
voy a quejar hoy en terapia.
Un día por vez, nena.
Una día por vez.
Un puto día por vez.
¿Sabes qué?, si oigo esa puta
frase una puta vez más...
Ella sólo se sienta ahí en su
puta silla de cuero y me juzga...
- ... como si ella fuera Dios.
- Es su trabajo, Laurie. Mi Dios.
¿Qué quieres que te diga?.
Muy bien por ti.
¿Lo ves?. A ti no te importa.
Seguro, no me importa.
No lo entiendo, Laurie.
Oh, genial. Gracias por
dejarme algo de café, papá.
No lo sé, sólo... me despierto y
siento que no puedo respirar.
Parecen volverse peores.
Estoy preocupada.
Pero no puedo decir
que estoy sorprendida.
Quiero decir, es Halloween.
Y Halloween es un gran disparador para ti, ¿no?.
Bárbara...
...yo sé que Michael está muerto.
Le disparé en su maldita cabeza.
Sé que no va a regresar porque
es una estúpida festividad.
- Laurie, nunca encontraron su cuerpo.
- ¿Y?.
Que es muy difícil para ti
darle un fin a esto.
Quiero decir, él está muerto,
pero vive en tu mente...
...y vive en tu corazón
y tus emociones.
Así que es eso, en realidad,
lo que tenemos que curar en ti.
Y es por lo que digo que aún
estás en recuperación.
Así que básicamente, ¿tengo que
esperar que mi cerebro se cure?
Bueno, mejor tratemos de ayudar a
tu cerebro un poquito hoy, ¿de acuerdo?.
- Bueno.
- Muy bien.
¿Cómo va tu relación con Annie?.
- ¿Annie?
- Sí.
No muy bien.
No lo sé, me siento mal
diciendo esto, pero...
Ella me recuerda todo
constantemente.
Cada vez que le veo la cara,
y veo sus cicatrices...
...sé que son por mi culpa.
Y me enfurece. Y un
fusible salta en mi cuerpo.
Y aumento de cero a cien en ira,
y sólo quiero ir hacia ella...
- ... y sólo quiero... Mierda, no lo sé.
- Termina la frase.
- Termina tu pensamiento. Es importante.
- Prefiero no hacerlo. Me mandaría internar.
Nunca te haría eso. Estamos aquí
para mantenerte fuera del hospital.
El último lugar en el que te
curarías sería en el hospital.
¿Qué es eso?
¿Eso?. Es lo que tú quieres que sea.
La teoría es que estos dibujos
ambiguos estimulan tu...
...subconsciente para sacar a luz
tus pensamientos ocultos. Iluminarlos.
Entonces, ¿qué es lo que ves?.
Caballo blanco.
¿Qué le dice eso?
¿Estoy loca o cuerda?.
Me dice que eres una chica a la que
le gustan los caballos blancos.
Los nativos se ponen inquietos.
Se supone que estarías
aquí hace 45 minutos.
¿Hola?. Sí, hola cariño.
No. ¿Cómo estás?
¿Hola, ¿Hola?.
Maldición. ¿Hola?.
Todos ya han sido informados
sobre por qué estamos aquí.
Conocen el procedimiento así que no preveo
problemas en ése departamento.
Todo es kosher, como dice mi pueblo.
Conozco a cada uno de estos periodistas
personalmente, son buena gente.
Confía en mí, lo son.
Así que creo que esta será una
experiencia sumamente positiva...
...ya sabe, y será muy
buena para el libro.
¿Acabas de mencionar "periodistas",
"buena gente" y "positivo"...
...en la misma oración sin vomitar?.
Sí, ¿por qué?.
¿Es eso un problema?
Es todo un oxímoron, querida.
Mira, ¿puedes sincerarte conmigo?.
¿Va a haber un problema hoy?
Eres una tipa rara.
¿O no?.
Digo, mírate.
¿Coordinas por colores?.
Zuecos rosados y esta cosa naranja.
¿Te gusta la almeja o algo así'.
No lo digo en sentido lesbiano.
- Creo que quieres decir chupa conchas.
- No te estoy juzgando, no lo...
- Hola.
- ¿Podemos no volverlo personal?.
¡Mira esto!.
¡No!.
Mira, ¡es la fotografía equivocada!.
Quiero decir, éste es el viejo Loomis.
Este es el nuevo.
Sí, bueno, el viejo Loomis incrementa las
ventas un 25%, ¿de acuerdo?. Así que...
No entraré hasta
que me consigas...
...una taza de Pg Tips con un
chorro de leche, y lo quiero hirviendo.
¿Qué PG?
¿Té?
No tenemos tiempo.
Bien, bien, iré a conseguirte algo.
- Dos por ciento.
La princesa de la puntualidad llega tarde.
Alerten las autoridades. Laurie ha sido
reemplazada por un roba cuerpos.
Espera, es temprano.
Trabajé horas extra anoche.
Verás, están ustedes dos juntas.
No, debes alivianarte un poco, nena.
Sabes, poner un poco de
anarquía en la fiesta.
¿Así que estás diciendo que me puedo
aparecer a la hora que quiera?.
No cuando yo pago, hermana.
Puedes guardarte esa
mierda de vagabunda...
...para esos chupasangres corporativos
que pueden pagarlo.
Por eso es que nos estamos
yendo por el caño.
Desde 1926, éste país ha estado
bajo el régimen militar e industrial...
- A la mierda el hombre.
- Exacto, hermana.
Estás realmente interesada,
lo sé, lo sé.
Me rindo. Tú ganas. El hombre viejo
entra a la cueva de nuevo.
- ¿Qué le sucede?.
- No lo sé.
¿Vas a venir a rockear...
...conmigo y Harley al
Phantom Jam o qué?.
Diablos sí.
Pero no estoy segura si estoy de acuerdo con
todo ése concepto de los disfraces.
¿Qué?. Espera.
Piénsalo así.
Es tan deprimente que está
totalmente en onda de nuevo.
Bueno, igual me gusta más mi idea.
¿Qué hacen chupa penes?
¿Podrías tratar de convencer a Miss
demasiado-en-onda-para-joder...
...que nuestra idea de los
disfraces es totalmente radical?.
Tipa, aguántalo. Tenemos una maldita fiesta
temática en camino. No la arruines.
Además tenemos ese loco
disfraz de mucama...
...y a los tipos les gustan las domésticas.
Vamos, chicas, es casi un
drama de clase nerd.
- Sí, te ganamos.
- Bien. ¿Qué tengo que hacer?.
¿Pararme en la silla y mostrarle al
hippie viejo mis tetas de nuevo?
- No.
- ¡Oh, Meat!
- ¡Mira mis bultos de dama!.
- No, no, no.
Lo usaré. Baja tu maldita remera.
Te entregas tan fácil.
Bueno, ¿están listas para esto?.
- ¿Para qué?
- ¿Están listas?
¡Patea en la pista, hijo de puta!.
Michael, lamento decirte esto...
...pero tu madre ha fallecido.
Ella volverá.
No, me temo que ya no volverás a verla.
La veré de nuevo.
Pero no te veré a ti.
Damas y caballeros,
el Dr. Samuel Loomis.
...autor de El Diablo Camina Entre
Nosotros, a la venta desde el 31 de Octubre.
Gracias y bienvenidos.
Creo que pueden ver claramente aquí...
...que la percepción psicótica de Michael...
...está en completa negación acerca
del suicidio de su madre.
Ciertamente Freud se haría un
picnic con éste pequeño, ¿no?.
Así que es el destino
de todos nosotros...
...dirigir nuestros primeros impulsos
sexuales hacia nuestras madres...
...y nuestros primero odios homicidas
hacia nuestros padres.
Ahora, en el caso de Michael,
yo me convertí en su padre sustituto.
El último en una larga serie de padres.
Bien, ¿alguien tiene alguna pregunta?.
Sí, señor. Por favor.
Nunca dejó realmente en claro si usted cree
que fue la crianza o la naturaleza...
...la que contribuyó a la
condición de Michael.
Me gustaría contestar eso,
en parte, citando...
...al gran George Bernard Shaw...
...con un pequeño giro Loomis al final.
El dijo: " En los artes de la vida,
el hombre no inventó nada...
...pero en los artes de la muerte,
el sobrepasa a la propia naturaleza...
...y produce, por química y maquinaria...
...toda la masacre de la plaga,
pestilencia, hambre. "
Y a Michael Myers.
Bueno, lo lamento, pero me gusta ése pequeño.
Ese es mi propio giro final.
¿Sí señora?.
¿Se siente personalmente responsable
por la muerte de hasta 15 personas?
Siento una tremenda solidaridad por
todas las familias involucradas.
¿Y si yo me siento personalmente responsable?.
Señora, no, no me siento.
Y lo he dicho muchas veces.
Fue espantoso y, eh...
...yo mismo fui casi una víctima.
No soy un Sherlock Holmes con poderes
psíquicos jugando a Superman.
¿Ya que las autoridades no han
podido encontrar un cuerpo...
...usted cree que Michael
está vivo o muerto?.
¿Matará de nuevo?.
Aquí vamos de nuevo.
Miren, déjenme dejar las cosas
cristalinamente claras.
¡Michael Myers está muerto!.
Ahora, descerebrados buscadores
de chismes...
...quieren que se los deletree?
M- U-E-R-T-O.
Michael.
Halloween se acerca.
Tienes que prepararte.
Contamos contigo para que
nos lleves a casa éste año.
No te decepcionaré.
Sé que no lo harás, bebé.
Te amo, mamá.
También te amo, Michael.
Es el mismo sujeto que ha
estado viniendo.
¿Lo has visto antes?.
Sí, es el mismo vago sucio.
- Robando nuestras cosas.
- Lo reconocería donde fuera, papi.
Hijo de puta.
No se puede tolerar tener vagabundos
que vengan y se lleven lo que quieran.
¿Qué vas a hacer?.
Cállate, Iván.
Lo vemos.
Hagámoslo.
Sólo vas a asustarlo.
- ¿Papi, que mierda?.
- Seguridad.
Oye, tú estúpido.
Culo correoso.
Te dije que si venías a éstas tierras de
nuevo, te golpearía hasta matarte.
¿Que diablos piensas que haces aquí?.
Es tan grande como tonto, viejo.
Mira eso, es como dos metros
quince de retardado.
Te hablo a ti, talón de mierda.
¡Estúpido de mierda!.
¡Te estoy hablando!.
¿Qué le pasa a éste hijo de puta?.
Dale una probada de eso.
Bien.
¡Oigan!, ¡no!.
Lo matarán.
¿Quieres ir a prisión por
matar a éste retardado?.
Una vez más.
Cállate.
Chris, termínala.
- Hombre grande.
- Oh, viejo.
- Ven, papi.
- Y no regreses, hijo de puta.
Eso fue una golpiza profesional.
¡Oh, estoy a mil!.
- ¿Estás bien?.
- ¡Cállate, Iván?.
Lo lamento tanto. ¿Que vamos a
hacer, sólo a dejarlo aquí?.
Entra al camión.
Vamos.
- Entra al camión.
- Lo siento.
Lo siento tanto.
Cállate, Iván.
Realmente.
- Sube.
- No precisabas...
...destrozarlo a golpes.
- Le dije al tipo.
- A la mierda.
¡Oh, mi Dios!.
¡Mierda!.
¡No, papi!.
¿Qué estás haciendo?
¡Te dije que lo sentía!.
Pizza.
- No la trajiste de corteza de trigo.
- Lo olvidé.
¿Alguien tiene hambre?.
- Hambriento como Marvin.
¿Alguien en ésta mesa se ha
preguntado alguna vez...
...quién diablos es Marvin?
Quiero decir, el Marvin original.
¿Quién estaba hambriento como Marvin?.
- ¿Qué?.
- ¿Sería...? ¿Sería Lee Marvin?.
¿Quién es Lee Marvin?
"¿Quién es Lee Marvin?".
¿Acaso tartamudeé?.
Los Aventureros.
Los Profesionales. Lee Marvin.
¿La Tigresa Del Oeste?
La Tigresa del Oeste.
Estuvo genial en ésa.
No puedo creer que no lo hayan visto.
El hacía de un borracho...
...pero era, como, la pistola
más rápida del Oeste.
Hay un momento cuando él...
...habla de ser un pistolero.
Y le erra a un granero.
Le erra por lejos a un granero.
Quiero agradecerles a las dos por hacerme
sentir tan viejo como Matusalén.
Sólo espero que esa carne podrida
y muerta no caiga sobre mi ananá.
Un poquito de carne podrida y muerta
nunca ha lastimado a nadie.
Dios. ¿Tenemos que hacer esto
cada vez que comemos juntos?
Lo tenemos que sacar de los
productos animales, Sr. B.
No va a pasar.
El hombre fue creado para comer carne.
Nosotros, todos, tenemos un
pequeño cavernícola dentro.
Dios.
¿Cómo es posible que todos los padres...
...perfeccionen el arte de humillar
a su descendencia?.
¿Qué?. Es lindo.
- ¿Qué?
- Vamos, Annie.
Yo voy. Yo siempre voy.
Aguarda.
Dios.
- Toma.
- Gracias.
Lamento haber sido
tan perra hoy.
Lo entiendo.
Está bien.
¿Dónde has estado?
Te he estado esperando.
Sabes que no puedo
venir aquí de nuevo.
Mi tiempo aquí terminó.
- Tú estás aquí ahora.
- Michael.
Tú sabes que no estoy realmente aquí.
Quiero mostrarte algo.
De acuerdo.
La encontré.
Encontré a Boo.
Mi bebé.
¿Podemos ser una familia de nuevo?.
Aún no, Michael.
Aún no.
Oh. mierda.
Ven aquí, amigo.
Entonces, Dr. Loomis, dígame.
¿Cuánto tiempo planea
quedarse en el pueblo?.
Por favor, llámeme Sam.
Gracias. Bueno, podría quedarme
algunos días extra...
...eso depende si hay algo o alguien
que me motive a ello.
Disculpe, Dr. Loomis...
Estamos... estoy en mitad de algo.
¿Puedo hablarle por un
segundo? ¿Por favor?.
- ¿Qué?
- ¿Por favor?
Discúlpame querida.
No será ni un segundo.
¿Qué?
Bien, hago lo que sea por
vender libros. ¿De acuerdo?
Dios sabe que he hecho cosas
de las que no estoy orgullosa...
...pero esto es asqueroso.
No aceptaré éste telón de fondo.
Digo, ¿que sigue?. Ir al cementerio...
...y bailar en las tumbas de las víctimas?.
Mira, no creo que entiendas...
- ... lo que trato de lograr aquí.
- Bueno, es justo. No lo entiendo.
Por favor, explícamelo.
Me gustaría entenderlo.
Estoy vendiendo la leña, no el asado.
- ¿La leña?.
- Sí.
La leña. Es mal gusto,
eso es lo que es.
Y sólo le agregará combustible
al fuego de la multitud enardecida.
¿Mal gusto?
¡Mi Dios, son negocios, mujer!.
¡Negocios!.
Además, el mal gusto es el combustible
que alimenta el sueño Americano.
Bueno, yo creo que es un error.
- ¿Ah sí, eso crees?.
- Sí.
Bueno, cuando quiera tu opinión.
Te la sacaré a golpes.
Ahora, toma eso y ve a sentarte al auto.
Vamos. lleva tu trasero ahí dentro.
¡Muy bien!. ¿Dónde me quieren?.
¡Muere maldita perra!.
¡Maldita perra!
Voy a matarte.
Voy a violarte...
Te cortaré tu maldito cuello.
¡Muere de una puta vez,
maldita perra!.
¡Conchuda de mierda!.
¡Maldita perra!
Por favor, Laurie, por favor.
Tú perra...
¡Muere maldita!.
¡Laurie! ¡Laurie, ¡Laurie, ¡Laurie!
- ¿Les gusta Frankenstein?
- Sí.
¿A quién le gustan las palomitas?.
Iba caminando por el parque.
Y había un Frankenstein bien loco.
Y él estaba, como,
gritándole a los niños.
Y les gritaba perversiones
y otras cosas.
Y yo realmente creí que era divertido
y me detuve a mirar.
Y entonces vi un tipo de granja.
- ¿Laurie?.
- Y esta señora me dejó sujetar un cerdito.
¿Qué estás sintiendo ahora, Laurie?.
Realmente le gusté al cerdito
y ella dijo que el cerdito...
- ¿Laurie?.
- ... me quería. Lo quería llevar a casa.
Siéntate, Laurie.
Vamos, Laurie.
Mantente enfocada.
¿Qué sucede?.
Tuve un ataque de locura.
Y no mientras dormía,
mientras estaba despierta.
Mire, necesito que me
recete algo, por favor.
Laurie, de acuerdo a mis notas,
debes de tener mucha medicación.
No la tengo,
se me terminó.
Mire, quiero que use su lápiz mágico
y su hoja de papel mágica...
...y que me escriba una receta, por favor.
Laurie, ésa no es la respuesta.
¿Estás haciendo tus ejercicios de respiración?.
- ¿Ejercicios de respiración?.
- Sí, son de mucha ayuda.
- Esos ejercicios no van a cortar esto.
- Pero te ayudarán, Laurie.
- ¡No puedo lidiar con esto!.
- Oh, mi cielo.
No soy lo suficientemente fuerte
y me cansé de simular que lo soy.
Escucha, Laurie, escúchame.
Sígueme en esto.
Eres mucho más fuerte de
lo que piensas. Lo eres.
- Ahora, vamos, toma asiento.
- ¡Más le vale que me suelte...
...y me dé algunas recetas de mierda!
Te voy a dar algo de Haldol
para que te clames.
- ¿Haldol?.
- Sí, Haldol.
- Se llevará algunos de esos pensamientos tuyos.
- No quiero Haldol.
- ¡Quiero mi receta!.
- Lamento que estés pasando por esto.
Mierda, ¿sabe qué?.
¡Váyase a la mierda, usted y esto!.
Estoy cansada de su:
"¿Cómo estás, Laurie?"
Estoy tan preocupada por
100 dólares la hora.
¿Sabe qué? Yo estaría preocupada
por cien dólares por hora.
- Estoy realmente preocupada ahora.
- Y una mierda.
- No es una mierda.
- ¡Usted está más jodida que yo!.
¡Loca de mierda!.
Para la mayoría de nosotros, Michael Myers,
es una misteriosa leyenda del mal.
Pero para el Dr. Samuel Loomis...
...el cuco es un hombre real.
Han habido muchos rumores en relación
al contenido de su nuevo libro.
- ¿Qué puede decirme?
- Bueno...
...luego de mi último encuentro con Michael...
...algunos alarmantes hechos
salieron a la luz...
...y yo pensé que el público realmente
tiene derecho a saber.
¿Tales cómo?
Lea el libro, como dicen.
¿Pero no se horrorizó cuando se supo la
noticia de que el cuerpo de Michael se perdió?.
No, en realidad no.
¿Cómo puedes perder un cuerpo
cuando lo llevas de A a B?
Mejor le hace esa pregunta al
Departamento del Sheriff.
¿Piensa que el cuerpo reaparecerá?.
Sí, probablemente. Tú sabes,
en algún lugar reaparecerá.
Junto a los huesos del Hombre
Elefante en alguna feria.
Pero como decía mi vieja tía Miri:
"Los fenómenos siempre encuentran
el camino a casa".
¿Cuál es el tema con ése alcohol?.
Ah, sí. Te presento a
mi nuevo mejor amigo.
¿Así es como trabaja tu nuevo amigo?.
Quizás.
¿Celosa?.
- Como digas.
- ¿Sabes qué, Annie?.
No necesito tu mierda.
¿No necesitas mi mierda?.
¿No necesitas mi mierda?
Yo aguanto la tuya todo el tiempo.
¡Más vale que te vayas!.
¿O qué?. ¿Que mierda vas a hacer?.
Sabes, tú actúas como si sólo
tu vida se hubiera ido al caño.
Y yo no compro éste
nuevo acto de Laurie.
No voy a aguantar tus
quejas de mierda.
¡Sal de mi cuarto!.
No estoy impresionada.
¡Mierda!.
"Oye, Howard".
"No me alcanza para tetas nuevas.
¿Me puedes tirar unos huesos?"
Maldita perra.
¡Misty, ven aquí!.
Vamos, está en la T.V.
¡Al fin!.
Salgo en T.V. Te lo pierdes.
Mueve el trasero. ¡Mira esto!.
Oh, mi Dios, nene.
Mira eso. Soy increíble.
La sonrisa que tendrá en su cara
en el Rabbit In Red Lounge.
Cuando venga y vea algunas de mis chicas
bailando porque son fantásticas.
¿Howard, dónde están esos tragos?.
Oiga, jefe. Muy bueno,
lo aman, viejo.
- Por eso es que todo el pueblo te ama.
- Sí, me aman.
Me aman como a un cáncer,
tanto así me aman.
Luce como ése sujeto grande.
La mierda que dice.
"Abuelo, estoy enojado, estoy furioso".
"Oiga, ¿aquí está mi hija con las
latas y el pelo rubio y el...?
¿De qué estás hablando?.
Sí, el verde te hace ver sexy, bebé.
Verde, eso te queda viejo.
Realmente te queda.
Es como el color del dinero.
Estúpido.
Oye, Howard déjame
hacerte una pregunta.
Te tengo un acertijo.
¿Qué hace una desnudista con su
culo antes de subir a bailar?
No lo sé.
¡Le da 10 pavos y le pide
que saque la basura!
- Esa es una buena.
- Oye, Howard, saca la basura.
Saca la basura, Howard.
Es bueno cuando se sacar
la basura se trata.
Soy divertido.
Sí, soy una gran broma.
Estoy en T.V. Tranquilo.
Cállate. Cállate.
Disfruta del maldito herpes, viejo.
- Tengo un aura.
- Tienes un aura, bebé.
- Tú tienes aura.
- Tienes dos auras.
- Eres malo.
- ¿En serio?.
- Las auras están saltando.
- ¡Déjame ver ésas auras!.
Perra traidora.
Maldito Hoss. Soy el puto que
hace todos los coros.
Perra.
"Howard".
"¿Puedes darme dinero para una
transfusión de sangre de mi padre?".
¿Qué mierda haces, viejo...
...husmeando por aquí detrás?.
Oye.
Al jefe no le gustan los
vagos rondando por aquí...
...buscando basura
en los tiraderos.
Así que vete.
Mira, viejo.
No me des motivos.
Ya envié a un perdedor...
...a la sala de urgencias
esta noche.
Así que.
Te sugiero que tomes el camino fácil...
...y te vayas por los ladrillos, Dorothy.
Oye, pu...
Confía en mi, sucio hippie.
No quieres que te haga esto.
¿Lo entiendes, tonto?.
Terminamos de esperar.
Sólo un río de sangre
puede volver a unirnos.
Depende de tí.
Siempre ha dependido de ti, Michael.
Oye, nena, ¿sabes qué?.
Ya pasa de medianoche.
¿Y?, no creo que mi vagina
se convierta en una calabaza.
Técnicamente es Halloween.
¿No te gustaría ser cogida por el
monstruo de Frankenstein?.
Yu eres mi novia de Frankenstein.
¡Monstruo grande verde y terrorífico!.
Oh, no.
Estoy tan asustada.
- Tetas buenas.
- No.
Culo bueno.
Te la voy a dar buena también.
Te daré mi alegre
gigante verde.
¡Jesucristo!
¿Qué estás haciendo?
Largo de aquí.
Vamos, largo de aquí, hijo de puta.
¿Me vas a derrotar mirandome fijo?
¡Mira fijo esto, hijo de puta!
¡Vamos! Te voy a hacer dos
agujeros en tu puta máscara.
Estuve en Vietnam. Te
acabaré, ¿me oíste?. Puto...
¿Qué estás haciendo?.
¡Abre la puerta! ¡No!
¡No! ¡Abre la puerta!
¡Hijo de puta!.
¡Realmente lo hiciste!
Mierda, ¿qué voy a hacer?
- ¿Hola?
- Hola, princesa.
Hola, papá, ¿qué sucede?
Escucha, ¿Laurie está por ahí?.
Me gustaría hablar con ella.
No, se fue antes de que me levantara.
¿Por qué?, ¿qué pasa?.
Bueno, ¿podrías hacerme un favor?.
¿Podrías encontrarla y decirle
que me llame cuando lo hagas?
¿Porqué? ¿Qué sucede?
Te lo contaré luego, cariño.
¿Podrías hacerme ese favor?
- Todo está bien?.
- Todo está bien.
Sólo necesito hablarle, cariño.
¿De acuerdo?
El aún está ahí fuera.
Rico y famoso.
Todo por nuestro dolor.
Espero que se esté divirtiendo.
¿Eres una pelirroja de verdad?
Gracias. Que pases bien.
- Aquí tienes.
- Gracias.
Está marchando bien. Bien hecho,
Sí, mira el gentío.
Genial, es genial.
De acuerdo, muy bien.
- Gracias.
- Puede firmarlo para...?
- Lo siento, estoy un poco nervioso. Chett.
- Cálmate, Chett.
- Inspiraciones profundas.
- Gracias.
Chett Johns.
No, no, en realidad, ¿sabe qué?.
- Chett, el portador de la muerte.
- De acuerdo.
Chett con dos "T".
- Chett, el portador de...
- El portador de...
...la muerte.
¡Oh, viejo, está excelente!.
- Aquí tienes.
- Muchas gracias. Mire...
...sólo quiero que sepa...
...que Michael es mucho más profundo
que todos los demás.
Como Dahmer y esa putita de Bundy...
...porque él come el núcleo
del alma de sus víctima, ¿sabe?.
- Cómo la gente condena al ostracismo a ésos...
- De acuerdo. Bueno, muchas gracias.
- Tú eres el hombre.
- ¡Tú eres el hombre!
- Muy bien. Gracias.
- Eres el hombre, viejo..
- Eres increíble.
- Gracias.
¡Jesús!. Bueno, todos
tenemos al menos uno ¿no?.
Hola, ¿cómo está?.
¿Quiere que firme esto?
¿Qué?
¿No la reconoce?.
- ¿Porqué? ¿Debería?
- No me sorprende.
Echele una muy buena mirada.
- Bien, ella es hermosa.
- Ella era hermosa.
Esa es mi hija.
Lynda.
- Su monstruo la mató.
- Espere.
- La descuartizó.
- Mis más profundas condolencias.
¿Tengo sus más profundas condolencias,
cerdo de mierda?
- Lo lamento.
- Asesino.
- No, yo no maté a nadie.
- ¡Usted la mató!
Muy bien, todos cálmense,
está todo en orden.
Descuartizó a mi hija.
¡Retroceda!.
¡Descuartizó a mi bebé!.
- ¿Podemos traer a alguien?.
- Voy a atraparlo, Loomis.
Le juro... ¡Quíteme las manos de encima!.
¡Quíteme sus malditas manos de encima!.
Está todo en orden,
cálmense. Calma.
- De acuerdo, estoy bien.
- Todo está bajo control.
- ¡Maldito hijo de puta!
- ¡Tiene un arma!
- ¡Voy a matarte, Loomis!
- ¡Jesucristo!.
¡Voy a matarte, maldito seas!
Digo, la policía dice que ni siquiera
estaba cargada, así que...
Oh, me siento mucho mejor.
Todo es parte del trabajo, supongo.
Alimentar con tonterías a las masas.
Todo tiene su sangriento precio, ¿no?.
Si usted lo dice.
¿Qué significa ese tono, Srta. McDonald?.
¿Cree que estoy cruzando
alguna línea o algo así?.
Quiero decir, siéntase libre
para expresar su opinión.
Bien, confidencialmente, sí.
Sí, en realidad, creo que ése
libro cruza muchas líneas.
Es con vidas de personas con
las que está jugando.
Van a existir serias repercusiones.
¡Mierda!.
¡Mierda!. ¡Mierda!.
¡Vete a la mierda, hijo de puta!.
¡Mierda!.
¡Mierdoso!.
¿Laurie?
Oye. ¡Oye!.
¿Qué es...?
¿Dónde vas?
Me voy a la mierda de aquí.
Espera, espera. Mi padre llamó.
Trataba de ubicarte.
Sí, apuesto que sí.
¡Dime que tú no lo sabías, por favor!.
- ¡Dime que tú no lo sabías!.
- ¿Saber qué?.
A la mierda. Digo, la pequeña
princesa de papi sabe todo, ¿no?.
¿De qué estás hablando?
Oye, espera. Cálmate. Mírame.
¿Qué sucede?.
Sólo déjame llamar a mi padre, ¿si?.
Podremos hablar con él.
¿Sabes qué?. Tengo un
mensaje para tu padre.
¡Dile que Angel le dejó dicho
que se fuera a la mierda!.
¿Quién es Angel?, ¡Laurie!.
¡Oye, maldito imbécil!.
¡Vete a la mierda!
Hola, cielo.
¿La encontraste?.
Sí. Salió corriendo a la
lluvia gritando algo como:
"Dile a tu papá que Angel
lo manda a la mierda. "'
¿Quién mierda es Angel?
¡Mierda!. ¡Mierda!. ¡Mierda!.
Quiero que vayas a mi casa
y cuides a Annie, ¿de acuerdo?.
Jefe, el año pasado me
quiso patear las bolas.
Ya sabe que no va a gustarle.
No me importa lo que le guste.
Ahora ve a mi casa,
y si ella te patea...
...siéntate afuera con una
escopeta en la falda...
- ... como hiciste el año pasado, ¿de acuerdo?.
- Si.
¿Escucha, puedo quedarme
aquí esta noche, por favor?
Sí, no hay problema.
¿Qué sucede?
Mira, acabo de descubrir algo que me...
...trastornó terriblemente.
¿Qué es?.
Verás, fui a la tienda de libros...
...y compré este libro...
...y dentro tenía un montón de fotos...
Mírame, viejo.
¿Totalmente enfermo, eh?
Soy una chica vestida como un
hombre que quiere ser una chica.
- Cállate.
- ¿Qué?. ¿Quién murió?.
Mierda, ¿en realidad murió alguien?.
Yo no soy yo.
¿Entienden lo que les digo?.
- En realidad no.
- Pero...
¿Quién eres entonces?
Soy Angel Myers.
La hermana de Michael Myers.
Hasta ahí. Ni siquiera yo me
atrevería a hacer ésa broma.
No puedes bromear sobre eso.
¡Me tenías convencida!.
- Eres una muy buena actriz...
- ¡No estoy jodiendo!.
De acuerdo, si piensan
que miento, miren esto.
¿Bien?. Miren.
Esa soy yo, Angel Myers.
Y aquí está toda mi jodida vida.
Mierda.
Quizás es un error.
A la mierda.
Esto es una locura total.
Nuestro siguiente invitado
ganó infamia como el psicólogo...
...del principal asesino
serial de América.
"Principal asesino serial"? Bueno,
probablemente el más notorio.
"Principal"?
Es el número uno en su campo.
Como sea, su nuevo libro se llama
"El Diablo Camina Entre Nosotros".
Está disponible en algñun lado. Por favor den la
bienvenida al Dr. Samuel Loomis.
- Dr. Loomis.
- Hola, David. ¿Cómo estás?.
- Tome asiento.
- Hola a todos. Es bueno...
Gracias. Gracias. Muy amables.
- Sr. Weird, ¿cómo está usted?.
- Al está bien.
Genial.
Usted ha sido criticado y, debo decir,
en algunos círculos...
...directamente acusado de sacar
ganancia de la miseria de otros.
¿Qué responde a ésas críticas?.
Bueno, pienso que son
completamente infundadas.
Siempre tengo permiso
cuando hago las parodias.
No, Al, le hablaba al Dr. Loomis.
Oh, Lo lamento.
Continúe.
No, no, no, por favor. Fue
fascinante, su respuesta.
- Su turno. Ya terminé.
- No, si quiere decir algo...
En realidad, le doy mucha
importancia a esa declaración.
Además, podría decir que aguanté
bastante miseria por mi parte...
...con el fin de poder contar la historia.
Sí, todos se sienten mal
por usted, excepto...
¡Nunca me habían humillado
tanto en toda mi vida!
Estuvo fantástico, créame.
- ¡No tiene sentido!. Buenas noches, gracias.
- Gracias.
- Truco o treta.
- Aquí tienen.
- Gracias.
¿Eres un gigante?.
¿Podemos ser amigos?
Mark, vamos.
No hables con extraños.
Adiós.
Quiero divertirme. Pasé
toda mi vida siendo buenita...
...y mira donde me llevó.
A ningún lado.
A mierda, chicas.
¿Están de mi lado o no?
Yo sólo... pienso que
deberíamos quedarnos.
Lo que necesitas es una
noche tranquila.
- No.
- Sí, definitivamente. Podríamos...
...ver T.v. o algo así.
Si, quizás pedir algo de comida...
...y descifrar toda
esta mierda.
Yo quiero...
...¡salir a divertirme!.
Quiero emborracharme.
Ya no importa nada.
¡Quiero divertirme!.
- Quiero divertirme.
- Tú me conoces, yo me apunto.
Vamos, ella quiere salir.
- ¿Por favor?
- Oh, por favoorr.
Vamos, di que sí, boo-boo, ¿por favor?.
Muy bien, de acuerdo, está bien.
- Aunque tendrá que ser una noche tranquila.
- De acuerdo, noche tranquila.
¿Qué mierda?. Andy, ¿en serio
planeas quedarte aquí toda la noche?
- Esto es ridículo.
- Oye, Annie.
Sólo hago lo que el Jefe me dice.
Bueno, yo soy el jefe de el jefe...
...y te digo que muevas tu
trasero allí, Kojak, ¿de acuerdo?.
Y no hagas un caso federal de ésto.
Apaga las malditas luces.
Haré lo que tenga que hacer.
¿Que mierda vas a hacer?.
- Ya lo sabrás.
- Oh, ¿ya lo sabré?.
Me tiemblan las piernas.
Muy bien, ¿por qué mejor
no regresamos a la música?.
Conseguí otro trago.
Buena idea, ¿eh?.
Continuamos con el Capitan Clegg
y las Criaturas Nocturnas.
- ¿Te gusta mi disfraz?.
- Sí, me encanta.
¿Qué se supone que eres?
¿Un vampiro sexy?
Soy una chica que se viste como un chico
que se quiere ser una chica.
¿Pero eres una chica, no?.
Cuidado.
¿Por qué no metes tus manos en mis
pantalones y lo averiguas, Hombre Lobo?
Llegado a este punto ya no me importa.
Pero en serio, ¿tienes una vagina?.
Eres tan lindo.
Te gustará mi camioneta,
te lo prometo.
- ¿Tienes una maldita camioneta?.
- Sí, tengo una camioneta.
Tengo tragos allí.
No tienen droga, te lo juro.
¿Una chupada?.
¿Aún le siguen diciendo así?.
Yo le digo chupar pija.
- Allí está. Es una belleza.
- Sí que lo es.
He tenido mucha diversión en esta
camioneta y muchas nenas.
El Vagón Cogedor.
Es un trabajo artístico.
Me gusta...
¿Cuál es la diferencia entre
una linterna y una rubia?
¿Cuál?.
No hay diferencia.
Las dos tienen cara de nada
y están vacías por dentro.
Me gustan, ¿sabes lo que quiero decir?.
Apagas la luz y brillan.
Las mujeres parecen gustarle.
¿A las mujeres les gusta?.
- ¿Volteas mucho?.
- Consigo bastantes.
Sujeta esto, rubiecita.
Las rubias y las linternas
tienen tres agujeros.
Gianova, haz el truco.
Mira esto.
Me encanta.
Luces hermosa esta noche.
Muy hermosa.
Me gustan tus tatuajes.
¿Son reales?.
- Oh, sí. Son reales.
- ¿Si?, genial.
- Pensaba hacerme unos...
- Estas son reales también.
Son reales, ¿puedo?.
Se sienten reales.
- Muy lindo, muy lindo.
- ¿Eso es todo?.
¡Tu bebote!
¡Vete a casa!
- Hablar no funciona, ¿de acuerdo?.
- Me callo.
Voy a callarme.
Espera, espera, pido
tiempo, ya vuelvo.
Ya vuelvo, dame un segundo.
- ¿Dónde mierda vas?.
- A echar una meada.
Tenía ganas desde que entramos.
Ya regreso. no te vayas.
¿Quién dijo que a mí no me
gustan los deportes de agua?.
Un poco de lluvia dorada.
Eso es un asco. Ya regreso.
Apúrate.
Apúrate, viejo.
Oh, mi Dios.
No! No! No!
Oh, mi Dios. ¡No!
Bienvenido Dr. Samuel Loomis.
Gracias, gracias.
Dr. Donald Faber, quien es un notorio
psicólogo de anormalidades...
El no es notorio.
El dice, "No es nada más que un
sangriento espectáculo de horror...
...mostrando el ego
super inflado del Dr, Loomis...
...y una búsqueda sin
fin de fama y fortuna. "
Apunte eso en su agenda.
¿Cómo puede tragarse eso?
¡Snap!
Has sido snapeado por Weird Al.
Si hubiera sobrevivido a un ataque de tiburones,
estaría averiguando hasta el más sangriento detalle.
Suplicándome que le muestre
las marcas de los dientes.
Dios, no. Espantoso.
¿Me está diciendo que no hay
diferencia entre Michael y un tiburón?
Por supuesto que la hay.
Dios, no sea ridículo.
Estoy confundido.
¿Hablamos del Mike Myers
de Austin Powers...
- ... o es sobre...?
- Se terminó..
¡Mya!
¡Me buscas a mí?
¿Sabes donde está Mya?
¿Qué quieres de mí?
Casi es tiempo de regresar
a casa, Angel.
¿Está lista?
Pronto.
Laurie, Laurie.
Soy yo, soy Mya.
- Vamos.
- Oh, mierda.
Quiero regresar.
- Y quiero...
- No, no, no.
No, nos vamos a casa.
¿Dónde está Harley?
No lo sé.
- ¿Ves?, debemos volver y...
- No.
Se fue a pasar el rato con
algún tipo como siempre hace.
Encontrará el camino de vuelta.
¿Hola?.
Hola, cariño.
En serio, papá.
Por favor, deja de llamar.
Bien, de acuerdo.
Ya sé que me amas.
También te amo.
Me alegro que decidieras
volver a casa.
Escaparse no resuelve nada,
créeme lo he intentado.
Estoy segura que tendrían sus
razones para no decirme.
Lo averigüaré en la mañana.
¡Oye, mundo!
¡Adivina!.
¡Soy la hermana de Michael Myers!.
¡Estoy completamente jodida!.
¿Que voy a hacer ahora?.
Sólo vive un día por vez.
Un día por vez.
- Annie tenía razón.
- Quizás sea una genia.
Hogar dulce hogar.
El lugar está girando.
- ¿Quieres té?.
- Sí, ¿qué tienes?.
¿Té Mezcla de Blacklgreen?
- Flor de bayas.
- Sí, bayas.
- ¿Tiene cafeína?
- Sí.
No. No puedo leer ésto.
Sí, si tiene.
Está bien. Dormiré como un bebé
después de lo de esta noche.
Estas galletitas están deliciosas.
Tendrías que tomar una.
Te ayudará a absorber todo ese alcohol
pudriéndose en tu garganta.
No creo que una galletita me salve.
Oh, mi cabeza.
¿Qué mierda?
¿Annie?.
No, por favor.
Ahora ve a divertirte.
Bueno.
¿Annie?.
- ¿Annie?.
- Oh, mi Dios.
- ¡No!
- ¡Oh, mi Dios!
¡Mya, Mya, Mya!
Necesito que te calmes.
Necesito que llames al 911.
¿Si? llama al 911.
¡Ve!. ¡Ve!.
¡Oh, mi Dios!. ¡Annie!.
Oh. mi Dios, nena.
Mierda.
Nena.
Oh, mi Dios.
Hay una chica en...
Está arriba, ella...
No lo sé... No sé si está bien. Puede estar
muerta. Hay sangre por todas partes.
Quédate conmigo.
Por favor, quédate conmigo.
Por favor, te preciso, ¿si?.
Oh, mi Dios.
Oh, mi Dios,
me haces tanta falta.
Nena, lo siento tanto.
¡Mya, apresúrate!
No lo sé. Estoy en Cherrywood
Road, no es mi casa.
Estoy en... Quizás es
avenida... Aguarde.
Espere en la línea.
Es Cherrywood, eso lo sé.
Es... Estamos en el 1-5...
Estamos en el 15 Cherry...
¿Mya?
¡¿Mya, qué sucede?!
Es él. Por favor, huye.
No voy a dejarte.
Nena, voy a dejarte en el piso.
- No.
- Voy a dejarte en el piso.
No.
OK.
Aguanta, nena, aguanta.
¿Sabes?, Annie va a oler esto
en mi ropa y va a matarme.
Sheriff Brackett.
Recibí una llamada del 911.
- ¿La pasaste a despacho?
- Sí, sr. Lo hice.
- ¿Entonces porque me dices esto?.
- Porque, Sr...
...la llamada venía de su casa.
No.
Por favor, nena, por favor.
Me voy a quedar quieta aquí.
Está bien.
No, nena, no.
No voy a dejarte.
- Está bien, huye.
- No, no voy a dejarte.
¿Nena?. ¿Nena?. ¿Nena?.
¿Annie?
¿Annie? No me dejes.
Quédate conmigo. No me dejes.
Quédate conmigo, ¿si?.
Tienes que quedarte conmigo.
Tienes.
Annie, quédate conmigo.
¿Annie?.
¿Annie?. ¿Annie?.
No me dejes.
Annie.
Por favor, Sheriff, no quiere entrar allí.
Déjeme manejar esto.
¿Dónde está ella?
No querrá ir allí,
sheriff.
No.
Oh, Dios.
Oh, no. Annie.
¡Annie! Dios, no.
Dios, por favor.
¡Dios, no!.
¡No!.
¡Alto!.
¡Deténgase, por favor!.
¡Por favor, pare!.
¡Alto!.
¡Deténgase, por favor!.
¡Por favor, pare!.
¡Alto!.
¡Deténgase, por favor!.
Oye.
Hey.
- ¿Estás bien?.
- Se acerca, por favor.
- Ahí viene, ahí viene.
- No viene nadie.
- Está bien.
- El.. va a matarme.
- ¡Por favor!.
- Está bien.
Debo llevarte a un
hospital, ¿de acuerdo?.
Iremos a un hospital
y todo estará bien.
Está bien, está bien.
- Açúrate.
- Está bien.
Está bien. Está bien. Está bien.
Estarás bien. Estás bien. Está bien.
Jefe.
Tenemos otro cuerpo en Eagle Road.
Tenemos un testigo.
Ella vio a un hombre grande llevándose
a una chica de un accidente.
La policía estatal cree que el sujeto se ha
atrincherado dentro de una choza.
Al norte del lugar del accidente.
Bien.
¿Quiere que yo lo maneje?.
- Creo que será mejor que tú conduzcas.
- Sí, Sr.
Gente, nos vamos.
Rumbo a Eagle Road.
¿Quién eres tú?
Tú sabes quien soy, Angel.
Ahora...
...repite después de mí:
Te amo, mami.
Te amo, mami. ¡Por favor!.
¡Por favor, que no lo haga!.
¡Suéltame!.
Está rodeado.
Salga con las manos en alto.
- ¡Auxilio!, ¡por favor!.
- Repito.
Está rodeado.
- Salga con las manos en alto.
- ¡Por favor, no!.
Tesorería persigue hoy mantener los 10 años
de rendmiento por debajo del 3 por ciento.
Eso es un gran tema. Cuando corredores empiezan a
hablar de años de rendimiento, presten atención.
Eres un imbécil.
Noticia de último momento.
Este es el helicóptero 2.
Te llevaré abajo.
La situación es increíble.
No puedo creer lo que estoy reportando.
Pero un hoombre que la policía cree que
es el difunto asesino serial Michael Myers...
...ha tomado una rehén, ahora
identificada como Laurie Strode.
La Srta. Strode supuestamente
disparó y mató a Myers ella misma...
...luego de ser secuestrada en
la noche de Halloween.
Y si aún esta historia no es lo suficientemente
retorcida, fue revelado hoy temprano...
Dios, no.
Salga con las manos en alto.
Está rodeado.
Dime que tienes un disparo, Caleb.
- No tengo un tiro limpio.
- Maldición.
En la cabaña.
Está rodeado.
No tiene escapatoria.
Salga con las manos en alto.
- Una pérdida de tiempo.
- Jefe.
Ningún francotirador
tiene un tiro limpio.
¡Saque este vehículo de aquí!.
¡Señor, regrese a su auto!.
- Sostenga esto.
- ¡Sheriff!
Sheriff.
Levántese.
Hay una chica inocente ahí dentro.
Podría haberla mantenido a salvo...
...sino fuera por su maldito
y codicioso libro.
Quiero matarte.
Lo deseo tanto.
Quiero matarlo.
¡Quiero matarlo!.
- ¡Quiero matarlo!.
- Sheriff.
¡Hijo de puta!.
No mereces vivir.
Por favor, vine...
...aquí precisamente porque
quiero ayudar.
No hay nada que pueda decir...
...que yo quiera escuchar.
Sheriff, por favor.
Debe confiar en mí.
Mire, esto es inútil.
Michael nunca va a contestar a
una negociación de rehenes.
Sáquenlo de aquí.
Escuche, yo puedo sacarlo.
Puedo sacarlo.
Necesito hacer esto.
- Por favor, déjeme hacer esto.
- ¡Sáquenlo al carajo de aquí!.
¡Muy bien, muy bien!.
Puedo caminar desde aquí.
¡Salga de allí!.
¡Sheriff! Se lo debo.
- Le debo esto.
- ¡Maldita sea!.
- ¡Bajen las armas!.
Michael.
Ella...
...debe venir conmigo.
- Vamos.
- No... no puedo.
Me está sosteniendo.
¿Qué?
Escúchame, Laurie. Nadie te sostiene.
¡Déjame ir!
Escúchame, Laurie.
¡Escucha!. ¡Detente!.
¡Déjame ir!.
- ¡Escúchame!.
- ¡Suéltame!.
¡Deténte!.
- ¡Alto!, está todo en tu mente.
- ¡No! ¡No!
- ¡Está todo en tu mente!.
- ¡Déjame ir!
- Estamos listos.
- ¡Alto!.
- Es hora, Michael.
- ¡Deténte!.
- Llévanos a casa.
- ¡Para!.
¡Deténte!.
Michael, por todos los demonios...
¡Muere!.
¡Ahora!.
¡Alto el fuego!.