Qué manera tan terrible de
empezar tu cumpleaños.
Ya deja eso.
El no va a venir
Puedes parar con eso?
Cuando se le ha olvidado antes?
Siempre hay una primera vez para todo
Bueno, eso no va a pasar hoy
Voila!
Vamos, han pasado ya dos meses...
Es el cumpleaños de la chica por Dios!
Es tiempo de gastar el resto de mi chequera
Hagamos que la chica se divierta.
- Papi
Hola, mi chiquita grande.
Feliz Cumpleaños!
Oh Joe...
Feliz Cumpleaños Preciosas
Que cumplas muchos más.
Esto es lo que yo creo que es?
Yo no sé qué es lo que tú crees que es.
Feliz Cumpleaños Gina
- No debiste.
- Oh vamos claro que sí.
- Pásenla bien y diviértanse
- está bien.
- quieres venir con nosotros?
- Ven con nosotros.
Es que tengo que vigilar el mundo Gina
Oh, está bien.
Escucha. Mírame, mírame.
- Bueno para un trago.
- Bueno para un trago. Lo sé.
- Y eso ya lo pasamos
- Ya lo pasamos.
Te quiero
Nos vemos luego.
Adiós Joe
Los adoro a todos
- Donde está el auto?
- en la esquina.
Genial, vamos.
Solo tengo 20 dólares para gastar este año
Así que espero que no sea más que eso.
- Mamá!
- Solo está bromeando
No se supone que se lo digas.
Tengo que decirle que es su regalo.
- Yo sé lo que es.
- No.
- Yo sé, yo sé lo que es.
- No se lo digas.
Un mensaje de Dios
""Los Ministros""
Una orden lista
Aquí tiene
Yo te quiero
Tú no quieres a nadie
- Katy
- Dime
- Puedes hacer un sándwich para mí?
- No hay problema.
Que es lo que pasa contigo?
Para un niño de 12 años
Eso lo dice una que se fuma 50 cigarros al día
Te lo dije antes, tú renuncias a tu ataque
Del corazón y yo al el cáncer.
A lo mejor te tomo la palabra en esa oferta.
Dame unos cuantos días
Tu puede que no tengas unos cuantos días.
Reyes liberados. Correccional federal,
Rey Book, Nueva York
Mr. Cane, Karen Robins de la radio.
Se rumorea que están buscando asociados
Financieros, es así?
No tengo nada que comentar
Alex en las noticias de las cinco.
Acabamos de saber que los convictos Bred
Aldrin y Jeff Cane...
De la prisión federan después de estar 15 años por
Arsenal y conspiración de cometer robo de seguro
lden y Cane fueron enviados a presión por iniciar
el fuego que reclamó la vida de un pastor del Bronx
José Mendosa y su esposa Lourdes Mendosa.
en 1970 los dueños incendiaban sus
establecimientos, por lo que se convirtió en
un cliché en el robo de seguros
Aunque algunos de estos fuegos terminaron
trágicamente...
Muchos de estos propietarios no fueron
enfrentados ante la ley por falta de
evidencias y testigos
estos fuegos pusieron en peligro la vida
de nuestros bomberos
Y dejaba a la mayoría de las familias que
vivían en estos edificios...
La mayoría de estas de clase baja,
en la pobreza y sin casas.
estás bien ahí dentro
Sí, estoy perfectamente
Sabes lo que pasó?
Sé exactamente donde va a estar esta noche
Señor, entendemos claramente las
palabras que nos enviaste.
Y continuaremos siendo los
ministro de esa palabra
La verdadera salvación...
Tus discípulos
Perdónanos por lo que vamos a hacer
Pues estamos comprometidos a ti
Por el reto de mis días voy a dedicar mi vida
a la purificación de nuestras almas
Si señor...
Y prepararnos para la celebración...
Para cuando llegue el día y nos lleves contigo
Tú eres mi padre.
Y el espíritu santo.
Amén
que es lo que piensas?
Si, es él.
es dueño de este lugar también.
Toma
Vamos, amigo
Solo haz lo que yo hago
- que es lo que hacen?
- No tengas miedo.
No tengas miedo
esto es por lo que nos hicieron,
por lo que hicieron hace tantos años.
Mírame...
Mira lo que me hiciste.
en todas esas ciudades.
Todo lo que ganaron
Por favor
Por favor, no temas
Vamos, sígueme, vámonos
No!!!
Búscame una taza de café
Por favor
Hola Mike
Oye, sigue caminando...
No estás cansado de mirarla a estas alturas?
Las ves todos los malditos días.
Y gracias a dios por eso, no?
Creo que vas a querer ir a la oficina
que es lo que pasa?
Ve a ver
Aquí vamos
Bien, ese es nuestro asesino
Bang, a quemarropa
es sospechoso número dos le dio
a la mujer este folleto religioso...
No dejo huellas en él ni nada.
No se llevaron dinero?
No
este es mi cado teniente
No está que yo lo diga
este es mi caso
Los ministros mataron a mi padre
es por eso por lo que no es tu caso
el detective Alberto Santana
Salga de la oficina Santana
- No nos dijeron que eran policías hasta...
- Cierra la boca DeMarco
- Bruno, ven aquí.
- No robaron, nada no tomaron nada de mi padre
Sácala de aquí.
- están de vuelta Joe
- Lo sé
Vamos
Siéntense
quiero que me escuchen con atención.
Los escogí específicamente por el crédito
que tienen en las calles.
Juegan en los bordes de la línea
Saben quienes son lo que juegan ahí fuera
Y también están completamente en blanco
en lo que respecta al caso Santana
Por lo cual son menos emocionales y más
capaces de que este caso se cierre
Bienvenidos a homicidios, chicos.
Los estoy sacando de la unidad de narcóticos...
... y poniéndolos en este caso.
estos ministros dejan esto.
Los pervertidos a los que estamos
buscando ahora, si
estos tipos probablemente mataron
al detective Alberto Santana.
entonces, quiero saberlo todo y quiero...
... quiero seguimiento
Y quiero decir seguimiento de
este caso en todo.
Caballeros, deberíamos tener a
estos tipos en custodia ya.
Teniente, me parece a mí que la detective
Santana debería ser quién. .
eso piensas, Menso?
Tu experiencia te dice que debería poner
a la hija de un policía asesinado a buscar el
asesino de su padre?
No lo creo.
quieres este caso, verdad?
Bien
Dos sospechosos, género masculino.
Pelo largo y posiblemente asesinos de policías,
vayan a cogerlos.
- Si señora.
- Bien.
qué pasa?
que sabes de DeMarco y Menso?
Unidad de Narcóticos, lo que todo
el mundo sabe.
Tienes que dejar este caso tranquilo, Celeste
Déjalos hacer su trabajo
Bruno.
Bruno!
entra aquí.
Nosotros tenemos que manejar este caso.
Puedes olvidarte de eso.
Solo por curiosidad Joe.
Siéntate.
Por lo que vimos, piensas que es posible que
ellos fueran los que mataron a tu compañero?
Sí, yo pienso lo mismo.
quiero que entres cuando sea
el tiempo correcto
quiero...
Pero no hasta que hagas algo para
que ella se enfríe...
... porque ella está fuera de control.
Y yo no quiero escucharla acerca de quién
está en el derecho de tener este caso.
quiero escucharla ser una policía.
Una buena oficial de ley.
Y en ese momento, y solo en ese momento voy a
confiar en que ambos pueden entrar en el caso.
ella puede comprometer el caso Joe.
Yo no quiero errores de ningún tipo en este.
- Yo pienso que puedo ayudarla
- eso es todo detective.
La única manera de que atrapes
a estos tipos es que uses
A los mejores y los más capacitados Joe
Tu sabes lo que tienes que hacer con los
novatos, así que hazlo.
Novato?
Jackie Robins es más novato.
Aún recuerdo los pecados de mí
juventud y mis agresiones
Apelo a tu piedad, recuérdame
el señor es justo y bueno.
es por eso que castiga a los
pecadores de su camino.
Y en humildad enseña su camino
Déjenme ir!
- Solo déjenme.
- qué es lo que estás haciendo?
Oh Dios!
que es lo que quiere?
Padre de los pecados.
Porque todos somos pecadores
y todos somos sus hijos.
- Pero dios es misericordioso.
- Dime qué quieres?
Por su gran amor
Con el que nos amó a todos.
Y te ha perdonado.
Amén
Hola
Cómo estás?
- Bien
- que bueno verte.
- Joe.
- Hola querida.
está preciosa.
eres un descaradito, lo sabes.
Imposible yo creo que es lo que es.
Voy a ir a buscar a tu madre.
Gina, ya están aquí.
Comprar este restaurant es lo
que mejor que hice.
Si no lo hubiese hecho jamás
pudiera ver a mi hijita.
No es verdad, me ves todos los
fines de semana, mami.
Aún no es suficiente.
Gina. .
Te adoro
Oh, cállate Joe, tu no amas a nadie.
Cincuenta y cinco años, jamás se casó.
Porque ya tú estabas con otro
Y destruiste la posibilidad de que cualquier
otra mujer entrase en mi vida.
Y tengo cuarenta y nueve años.
Oh, aún...
Paren.
Me están enfermando y estoy
muerta de hambre.
Oh, tengo un cocinero nuevo.
está preparando el plato
preferido de tu padre.
Pruébenlo chicos.
que no lo hagan muy picante.
escuché que has comido
mucha basura últimamente.
El puede manejarlo
Alguien no te dijo la verdad.
entonces. .
quieres hablarme acerca de ese. .
episodio en el reciento.
- Tengo que hacerlo?
- No.
Pero puede que estés presionando
mucho a la teniente.
que es lo que esperaba, he?
Creo que la pregunta es,
que es lo que tu esperas?
No lo sé
A lo mejor algún apoyo.
qué tipo de apoyo? el tipo de camino
limpio para que mates a estos tipos?
Si eso es lo que esperabas te
puedes olvidar de eso.
esos tipos mataron a mi padre.
Y nosotros no pudimos cogerlos.
Salen a la superficie de nuevo, matan
a un hombre de negocios y...
Ahora están justo bajo nuestras narices.
Los vamos a coger.
Diablos que no!
Oye todo el mundo está haciendo lo que
supone que hagan Celeste.
La teniente quiere verlos detrás de las rejas.
eso no parece ser lo que tienes planeado.
Y eso qué?
A lo mejor puedes ser un poco
más discreta en cuanto a ello.
qué es lo que quieres?
quieres verlos detrás de las rejas?
Yo no quiero verlos en lo absoluto.
Pero deja que te diga algo
Trabajar tanto como lo hiciste por esa placa.
Solo para matar a estos tipos,
no es lo que tu padre hubiera querido.
estás asustando a todo el mundo
con esa basura de los ministros.
Tenemos un trabajo que hacer, vamos a hacerlo.
Nunca pongas en duda cuánto
quiero coges a estos tipos.
- Necesito un trago
- No tengas un infarto ahora...
A lo mejor te necesite.
Y nada de el buen, whisky.
Oye. .
Toma cariño.
Oh dios mío.
No me di cuenta de que tenía
hambre hasta ahora.
Hasta yo estoy hambrienta.
Dame un lado.
Oigan, ninguno de los dos va
a ningún lado.
Me escuchan, se van a quedar
aquí comiendo.
que es esto?
Creí que deberías verlo.
es el compañero de Aldin Jeff Cane
Una biblia, que hay de los panfletos?
No había ninguno
Hola Menso. Dime cual es la historia,
que es lo que tienen?
Depende de cuánto atrás quieras ir
- que tal el principio.
- Para empezar el era dueño de ese lugar.
el y Mr. Cane son copropietarios de
varios edificios en el área.
Y otros al este de la calle 2 en los 80s
espera déjame darte esa información.
octava y calle 2?
Si, esa es.
Mierda
Vamos a hablar con Bruno
Perdone Teniente, pero podemos manejar esto.
Vamos DeMarco, todavía están en el caso.
Henry esto es lo que quería.
Bruno.
Tu puedes ser el único que ha estado aquí lo
suficiente como para recordar el robo...
de seguros de los caseros.
Los que solían incendiar los edificios
para el dinero del seguro.
- Solían?
- Si bueno.
Aldin y Cane son los dueños de los edificios
que fueron incendiados hace unos años...
... en calle 2 y la octava.
Así es, ese puede ser el motivo.
Yo pienso que estos individuos esperaron a que
Alden y Cane salieran de prisión para matarlos.
el tiempo llegó Bruno.
Bien, ambos están en el caso.
DeMarco...
Diles todo lo que tienen que saber
Yo no sé.
Ustedes no creen en esa basura
de los vigilantes, no?
No importa lo que nosotros creamos.
Buena suerte chicos.
Pero quisiera que se quitasen de
nuestro camino en esta.
Toma, tú conduce.
Vamos
Solía ser un mundo de hombres.
Sabes que es lo que estoy pensando?
Pienso que estoy con ellos en esta.
Lo de la basura de los vigilantes
Si son vigilantes, por que mataron a mi padre?
Mierda!
Bueno, vigilantes o no...
Ayúdenme por favor, alguien.
Oye, mira, soy policía.
Soy policía, ven.
ellos mataron a Gino.
- ellos mataron a Gino.
- Por allá?
Vamos, ven.
Los perdimos.
Mira arriba.
Mierda!
No son los mismos panfletos.
Y eso qué? Compraron nuevos, olvídalo,
son ellos.
Como es que lo sabes?
Porque lo sé, está bien?
Lo sé.
Cálmate
Solo trata de calmarte.
Cálmate, pueden ser imitadores.
es ellos.
- Alguna ves escuchaste de imitadores?
- Joe, son ellos.
Dale un respiro Celeste.
A dónde vas?
No te preocupes por mí, yo tomo el bus.
Perdone, hola...
Puedo hablarle solo un momento?
- Te conozco?
- No
Celeste, Celeste!
- Hola chicas.
- Hola Ms, Santana
Vas a venir a visitarme el viernes?
Claro que sí.
Chicas, adentro.
Adiós.
Te conozco?
No, no me conoces.
Y sabes que, esto va a sonar extraño
ahora pero...
Hay alguna manera en que se te pueda
convencer de tomarte un café conmigo?
Tengo que admitir, es original.
Original en qué sentido?
encontrar chicas en una iglesia.
- Te lo explicaría pero no me creerías
de todas maneras.
- No.
Sabes, yo sé que no tenía
oportunidad contigo.
Lo sabía.
Pero si no tienes fe en lo poco,
no vas a tener fe en lo mucho.
Luke 16 verso 20, bien?
- Fe es bueno
- Lo es verdad?
Dante
ese es mi nombre.
en caso de que quieras usarlo.
De alguna manera.
Más adelante.
es en serio lo del café.
Tan cerca. Tan cerca.
que pasó, estas bien?
Tú de nuevo?
Amarillo en el Bronx, eres más
extraño de lo que pensé
Choqué con algo la rueda de atrás. estoy bien.
Llamé refuerzos.
Tienes que tener cuidado con este
tipo de ruedas RX 7.
RX 8
Bueno, me alegro de que tomases
la mejor porque iba a decir.
Creo que la puedo arreglar.
Tiene una taza de café escrita en ella por el trabajo
que quieres decir?
en serio, si lo arreglo vas a tener que
tomarte una taza de café conmigo.
está bien, si arreglas mi carro, me tomare
una taza de café contigo.
No tienes que hacerlo sonar tan doloroso.
Tienes un gato verdad?
No
eso va a cambiar las cosas un poco.
que es lo que quieres decir?
que las cosas van a cambiar un poco ahora.
que quieres decir?
Bueno, ahora, ahora es para la cena.
Solo arregla mi auto, bien?
- Tienes una de respuesto?
- No
Y ahora estamos hablando de baile,
tragos después de la cena...
Postre, club de mañana.
Departamento de policía de Nuevo York.
está bien, pero que es lo que
hacen para ganar dinero?
Los chicos que masacraron el otro día.
ellos eran los dueños de esa calle... .
heroína, coca, éxtasis y todo lo demás.
No están bajo arresto.
Solo tenemos unas preguntas.
Nos podemos ir si queremos?
entonces vamos para el diablo de aquí.
esto no tiene nada que ver con nosotras.
esperen jovencitas.
eso es exactamente... .
Siéntate
- El acaba de decir que...
- Siéntate!
Creo que mejor dejo a las chicas
solas por un ratico.
Yo soy Celeste, cuál es tu nombre?
Alma, Liz
está bien, Alma.
Liz. Voy a preguntarles algo y
luego se pueden ir de aquí...
... limpias sin papeleo ni nada.
estuvieron ahí?
- Vieron lo que pasó?
- esas son dos preguntas.
Vámonos Liz.
Alma si quieres te puedes ir,
pero Liz no se va a ningún lado.
No estábamos ahí, está bien?
Lo que quiero que hagas,
es que te calles por un minuto.
Siéntate.
Tienes algo que decirme?
Nunca los había visto antes.
eran tan aterradores, sabes?
estaba parada en frente del edificio.
ellos tenían cubiertas las caras.
Gino, él estaba tan asustando, sabes?
Tan asustado.
Nunca lo vi así antes.
Gino!
Me congelé.
Tenían armas, y yo nunca había visto
nada de eso.
Oye Gino!
No hubo nada que pudiera hacer,
pasó tan rápido.
Algo más, señorita policía?
No, váyanse de aquí.
Gracias.
que tenemos?
Miedo.
Mi cuello me está matando Joe.
Porque no vas a casa?
Yo te cubro, descansa un poco.
No puedo, tengo una cita esta noche.
en serio?
qué tipo de cita?
que es lo que quieres decir,
cuantos tipos de citas hay?
Vamos a ver...
Tenemos, chicas con sus amigas. .
tus actividades con las niñas...
bistec, baile. Si eso es lo que es.
eso no es gracioso.
es un poquito gracioso.
Déjenme solo
escúchame Jesse, en serio,
esto no fue obra de la policía.
- Como es que lo sabes de seguro?
Porque te juro por dios que nunca he visto nada...
Cállate.
- espera, espera.
- ellos vienen por nosotros y nosotros a por ellos.
Bueno. .
Vamos, espera.
escúchame Carlos.
- esto no es nada
- espera, déjala hablar Jesse.
- No, necesitan irse.
- Jesse!
Yo tengo esto.
Yo sé que todos piensan que
fueron los policías.
Olvídense de eso.
estos no eran policías.
No, y quién piensas que son?
No tengo idea pero sé que no son policías.
está bien, está bien, todo bien.
Cuando fue la última vez que las
dos fueron PR?
Dios, no lo sé, por qué?
quiero que vayan por un tiempito.
A mi cuenta.
Por tu cuenta?
está bien, podemos hacer eso.
Bien, danos espacio, bien?
Danos un minuto.
Vamos antes de que cambie de opinión.
Piensas que hablaron con los policías?
Si, lo hicieron.
Aunque son chicas de Gino, no son soplonas.
Y no saben lo que nosotros sabemos, verdad?
Verdad.
Dales todo lo que quieran.
Tanto como yo viva, ellas tienen lo que quieran.
estos tipos mataron a Gino...
ese era mi hombre, mi mejor amigo.
está bien.
Di eso de nuevo.
Porque tengo que escucharte decirlo
Porque has bebido mucho.
- No, no es eso.
- es eso...
- No
- esa es tu cuarta copa.
Y eso qué?
Mira esto.
escúchame.
Te estoy escuchando es solo
que no concuerdo contigo.
Puedes ser leal o puedes ser fiel.
Fidelidad y lealtad son cosas muy diferentes.
Ya, entonces, todos los hombres
engañan y mienten.
Dime algo que no sepa.
No, pero no te lo dicen desde el principio.
Todos los chicos dicen, yo soy solo para ti.
Pero lo que yo digo es esto:
Yo recibiría un balazo por ti.
Yo moriría por ti.
Porque eso es amor, morir por quién se ama.
No nada más...
quiero decir no hay demostración de
amor más grande que morir por alguien.
Me recuerdas a mi padre.
Como es eso?
El solía decir cosas como esa.
Dos cosas que pensabas que eran
contradictorias pero que en realidad...
coexisten con la otra.
Sin fe y leal.
- Como dijiste.
- No estoy tratando de hacer ningún truco.
- No.
- Ni de engañarte.
Lo sé.
Lo sé estás siendo honesto.
Tu padre debe haber sido un gran hombre.
No quiero hablar de mi padre.
Todavía no puedo creerlo.
que eres policía.
Porque no?
Por no veo como es que puede ser
policía con todo ese dolor en tus ojos.
De que hablas?
que dolor?
Tú no me conoces
es solo que. .
Voy a adentrarme en una corazonada, bien?
Puede que no esté en lo cierto, pero... .
... pero si no hubieras perdido a tu
padre como pasó.
Yo no creo que tú estuvieras tratando
de terminar lo que él empezó.
No estoy tratando de terminar nada.
Contrario a la creencia popular,
no todos nacemos como iguales
No importa lo que la gente fea o pobre diga...
o la gente religiosa diga...
Créeme es un sentimiento bonito, pero...
... no es toda la verdad.
No lo es.
quiero decir, es verdad para dios.
Pero para alguien tan inteligente como tu...
Alguien tan preciosa como tú y todo
lo que tienes...
Buscarías cosas mejores que hacer
con las bendiciones de dios.
No estoy segura de las bendiciones.
Sí, bueno confía en mí, estás bendecida.
- Mi padre era un sacerdote y nunca paraba
- en serio?
Si
es de ahí de donde sale tu talento.
Mi talento, a que te refieres?
el talento de la palabra.
- Oh, te parece?
- Lo sé
- Ya estamos aquí.
- Ya?
Si
Todo esto con el salario de policía, no?
- estas malversando?
- Un poquito.
No le digas a nadie.
No te voy a entregar.
Gracias.
Me das la mano?
Me vas a dar la mano?
No es nada, al menos.
Hola, ciento que estoy tarde.
Algo surgió...
Pero mira lo que te traje.
Mira esto, mira esto.
el último.
Voy a empezar la cena en un segundo.
Donde has estado?
Solo manejando un rato por ahí.
Tenemos que encender la luz,
porque es que no tenemos luz aquí?
Dante, hablé con el señor.
Y ahora él sabe que me siento como
morir todos los días.
estás bien?
Claro que estoy bien, porque no lo estaría?
Dice que no tengo fe.
Como dijo el señor Jesús Cristo.
Cuando llegue el final de los tiempos los ángeles
vendrán a separar a los buenos de los malos.
Y los malos serán tirados al fuego.
Matew 13 verso 49
Como se siente?
Como se siente qué?
Tu cara?
Porque yo no siento mi cara en lo absoluto,
No siento nada, ni dolor.
No siento nada.
Y cuando me veo en el espejo.
es cuando empieza a doler.
es cuando siento mi cara.
- Dante!
- Mami
Yo lo tengo, no hay problema.
Yo vivo, aquí.
- Donde está mama, Luis?
- No lo sé.
Perfecto
Por favor no me dejes.
Va a estar bien.
Me parezco a mamá, no crees?
Justo como mamá
ella habló con el señor Dante.
Y él le dijo que iba a hacer
que mi cara fuera como antes.
el me va a quitar las quemaduras.
Va a hacer que mi cara sea como la tuya.
estás bien de la manera que eres.
Todo lo que necesito es fe.
Fe para terminar esta misión.
Nunca entenderé, por que dejó que mamá
y papá murieran en ese fuego.
Nunca lo entenderé
Vamos a hacer que paguen por esto.
- Has dormido algo?
- No necesito dormir.
Yo nunca duermo.
el mundo es un pasaje.
Recuerdas lo que dice ese pasaje?
Si, por supuesto que lo recuerdo.
- era Eclesiastés 4 verso 9; 312.
- Así es.
Porque no te recuestas...
Descansa un poco, yo lo encuentro.
Pero, no lo leas todavía.
Yo quiero hablar, habla.
De que quieres hablar?
No lo crees?
No creo en qué?
Lo que te dije acerca de mi cara.
Por supuesto que lo creo.
Solo trata de relajarte, está bien?
Dos son mejores que uno, porque tienen
más recompensa al final.
Porque si uno cae, el otro se levanta
él y su camarada.
Por pobre de aquel que se cae solo, porque no
tiene a nadie que lo ayude a levantarse.
De nuevo si dos se acuestan juntos,
tienen calor.
O como es que uno puede tener calor solo.
Y si uno pelea con ellos,
os dos lo afrentan.
Dos que pelean por lo que creen,
no es algo que se rompa.
Oye Alma.
Te veo luego.
qué diablos!
Yo lo tengo, yo lo tengo.
está aquí mismo.
- está aquí.
- A donde me llevan?
Mete tu trasero ahí dentro.
qué diablos está pasando?
Vas a decirnos sobre estos asesinatos.
- que asesinatos?
- Vamos, hermano...
Corta toda esa basura, solo dinos lo que
queremos saber para que nos podamos ir...
Hace un frió del diablo.
Porque diablos mataríamos a los nuestros?
Sabemos mejor que hacer eso.
No estamos hablando de los tuyos.
Bred Aldrin y Jeff Cane.
quién diablos son ellos?
Vamos Jesse estoy cansado,
deja de joderme.
Puedes estar aquí cuanto quieras, si yo no sé,
no lo sé.
No puedes blofearle a una roca.
A lo mejor no una roca.
Vámonos para el diablo.
Le hubiera ido mejor hablando.
No
- Mama
- Si?
Tu quería que te dijera cuando
encontrase a alguien.
Bueno, creo que lo encontré.
en serio?
Vas a adorar esto.
Lo conocí en la iglesia.
Vaya!
Si tienes esa bendición,
entonces tienes la mía.
- Celeste.
- Yo tengo eso Joe, solo quédate atrás.
Celeste, atrás, atrás!
Oh dios mío. Oh dios Mío.
qué diablos hizo?
quédate con ella.
que es lo que haces?
Atrás!
Sáquenla de ahí!!
Toma la placa Joe.
Joe, porque lo hiciste?
Porque diablos le disparaste.
Porque lo hiciste Joe?
eso es suficiente!
Santana.
Porque lo hiciste?
Saca tus manos de encima de mí.
eso es suficiente!
DeMarco Manso, fuera de mi oficina.
Bruno, tu también.
Santana, te quedas ahí mismo!
Si sigues así te voy a mandar a hacer una
nueva evaluación psicológica...
... y no creo que quieras andar con
el psicólogo, verdad?
empieza a aprender cómo lidiar con tus
propios problemas y siéntate.
qué?
Bruno ha sido un policía por casi 30 años
hasta la fecha.
era una novata cuando él se emparejó con tu papa
-No puedo... .
Oye, siéntate!
Yo conozco a tu compañero hace 15
de sus 30 años de experiencia...
... le dice que dispare su arma,
sabes lo que hacemos?
Le damos el beneficio de la duda.
porque afuera en las calles hay responsabilidades
por la acciones, incluyendo las tuyas.
Y tu decisión de cerrar distancia entre tú y una
persona fuera de control con un cuchillo.
eso es, tu forzaste le regla 21 y tu forzaste
a tu compañero a que disparase.
Porque eso es lo que los policías hacen.
Protegen, sirven y cubren a sus compañeros.
Y tu padre...
Tu padre en un policía genial.
el entendía eso y más cuando entraba.
Ahora puede que no lo tengamos con nosotros.
Pero tú tienes a Bruno
Así que mira la foto completamente y
analiza novato.
Considera esto...
que incluso cuando ahora Bruno va a tener
que soportar el consejo de revisión...
y la oficina de fiscalía, eso puede que
acabe con su carrera...
. . junto con que, a lo mejor estar un poco fuera
de si por que mató a alguien hoy...
... el sigue creyendo que su vida aún vale vivirla,
sabes por qué?
Porque tú no tienes un rasguño, hoy.
Si.
Porque no la tomas afuera. Y te tomas el día.
ella no me iba a ser daño.
Por cierto, sabes, la que está muerta ahora,
y se iba a entregar a ti.
ella no tenía hijos.
esa mujer estaba a punto de enterrarte
el cuchillo y Bruno lo sabía.
Porque no te vas a casa?
estoy ahora en la calle 10 de la avenida,
donde un policía mató a mujer en deber...
hoy en la mañana. Todavía se ve
la mancha de sangre.
Puede que ser que quiten la sangre, pero
la mancha en este vecindario va a quedar. .
por bastante tiempo.
Son Caroline Ross de las noticias 5.
Dante?
Siento que estoy tarde.
Has estado pasando mucho tiempo
fuera de casa, verdad?
Solo tomando ventaja en el negocio,
eso es todo.
quieres decirme que es esto?
en un minuto te lo digo.
eso estaba en mi cuarto, como te atreves Lan?
Mantente alejado de mi cuarto. Demonios!
- que diablo está pasando?
- Nada está pasando.
Nada.
Nada, eso es lo que has estado haciendo?
Hablaste con ella?
ella sabe quién eres?
No
No, no hablaste con ella, o no sabe quién eres?
Cual de la dos?
Oye, nada está pasando bien, solo
déjame en paz.
Mejor que no.
Porque tenemos trabajo que hacer, bien?
el detective Bruno le disparó deliberadamente
a una mujer en el medio de la calle.
Pero ya acabamos, acabamos. .
Tú dijiste que habíamos acabado.
Dijiste que ojo por ojo.
Hicimos lo que teníamos que hacer
por mamá, papá y Luis.
Vamos, ya está bien.
Mira, lo dice aquí mismo.
Salomé, capítulo 5 verso 15.
que ninguno pague maldad con maldad.
Ahí mismo.
Por favor, ya hicimos lo que debíamos está bien.
Diablos, como es que voy a seguir adelante.
Vamos, por favor, ya es suficiente.
Tú piensas que esa mujer no
se merece justicia?
Piensas que eso es justo?
que somos?
en que nos estamos convirtiendo?
Somos asesinos?
este detective no tiene nada que
ver con nuestros padres.
Ya hicimos suficiente, déjalo tranquilo.
que es lo que tenemos, que diablos tenemos?
Nada.
espera un minuto, tú estás enamorado de ella.
Yo no tengo que estar enamorado de nadie,
no los tocamos y eso es todo.
Porque te enamoraste de ella?
Su padre mató a Luis.
Se te olvidó mencionarle que tú
mataste a su padre?
Si bueno, yo no lo hice.
... tú no hiciste qué? Tú no disparaste, tú piensas
que eso hace la diferencia entre los dos?
- Si, tienes razón-
- Mejor creas lo que digo.
estamos juntos en esto.
Ambos disparamos.
Los juntos, los dos lo hicimos.
A dónde vas?
el elevador no está funcionando.
La caminata casi me mata.
estúpido.
ese soy yo, estúpido.
Gracias.
No me siento apta como para salir a cenar hoy.
Lo siento.
- No quiero salir a la calle.
- Si bueno, podemos cualquier otro día.
quieres pasar?
Si, si está bien contigo, si.
- Te puedo hacer un café?
- Si eso estaría bien.
- está bien?
- Si.
Hay crema y. . eso es estúpido.
Pero, yo. . gracias.
No puedo parar de pensar en su cara
cuando le dispararon.
era mirada de miedo.
Yo lo sé porque vi a mi hermano muerto
por una bala cuando era niño.
Pero, sabes, con el día que tuviste yo
no voy a empezar a hablar de eso ahora.
Solo tomate el agua.
Cuéntame.
quiero saber.
está bien.
Yo vivía en...
el Bronx
Yo soy del Bronx, de donde eres tú?
Yo soy de Maunt Haven
Avenida Luis.
era más o menos 1993
el año en que mi padre murió.
Yo estaba en una bodega con
mis hermanos y... .
Mi hermano mayor Luis solo corrió y le dispararon
Todo lo que recuerdo es cuando cayó
al suelo y...
... y los tiradores corriendo, y culparon
a una banda por ello.
Pero fue un policía.
Un oficial, como es que lo sabes?
Porque todos sabían quiénes eran.
Si, nos dimos cuenta de que fue un policía,
quién le disparó a quemarropa.
qué pasó?
Bueno, nada pasó, los periódicos dijeron
que fueron las bandas y...
... no lo eran, vamos!
el era un pastor, un hombre de dios,
el no tenía enemigos.
Y yo lo vi ahí en el suelo.
Lo miré a los ojos y pude ver cuanto lo sentía.
Sentía que yo o hubiera visto irse
de esa manera.
quiero decir, el tiene un agujero en su pecho
y siente pena de que yo lo vea.
Lo siento.
es de locos.
No puedo creer que reaccionara así con Joe,
el es mejor policía que conozco.
Y no ha sido más nada que un pare para mí.
Si bueno, si es tan bueno, el sabe cómo te
sientes, no te preocupes.
Tomate el agua.
Mis labios están secos.
Así es. Te siente mejor?
Si
Si bueno, mi trabajo está hecho.
quiero irme, tienes que descansar.
- No, no te vayas.
- Creo que tengo que irme.
No, no, por favor quédate.
- No, creo que me tengo que ir.
- Tú eres el que me hace sentir mejor, quédate.
Por favor quédate.
Gracias a dios por esa canción tan preciosa
y esa inmensa multitud de creyentes.
Vaya!
Aleluya, Señor, la gloria es de dios.
Recuerden eso, está bien?
La gloria es de Dios.
Como todos saben hoy es un día
especial para mí.
Mi hermano Dante y yo nos regocijamos
en la gloria de Dios.
Nos regocijamos porque uno de
los gemelos...
Perfecto se nos une el día de hoy.
Su testimonio es aquel de la mayoría de los
jóvenes en estos días.
entra y sale de prisión.
Aferrándose a un mundo de drogas.
Furia.
Y dolor
Pero porque nuestra fe no se agota
en el poder de Dios.
Por todo lo que queremos, necesitamos... .
... y confiamos.
Mi hermanito.
- el está con nosotros esta noche
- Aleluya!
Sabes lo que te dije, se los das a todos lo
que entren en la tienda.
- Todo el mundo
- Todos.
- Mira, aquí tienes.
- quiero que vengas a la iglesia también.
Perfecto, tú lo conoces verdad.
Dios mío.
Perfecto, Mike.
Ven aquí mi hermano.
- Tienes hambre? Donde está el pastel?
- Para atrás.
- en el pasillo 2
- Pasillo 2
- quieres?
- Por qué no compras frijoles o flan?
quiero de calabaza, eso es todo.
Calabaza, vengo ahora.
Aún tienes ese refrigerador de champagne
que tenías?
es champagne frío, te lo enseñe
cuando tenías 10 años.
es champagne frío.
- está presente en el establecimiento?
- Si está presente.
Por ahí, al lado del papel higiénico.
qué diablos fue eso?
Mike, estos se hacen más pequeños cada
vez que vengo.
- Compra tres
u sabes que puedo tomar esto y ya, me lo puedo }
- Ya no juegues.
- Tienes que ser más rápido que eso Mike.
Vamos Mike!
Luis.
Oye, no hables así.
No
Ahora, eso si que es de terror.
Vaya! De donde diablos sacaron
esas pelucas?
De verdad que no lo creo.
Porque no toman su dinero, compran un
bote y se retiran o algo de eso.
Déjenlas entrar.
esos son ellos?
Si, esos mismos.
está bien. Ok.
Aquí tienen.
Dame un beso.
Tengan un buen viaje.
Déjenlos caer.
Vamos chicos, no tan bruto.
No tienen que parecer tan duros.
en el Bronx, ambos son dueños
de bodegas, edificios...
Todo tipo de establecimientos por nosotros.
que es lo que tienen en la cabeza
hijos de puta?
Ahora terminaron y exterminan a los testigos?
que es lo que te pasa a ti? Crees que
ahora soy asesino de policías?
en esta ciudad. Corta la basura!
eres mejor que yo?
qué?
es una pregunta simple
Crees que eres mejor que yo?
De qué diablos hablas?
Te voy a decir de lo que estoy hablando.
Mi dinero es tan bueno como
el de los demás.
Pero ahora vas a morir...
Porque incluso cuando pienses que las
drogas son un plaga de la humanidad. .
. . y yo por supuesto tengo que
estar maldito por venderla...
. . tú tomaste el dinero, maldito idiota.
Tomaste el dinero.
Y yo, no tengo problema con eso, pero tú
obviamente lo tienes porque ahora...
tú quieres matarme por tus transacciones.
Tu.
Boricua, verdad?
Si, puede decir que lo soy.
Puedo?
De donde eres?
Mi familia es de Guainabo.
- No me refiero a...
- Carlos escúchame. .
... podemos hacer que esto funcione, Carlos.
Relájate, y cállate.
Por favor.
No, me refiero a de dónde eres tú?
el Bronx, Brooklyn?
Connecticut.
Ahh, entonces no sabes.
- espera, espera
- espera!
Yo no sé pero quiero saber.
- Pon la maldita arma fuera de vista, Carlos
- Yo quiero saber
Yo quiero saber, diablos dímelo.
De verdad quieres saber?
- Yo quiero saber, diablos dímelo.
- De verdad quieres saber?
Si quiero saberlo todo.
Si hijo de puta, quiero sabe, quiero saber.
está bien.
Cuando yo era pequeño, mis
hermanos y yo jugábamos pelota.
Yo, René, Alfred, Rouch,
José. Ah bueno.
éramos la cuadrilla de la avenida
Alexander
eran buenos?
éramos muy buenos,
Gracias por preguntar.
De todas maneras.
Llegamos al parque y las hermas de Mónica van
a ir a la iglesia local para buscar comida...
Tomamos la comida, vamos a la casa y cocinamos
la carne que estaba dentro de esos sándwich
... porque sabía a basura frío.
Yo recuerdo el olor se esa
carne cuando se cocinaba.
Y yo quiero que tú sepas como es ese olor.
Yo no quiero saber.
- Yo no quiero saber
- Carlos.
- Tu hijo de puta.
- Yo no quiero saber.
Hijo de puta. Voy a matarte desgraciado.
- Te voy a matar.
- Yo no quiero saber.
- Déjame tranquilo, suéltame
Oh, hijo de puta!!!
Hijo de puta!
Te voy a matar.
Te voy a separar la cabeza del
cuerpo hijo de puta!
Carlos, Carlos.
Tranquilízate. .
No puedes oler nada todavía.
No, no, no!!!
Ves...
Te da el olor?
Le hules ahora?
Si ese mismo es.
Huele exactamente como la carne
de el albergue.
Vamos hermano, yo soy de los tuyos.
No puedes dispararle a los tuyos.
Oye, yo soy de los tuyos, de tu gente.
No he acabado contigo aún
Jesse está esperando por ti en el otro lado,
hijo de puta!
esta fue por ti Jess
envuélvanlos...
. . quiero que los encuentren en el mismo
lugar en que encontraron a Jesse.
Tomen dos sacos y pónganlos dentro.
Y no es los sacos que tienen mi marca.
- Aquí tiene.
- Gracias.
que es lo que haces ahora?
Gracias.
No tengo idea Gina.
Ninguna. , así que.
Habla con Celeste.
es testaruda, pero te quiere.
No estoy seguro de que eso
sea una buena idea.
No viste la manera en que me miró.
ella necesita a su padre ahora.
Su padre está muerto.
Tú eres su padre ahora.
Ahora, puedes aceptar ese hecho
e ir a hablar con ella...
... o sal de su vida definitivamente.
el era mi esposo, yo lo amé, pero
la tierra sigue en movimiento.
Y no hay nada que ninguno de los dos
podamos hacer acerca de eso.
el fue un santo.
Y yo...
- Yo no estuve ahí.
- Corta todo eso Joe.
- Me quiero ir.
- No, no, no.
- No, no siéntate.
Lo siento, lo siento.
Tengo que volver a juntar los pedazos,
Si, haz eso.
está bien, está bien.
Lo siento.
escucha.
que era eso que el siempre decía?
- Solo bueno para un trago.
- Para un trago.
eso fue lo último que le escuché decir.
Habla con Celeste.
Tú la necesitas ahora.
Y ella lo sabe.
Te casarías conmigo?
Cállate!
Gracias.
Oh, mi teléfono.
Hablando de familia.
- Apuesto a que sé quién es ese
- Si, yo también.
- era Joe
- Si.
Toma la llamada, adelante.
Supongo que debería.
- Puedo llevarte a algún lugar?
- No, estoy bien, tomo un taxi.
Gracias.
Voy a verte esta noche?
- Yo pensé que ibas a trabajar esta noche.
- Y eso que, te quiero ver de todas maneras.
- está bien.
- No importa.
No puedo esperar a verte.
Nos vemos.
Hasta luego Preciosa.
quién es Joe?
Ve eso por ti misma.
es el lugar donde Jesse Montori
fue encontrado.
Mira lo que dejaron. Una cuántas
libras y unos panfletos.
Te lo dije, se nos están yendo de las
manos Joe.
Celeste, creo que tenemos que hablar.
Necesitamos hablar Joe, pero ahora no,
está bien?
entonces cuando?
A lo mejor en otro momento.
que es lo que hacen?
Perdieron la cabeza totalmente.
Vete a casa, este ya no es tu caso.
Puedo que no sea el suyo,
pero sigue siendo el mío.
Hasta que yo lo diga.
quédate en la cama!
Me escuchas?
Acuéstate de nuevo!
Pon el arma en el piso!
Crees que tienes suficiente con esos?
Todo está bien Joe.
Yo sé que solo tratabas de protegerme.
- Yo sé que ella no tenía hijos.
- Mírame Celeste.
Tengo algo que decirte.
Joe, Joe...
... estas borracho, vamos a casa.
Por favor, todo está bien.
No estoy borracho.
Tu padre y yo estábamos persiguiendo
a un criminal...
... el tenía un arma...
... así que sacamos las nuestras...
... eran como las tres de la madrugada
y las calles estaban vacías...
... tu padre estaba a unas cuantas yardas
detrás de mi...
... el chico dobló en la esquina...
... y luego yo detrás de el...
... y choco con un muchacho...
... él está a mis pies. .
... y no es el que yo estoy persiguiendo...
... y luego hice algo que nunca pensé
que haría en mi vida...
... dejé la escena...
... giré para irme...
... y tu padre vino alrededor y se para encima
de el chico con su arma en la mano...
... alguien lo vio...
No puedo creer esto, como diablos
pasó esto?
- Tenemos que volver Joe...
- Ya está muerto.
- Volver a donde, murto erróneamente, no lo creo
- No escucha, fue un error...
estamos en Nueva York...
yo me puse en el lugar erróneo. .
De qué hablar Joe?
Mierda!
qué diablos es eso?
No lo sé
La has visto antes?
esto no sale de aquí, me escuchas?
Mierda, no puedo creer esto!
él lo supo, pero se quedó conmigo.
Y terminamos el turno, y luego
dos meses después...
Mataron a tu padre.
Traté de encontrar a los que lo hicieron...
... busqué por todos lados...
... no pude encontrarlos, eran
de alguna parte de el Bronx.
... en la Avenida Luis.
Celeste, tú sabes que yo nunca haría
nada para herirte.
Mamá lo sabe?
No, no.
Celeste, cariño, por favor no te vayas.
- Tengo que irme Joe.
- No te vayas.
- Por favor no te vayas cariño.
- Tengo que irme.
- Bebé no te vayas, por favor.
No te vayas, no.
qué pasó?
No puedes mantener el lugar recogido.
Como es que esa mujer que Bruno
mató es diferente de Luis?
qué le hiciste a tu mano?
Por qué no me estas respondiendo...
Como es que esa mujer que Bruno
mató es diferente de Luis?
No te puedo dejar solo por un minuto,
vamos dame tu mano.
Responde lo que te pregunto!
Como es que es diferente de Luis? Por favor
responde lo que te pregunto.
No somos jueces.
No somos jueces, está bien?
Matándolos todo lo que hacemos es hacerle
daño a Celeste, dame tu mano!
Ahora es por Celeste.
Ahora estamos llamándola por
su nombre, no?
Te acostaste con ella?
Lo pasaste bien?
Vamos dime, quiero saber, quiero saber.
Soy tu hermano.
Vamos dímelo.
Dame tu mano.
que es lo que esperas que haga?
quedarme en la casa.
Ser como tú?
Tienes que salir de la casa.
estoy empezando a preocuparme por ti.
Por qué lo hizo?
No lo sé, a lo mejor tenía una razón.
qué razón, la razón fue que la mató, solo eso.
Cuando es que me vas a creer?
Cuántas personas tienen que salir heridas,
cuántas personas?
qué les pasa a ellos?
que le pasa a la niña pequeña,
qué pasa con todo ellos?
Los que no tienen a nadie para que
los cuide, que les pasa?
No lo sé, pero ese no es
nuestro problema.
No lo es pero, puedes vivir con eso?
Mira, yo te adoro, en serio,
pero tienes que entender. .
... esto no es lo mismo...
es lo mismo, si que lo es...
eso es lo que estoy tratando de que entiendas.
es lo mismo.
Sabes cuál es tu problema?
que tu piensas que todo el mundo
gira alrededor tuyo...
ese es tu problema.
Dante esto, Dante lo otro.
es lo que he escuchado toda mi vida.
Dante es tan bueno.
- Cálmate.
- eso es todo lo que he escuchado.
que es lo que tu ves?
Viste a mamá y papá quemados?
Lo viste, que es lo que viste?
Lo siento, lo siento...
Siento que yo no soy mamá o papá y no soy Luis.
Pero yo no puedo con esto por más tiempo.
Ya está
Nunca quise hacerlo y lo hice por ti,
pero si tú tocas a Bruno...
Lo juro por Dios, no me verás de nuevo.
que es lo que he hecho para que me odies?
Dios acompáñame e esta carrera...
... para poder seguir adelante...
... el está pidiendo ayuda a gritos...
y yo se la voy a dar. Si...
- Necesito hablar con el detective Bruno
enseguida, es una emergencia.
- espere por favor.
Donde está Joe?
Grecia por todo lo que yo sé
Olvídalo, yo lo tengo.
quién quiere saber?
Yo soy so hijo y hay una situación familiar que
no creo que pueda esperar, por favor.
el ya no va a venir en lo que queda de noche.
está en algún lugar en Queens.
Gracias, lo aprecio mucho.
- Si llama le digo.
- Gracias.
- Alguien contacto a la esposa de Manso ya?
- No, aún no.
está bien, vamos a seguir tratando.
quién estaba preguntando por Bruno?
el llamó antes y dijo que iba a estar en Queens.
que todas la unidades vayan a donde él está.
- Por qué?
- Bruno no tiene hijos.
- Si?
- Santana, estamos tratando de localizar a Joe...
... y no tiene su teléfono encendido.
- Y alguien acaba de llamar preguntando por el
- Y?
Y esa persona dijo que era su hijo.
Restauran de Gina.
es Celeste, donde está mi madre?
Se acaba de ir.
estaba sola?
No, estaba con Bruno.
Las noticias de esta noche, son como algo
salido de una película.
La policía acaba de revelar esta foto de dos
hombres conocidos como Los Ministros.
Junto con este video de vigilancia que muestra
la muerte calculada, a manos de estos sujetos...
. . el día después de salir de prisión.
Bred Aldrin fue visto aquí saliendo de la prisión
luego de ser liberado con su compañero de
negocio Jeff Cane
quién también fue encontrado muerto,
por herida de bala.
Se rumorea
que están buscando asociados financieros, es así?
No tengo nada que decir.
Porque los ministros esperaron tanto tiempo
después del asesinato en 1993 de el policía
Alberto Santana?
esa pregunta se mantiene sin
respuesta por ahora.
Perdona nuestras ofensas, perdóname señor.
Mírame, mírame.
Perfecto!
No lo hagas!
que es lo que está pasando,
amigo.
No lo hagas, baja el arma.
Deja el arma.
- Suelta el arma ahora mismo Perfecto
- Dante, déjame tranquilo, vete.
escúchame, solo suéltala.
Vete, que es lo que haces aquí?
Siento mucho lo que hice, y lo que dije,
lo dije porque estaba enojado...
- eso es todo. -
que necesitas, podemos hablar de esto.
Bruno, solo quédate al margen está bien,
yo lo tengo. No te metas.
Perfecto, escúchame, por favor.
ella no me importa, solo vamos
a ser los dos de nuevo.
Solo como te dije, está bien.
Solo nosotros, recuerdas?
Dijiste que no querías ser parte de esto.
Tú eres la única familia que me queda.
Si haces esto, que es lo que
va a pasar conmigo?
Hicimos lo que teníamos que hacer.
Ya se acabó.
Vamos, deja esto, yo te quiero.
Te quiero, vamos no cometas este error vamos,
dame el arma.
estamos juntos, está bien?
Solo nosotros, te quiero hermano.
Te quiero, por favor suelta el arma.
Todo va a estar bien.
Por favor, no hagan nada.
Por favor, por favor, no hagan nada.
Suelte su arma!
Yo lo tengo, lo tengo, por favor.
es mi hermano, yo sé lo que hago, por favor.
Perfecto por favor mira a tu alrededor.
Mira a todos a tu alrededor.
Vete de aquí.
Por favor, suelta el arma.
envíala, todo va a estar bien.
Vamos, dame el arma.
Mira a tu alrededor Perfecto, vamos.
Póngase de rodillas señor.
No, no! Por qué no me hicieron caso,
porque!?
es mi hermano, yo me iba a
encargar de todo.
Iba a hablar con él, por que
no me escucharon?
Porque lo hiciste?
Celeste?
Arma!
Baje su arma!
Vamos!
Por favor mira mi arma...
Sincronizados por Aguss Team