¿Qué demonios?
Dime algo, Roger.
Atrasa tu reloj.
Hay una diferencia horaria.
Estamos aterrizando
en Los Angeles.
Es una ciudad en California.
¿Hay algo más que
quieras saber?
¿Estás bien, Bryan?
¿Tú, al borde? ¿Quieres un Valium?
¿Algo de beber?
¿Chicle?
Yo solía vivir aquí, ¿o no?
¿Cómo lo llamaba?
¿Un tomate parlante?
Es un maldito extraterrestre, Ron.
¿Me estas diciendo que
él no va a firmar el contrato
hasta que rediseñemos al
"tomate parlante"?
Bien... eso es basura.
Ron, escúchame, escúchame.
Dejame deirte algo, ¿si?
No necesitamos que veinteañeros
nos digan cómo hacer una película.
Escucha, debo irme.
Debo irme, Ron.
Sólo llama a... Ron,
llámame después, ¿ok?
El detergente Power Soap
penetra en las manchas,
dejando su ropa limpia y fresca,
con un brillo que la gente notará.
¡Wow! Eso es increible.
Pensé que nunca podría quitar la
mancha de la remera de Joe.
Los blancos se hacen más blancos,
y los colores se hacen más brillosos.
Es el tipo de limpieza del que la gente
notará y hablará siempre.
¿Cómo quitaste esas manchas de café?
Pensé que iba a tener que
desechar mis nuevos pantalones.
¡Las quité con Power Soap!
...y te permite continuar con tu
rutina diaria.
El Presidente Reagan y su esposa
visitaron a los familiares y a las viudas
de mas de 200 Marines asesinados
el último domingo en Beirut.
Aprovechó la ocasión para condenar
los hechos que atribuyó a...
despiadados terroristas que...
¿Qué hora es?
10:30.
Maldición.
Debemos irnos.
Llegaremos tarde.
Correcto... eso.
Lo olvidé.
Christie, vamos.
¿Qué estás haciendo?
No me siento bien.
Realmente no quiero ir.
Tampoco yo.
Mira, te dejaré...
Buenos días.
Escucha, ¿quieres saber por qué
no eres bienvenido a mi casa?
¡Porque estás arruinado!
Esa no es una buena razón.
Ni siquiera es una razón.
Sólo es la opinión de una persona.
Ni siquiera quiero tratar contigo ahora,
¿me entiendes?
Escucha, estoy llamandote de un teléfono
público en las afueras de Barstow,
y se me acaba el dinero.
Es simple.
Un indígena y yo necesitamos un lugar
donde quedarnos por un par de días.
Tenemos un plan.
No quiero escuchar nada sobre tu
maldito plan, Peter.
No te involucra, así
que no te enojes por eso.
Cuando pierdes un hijo,
no puedes evitar pensar en cómo
hubiese sido su vida.
No puedes evitar imaginar su futuro.
Un futuro que ahora...
no existe.
Pero Bruce vivio una vida plena,
y eso me reconforta.
Y fue un buen chico...
e hizo todas las cosas que
siempre deseó hacer...
Y el privilegio y la libertad
que se le dio
durante su breve tiempo en este mundo,
fue lo que lo hizo muy feliz...
Me digo que sólo puedo
atesorar una cosa.
Él lo tuvo todo.
Y ahora, en conclusión,
voy a tocar la canción favorita
de Bruce.
Yo signifiqué mucho para él.
- Hola.
Hice reservaciones para las 8:30.
- ¿Dónde?
- En Spago.
Bueno. ¿Le avisaste a Susan
y a Graham?
Bueno... no.
Pensé que seríamos sólo nosotros.
William, no estoy muy conforme
con eso, en este momento.
Ok.
Los llamaré y les diré
que nos acompañen, entonces.
- O tú podrías llamarlos.
- No. No, deberías hacerlo tú.
Ok.
¿Por qué esa maldita canción
es tu favorita, eh?
Bruce tiene un pésimo gusto en
música... pero igualmente...
Personalmente, creo que a su
madre le gustaba.
La pregunta real es: ¿qué diablos
hacen mis padres en un sushi bar?
Quiero decir... se están hablando.
Al menos tus padres se hablan.
Mi madre le habla a mi padre
a través de su abogado.
Adivina! Debo ir a Hawaii con
ese idiota.
No puedo creer esta estupidez.
- No puedo creer que se comporten así.
- ¿Que nos comportemos así?
¿De qué forma, Ray-Ray?
No me digas que llorará otra vez.
¡Maldición!
Acéptalo. Bruce era un idiota.
¿Sí? Está muerto. Se terminó.
No nos lamentemos tanto.
No puedo creer que no
les importe nada de nada.
Parece que no les importara nada.
Escucha, Raymond,
no hay nada que podamos hacer.
Sucedió. Se terminó.
Es hora de seguir adelante.
Él tiene razón, Raymond.
Ya pasó una semana.
Ok. Bruce...
Bruce era...
Un buen tipo.
¿Qué más puedo decirte, Raymond?
Siento lo que sucedió.
¿"Bruce era un buen tipo"?
¿De veras, Graham?
Qué significa eso... ¿"Cool"?
Especialmente por esa estupidez
que hizo con Christie.
- Martin, ¿qué demonios estás haciendo?
- ¿Qué estupidez hizo con Christie?
- Martin.
- Bruce estaba con ella a tus espaldas.
¿Todos ustedes lo sabían?
Graham, tu siempres dices que no
vas en serio con Christie.
Y no es como si no tuvieses
tus relaciones por ahí también.
Nunca ganarás el premio al novio
del año, ¿sabes?
- Ella es mi novia, Martin.
- ¿Quien sabe si todo eso sea verdad?
Es algo que Bruce nos dijo,
y se jactó de ello.
Hey, ¿alguien quiere ver una película?
Seguro, ¿qué hay para ver?
No puedo creer que vayan a
ver una maldita película.
Qué dem...
No puedo creer que no te
importe nada...
- Yo estaba ahí, idiota.
- Hey, ¡vamos!
Yo lo vi desangrarse hasta la muerte
como tú lo viste...
así que no digas que
no me importa nada.
Me salpicó sangre en mi cara.
Maldición.
Alguien deberia ir a hablar con él.
Tim, Bruce pensó que Raymond
era un idiota.
Él odiaba al tipo, ¿ok?
¿Y qué importa?
Estamos teniendo un maldito
funeral en Beverly Hills.
Quiero decir... vamos...
Vamos. Levántate.
Bruce no querría verte así.
Era mi amigo, ¿no?
Sí. Era tu amigo.
¿Estás mintiendome, Graham?
No.
Te estoy diciendo la verdad.
¿Cómo va el trabajo?
Está bien.
Tengo muchas películas en cartel
que están funcionando muy bien.
- Hay una que te gustaría mucho.
- ¿De veras? ¿De qué trata?
Es una película sobre un niño de 12
años que se vuelve presidente.
¿Presidente de qué?
De los Estados Unidos.
Suena mejor que la película
sobre los autos parlantes.
¿Cómo está Graham?
Bueno, conoces a tu hermano.
Es un poco dificil de alcanzar.
Tengo la seguridad de que está
triste por la muerte de su amigo,
tú sabes, es duro.
Aunque, en el funeral,
parecía estar bien.
¿Parecía estar bien en el
funeral de Bruce?
Sí.
Por cierto,
¿cómo está Cheryl?
Ya no estoy saliendo
con Cheryl.
¿Qué? ¿Qué sucedió?
De hecho, eso es algo que
quiero hablar contigo.
- ¿Hablaste con tu madre?
- Sí.
Tú sabes... cuando está lúcida,
en raras ocasiones. ¿Por?
Bueno, mamá y yo nos
estamos mudando juntos otra vez.
Viviremos juntos nuevamente.
Ella no me lo dijo.
- ¿Qué te parece eso?
- Genial.
Genial. Esta es una gran película.
Sí... muy buena.
¿De veras? Quiero decir...
¿te parece que es buena?
Bueno, a decir verdad, no
puedo creer que lo digas en serio.
Lo digo en serio.
Seremos una familia
otra vez.
Graham y yo no volveremos juntos, Papá.
No seremos una familia.
Tú y Mamá serán una pareja otra vez,
pero nosotros no seremos una familia.
¿Martin?
No puedes llamar más a casa.
¿Por qué? ¿Hay alguien aquí
a quien le importe?
Ya no puedes seguir viniendo aquí.
- No.
- ¿Me dirás por qué?
William regresará a casa.
¿Me estás diciendo que terminó
con esa chica con la que salía?
Entonces...
El gran malvado de William
regresará a casa...
¿Y qué? Salvo que quieras buscar
un lugar cerca de Bell Air...
No, Martin. Martin, no entiendes.
No podemos seguír haciendo esto.
No podemos. Se terminó.
Correcto.
¿De la misma forma en que se
terminó la vez anterior?
Martin, no lo hagas.
Bebé.
Ya veo.
Bueno, ¿al menos puedo...
pedirte prestados $60?
Tengo que pagarles a estos chicos
por las entradas al show de Billy Idol.
Olvidé ir al cajero automático,
sabes...
Siempre está plagado de gente...
¿Qué puedo hacer por Ud, Sr. Metro?
¿Puedes llevarte a estos chicos de aquí?
- Hey! ¿Qué estás haciendo? ¡Vamos!
- Muy bien. Tiempo de irse.
¡No!
Hey, Jackson. ¿Qué pasa?
¿Qué demonios estás haciendo aquí?
Te dije que vendría.
¿Pensaste que era una broma?
Una maldita noche. Es todo.
¿Me entiendes?
Jackson, tranquilízate, y dale un
poco de cariño al Tio Pete, ¿huh?
¿Dónde está ese maldito
amigo tuyo?
El indígena está en el desierto.
¿Qué significa eso;
"El indígena está en el desierto"?
El indígena hizo algunas cosas malas.
Decidió quedarse en Barstow.
Está manteniendo un bajo perfil,
si sabes a lo que me refiero.
Pero Mary está en la camioneta.
- ¿Quien es Mary?
- Vamos. Te mostraré.
Jackson, ella es Mary.
¿Mary? Mary, él es Jackson.
¿Se encuentra bien?
Si... es muy introvertida.
Vio algunas cosas.
Perturbadoras.
- ¿Qué edad tiene?
- No lo sé.
Dieciseis. Diecisiete.
Nunca le pregunté.
¿Lucifer?
¿Qué demonios estás haciendo
con dos menores de edad?
¿Cuantas veces vamos a
pasar por esto?
No importa si fue consensual...
Me lastimé la mano.
¿Cómo lo hiciste?
¿Alguien te ayudó?
¿Me lo hice afeitandome?
¿A quién le importa?
Mi mano está herida.
Sólo... llama a un doctor, Roger.
Vamos a ver a Gary Gray,
el productor de películas.
Sabes... no sé si pueda llegar a
esa reunión, Roger.
Escucha, te enviaré al doctor del
hotel. Tú debes recomponerte.
Y cuando golpee a tu puerta,
debes atender...
sin tu pene colgando de algún trasero
de una niña de 14 años. ¿Entiendes?
Y vas a estar vistiendo una remera
de mangas largas.
- ¿Por qué?
- Simple.
Te ves bien con ellas.
B, tienes marcas en los brazos.
C, tu tienes marcas en los brazos.
O D, tú tienes marcas en los brazos.
- C.
- ¿De veras?
¿Sí?
Graham, es por ti.
- Es Dirk.
- Maldita sea.
Hey, Dirk.
Sí.
¿Qué necesitas?
Sí, puedo conseguirte eso.
Ok.
¿Un pequeño negocio?
Si. Y mi maldito auto está en
casa de mi Madre.
- ¿Puedes darme un aventón?
- No. Estoy llendome a Hawaii.
Maldición, podrías darme una
mejor excusa que esa.
Desearía poder hacerlo.
Gracias.
Aloha.
¿Puedes darme un aventón?
No me mires a mí, amigo.
Adiós.
¿Cómo te está llendo, Tim?
Estoy bien.
¿Cómo estás tú?
Me está llendo bien, creo.
- ¿Quieres algo de beber?
- No, estoy bien.
Vamos. Tómate un trago.
- Estoy bien.
- Voy a servirte uno de todas maneras.
Entonces, ¿qué has estado haciendo?
Es terrible eso de la muerte de
tu amigo, ¿no?
- ¿Quieres hablar sobre eso?
- ¿A qué hora es tu vuelo?
A las 11:00 en punto.
¿Quieres escuchar algo?
¿Qué es esto?
- Creo que es Devo.
- ¿Quién?
Es un grupo musical llamado Devo.
Genial. Me encanta.
Sí.
Hey. Hey.
Creo que es genial que hayas podido
irte con tu padre, ¿sabes?
Tu madre dijo que, tal vez,
no podrías hacerlo.
- Pero aquí estás.
- Aquí estoy.
Vamos a Hawaii.
Será genial.
El origen desconocido y selectivo del
virus, está causando temor...
Gays, drogadictos y haitianos parecen
ser la población en riesgo.
El virus es tan contagioso
como el cáncer.
Estoy intentando ser positivo.
Creo que mi situación es muy...
Y ahí es donde el rock se encuentra con
las películas, y todos somos felices.
- Bryan.
- Ok, una idea para una película.
Y la razón por la que vinimos a Bryan Metro
es porque la gente recuerda...
cuan intensa fue esa película
sobre la vida de la banda.
Santo Dios, amigo...
Sam y Matt y...
- Ed. Su nombre era Ed.
- Sí. Sí.
Esa es una verdadera tragedia, ¿no?
Una lástima.
Triste, también, con seguridad.
¿Correcto?
Cuando tu bajista salta del techo
del Hotel Clift... eso es triste.
Ya se habían separado para ese entonces...
Sí. Bueno, sin embargo...
desde que la película sobre la banda
terminó siendo tan buena y lucrativa,
sin explotar a nadie,
nos preguntábamos si
te interesaría
protagonizar una película,
una donde te representarías
a tí mismo.
Recibimos muchos guiones.
Bryan rechazó Amadeus,
así que estabamos decepcionados.
Esta película es la típica de una
estrella de rock extraordinaria.
Hay una criatura extraterrestre,
un ET.
- ¿ET?
- Extraterrestre. Alien.
Sí. El ET sabotea la limosina de
Bryan luego de un concierto...
hay una gran persecusión,
y entonces...
- Aún no la terminamos.
- Ok, continúa.
Todos terminan en un planeta donde
Bryan se enamora de una princesa.
Estábamos pensando en Pat Benatar
o en una bailarina para ese personaje.
Para escapar del planeta,
debes tocar en un gran concierto
para el emperador,
quien es, básicamente, un
tomate gigantesco.
Entonces es una película loca, ¿no?
- No es una película barata.
- Sí.
...y todos están muy entusiasmados
por eso.
¿Bryan?
Bryan. ¿Bryan?
Muchas gracias por venir.
Hey, ¿qué están haciendo aquí?
Christie, conoces a mi
hermana Susie, ¿no?
- ¿Se conocen?
- Sí. Hola.
Ok, voy a conseguirme un trago.
- Cool, baby. ¿Me traerías uno también?
- Linda remera.
Ditto.
¿Siempre se visten así?
¿Películas, restaurantes y demás?
- ¿Celosa?
- ¡Graham!
Hey, tranquilízate.
¿Sabías que harían esto?
¿Qué?
¿Mamá y Papá? Sí.
Mamá me mencionó algo cuando desperté.
¿Qué escándalo, no?
Oh, Dios, estás drogado.
Eres un drogadicto.
Ni siquiera puedo hablarte.
No estoy drogado, ¿ok?
Ahora, cálmate.
- Deberías hablar con él.
- ¿Y decirle qué, exactamente?
No lo sé. "Papá, ésta no es una buena
idea. No continues con esto... "
¿Ok? Muy bien.
Vámonos, ¿si?
¿Qué te parece?
Graham, ¿siquiera te importa lo
que le hizo a Mamá?
Y ahora regresó, y lo hará de nuevo.
Escucha, tuve que cuidarla, ¿Sí?
¿Graham?
¡Tuve que cuidarla y no
lo haré de nuevo!
¡Graham! ¡Graham!
Por favor. Tenemos que hacer algo, ¿sí?
Si Papá vuelve a hacer lo mismo,
Mamá no podrá soportarlo.
Esto la destruiría,
¿puedes entenderlo?
Cheryl, alguien te llama.
- William Sloan.
- Gracias.
- ¿Qué?
- Llamé a la casa y nadie contestó.
Esperaba que fuera el número equivocado.
Sí... bueno... no es el número equivocado.
¿Entonces por qué no estabas
en casa?
Estuve ocupada. Estoy reemplazando
a Suzanne Yakomiato.
Quiero verte.
¿Y qué con Laura, William?
¿Qué con ella?
¿Qué con Laura?
Realmente te extraño.
Creo que estoy cometiendo
un gran error.
- ¡Déjame ir!
- ¡Cállate!
- ¡Mary!
- No tengo licencia de conducir.
Entra al auto y conduce.
¿Qué piensas?
¿Sobre qué?
¿De qué crees que estoy hablando?
Cerca de nosotros. Ellos.
¿Qué sucede con ellos?
¿No sales con chicas?
¿Disculpame?
No te gusta... digo...
¿salir con mujeres?
¿Qué me estás preguntando?
Las probabilidades se ven bien.
Se ven muy bien.
Señoritas, ¿qué beberán hoy?
Pahohoes.
¿Pahohoes?
Eso suena intrigante.
Son deliciosos.
Hey, ¿Hickey?
¿Por qué no les traes a estas dos
lindas chicas otra ronda de pahohoes?
¿De dónde son?
Venimos de Chicago.
Yo soy Patty y ella es Darlene.
Sí. La ciudad de los vientos.
- La conozco bien.
- ¿De dónde son ustedes?
Los Angeles.
La ciudad de los ángeles.
Soy Les Price y este es mi hijo, Tim.
Es un poco tímido.
¿Son sólo ustedes dos?
Sólo nosotros dos.
Hey. Espero...
Espero no ser muy atrevido
si te pido algo...
- Estoy segura que no, Les.
- Jesus.
Bueno... me preguntaba si
estabas aquí con alguien.
- Estamos aquí solas.
- Totalmente solas.
- Solas.
- ¿Puedes darme la llave de tu habitación?
- ¿A dónde vas?
- Voy a la habitación.
¿A dónde pensabas que iría?
- No acabaste tu trago.
- No quiero el trago. Sólo dame la llave.
Subiré contigo.
No. Quédate aquí. Ve qué
resulta con Patty y Marlene.
Es Darlene.
¿Qué hay de malo con él, Les?
Problemas en la escuela.
- Su madre..
- Ok.
No, no, gracias.
Dijiste que tenías hambre.
Hice esto para ti.
No, estoy mal del estómgao.
Ya no tengo hambre.
Yo no sabía cómo podía suceder
algo como esto.
Todo parecía ir tan bien, y ahora
se volvió un desastre.
No sucederá otra vez, lo prometo.
No me despedirás, ¿verdad?
No, no te despediré.
No tengo idea de qué sea esto.
- Y otro en mi pie.
- Yo tampoco sé que es.
Christie, dime algo.
¿Qué?
¿Qué piensas de Martin?
Es simpático. Es lindo.
Sí, lindo.
Sé eso... pero no estoy segura...
estoy en la misma posición que tú,
tú sabes, con todo lo que
está sucediendo con é.
Olvídalo. Disculpame por
traer el tema a colación.
Graham.
Martin ni siquiera se queda aquí.
Se está quedando en lo de Nina Metro.
Aunque haya dicho que ella
estaba loca.
Eso me recuerda... conseguiste las entradas
para mañana en la noche en Greek?
¿Bryan Metro?
Graham.
Sabes que no significa tanto
para mí como tú.
Vamos.
Graham, sólo estamos divirtiéndonos.
Tomas todo tan en serio.
Pero también te estás acostando con él...
y eso me molesta.
¿Qué sucede? Sabes que
tomo anticonceptivos.
¿Graham?
- ¿Graham?
- ¿Sí?
Estás olvidando algo.
¿Qué?
Ambas nos estamos acostando con él.
Ambas nos acostamos con Martin.
Y si yo estoy de acuerdo con eso...
entonces...
Por los nuevos comienzos.
Tengo mucho entusiasmo.
Vamos a ver a Bryan Metro
en el Greek,
mañana en la noche.
Eso es, si Graham recuerda
conseguir las entradas.
Sí. Conseguí las entradas.
- ¿De quién las obtuviste?
- En realidad, amor, de mí mismo.
- A través de la productora.
- Bien.
Estoy feliz que no haya
involucrado a Martin.
No quería involucrarlo a Martin,
aún cuando podría habernos
llevado a los camarines.
¿A quien le importa? Es un drogadicto.
Siempre está tan ensimismado.
El, su horrible bronceado y
su estúpido cabello.
Además, mamá, escucha esto...
Es un prostituto masculino.
- ¿Por qué dirijiste ese comentario a mí?
- Sólo tranquilízate, ¿ok?
Ni siquiera sé por qué estamos
hablando de Martin.
Y mamá, Martin no es un prostituto...
que quede claro.
¿Por qué crees que me importaría?
Martin vendrá al espectáculo
conmigo y con Christie...
así que espero que superes
ese preconcepto de él...
para mañana en la noche.
Espero que tu novia recuerde usar
una remera mañana.
- ¿A dónde vas?
- Voy al baño.
Y espero que, cuando regrese,
mis queridos hijos
hayan terminado su conversación
sobre sus encantadores amigos.
Hola, cariño.
Estás aquí con ella, ¿no?
- Sí.
- Oh, Dios.
No, no lo hagas.
Dulzura, sé de tu malestar.
Lo entiendo, lo entiendo.
Pero te extraño.
No puedo evitarlo.
- No puedo hacerlo.
- ¿Hacer qué?
¿Ya no me quieres?
Amor, te quiero tanto.
Ese no es el punto, William.
No puedo permanecer aquí
a escuchar todos tus cálculos
acerca de cuanto te costará
tu maldito divorcio.
¿No es suficiente que hagas
sentir a todos miserablemente?
Sólo alejate.
Por favor.
Sabes, conservé el condominio.
Aún no lo he entregado.
Podríamos vernos allí mañana.
¿Qué dices?
O tengo el Piper Cub.
Está en el hangar y listo. Podríamos volar
a Las Vegas y hospedarnos en el Caesars.
- Sería increíble.
- Por Dios, William,
no iré a Las Vegas contigo.
Al menos estarás en la Gala a
Beneficio de Brodkey el viernes, ¿no?
Podríamos charlar allí,
¿te parece?
Seguro.
- ¿Por qué no?
- Genial, cariño. Eso quería oír.
Es tan bueno verte.
Lo solucionaremos.
Todo saldrá bien.
- Sí.
- De cualquier forma. Mejor me voy.
Maldita sea.
Laura, ¿iremos a la Gala a
Beneficio de Brodkey el viernes?
¿Por qué iríamos a la Gala a
Eso es para televisión.
No es sólo para televisión.
Será divertido.
- Además, es por una buena causa.
- Es por un perfume, William.
No quiero ir.
¿Qué te gustaría hacer, entonces?
¿Dormir?
¿Descansar al lado de la piscina?
¿Contar tus zapatos, tal vez?
¿Puede prestarme $4,000, papá?
¿Qué demonios sigues haciendo aquí?
Creí haberte dicho que te fueras.
¿Qué? ¿Vas a ignorarme?
¿Qué está sucediendo?
¿Qué estás haciendo, Peter?
¿Qué hiciste?
¡Respóndeme! ¡Maldita sea!
Cierra la boca, Jack.
¿Qué demonios?
El chico traerá algo de dinero.
Ese es el plan.
Ese es el plan del que te hablé.
Este es el plan.
¿Tu maldito plan es pedir
un rescate por el chico?
No es mío, Jack.
Es de esos locos que conocí en West LA.
La gente de la que oí
hablar en Barstow.
Ellos pagan $6,000, $7,000 por
cada paquete como ese.
Me enfermas.
Hey, necesitas relajarte.
Ese es tu problema, Jackson.
No sabes cuando retirarte.
Aún cuando eras un chico
en el desierto...
y todo lo que había era
el desierto, la arena y rocas...
nunca pudiste aceptar el hecho
de que pertenecías a ese lugar,
y que allí estarías siempre.
Eso fue hace mucho tiempo.
Y ya no estamos en el maldito
desierto, Tio Pete.
Creo que todavía estamos allí.
- ¿Hola?
- ¿Está Martin ahí?
No lo sé.
Déjeme revisar.
No he podido encontrarlo.
¿Sabe dónde podría estar?
¿Ha intentado en su casa en Westwood?
- No, no lo he hecho.
- Podría encontrarse allí,
o podría estar terminando ese video
musical en las colinas.
- ¿Habla Julie?
- ¿Julie?
Sí. ¿La chica que Martin recogío en
385 North? ¿Con el conejo blanco?
Todos regresamos a mi casa y
festejamos con Graham, ¿lo recuerdas?
Tú y Martin desaparecieron.
¿Hola?
No. No es ella. Llamaré otra vez.
Maldición. Cuelga. ¡Cuelga!
¿Qué estás haciendo, amigo?
No veo nada.
- hola, Graham.
- Sí... esto es excelente.
Llegas en un momento perfecto, amigo.
Necesitamos de tus servicios.
Espera un segundo, Leon.
Realmente debemos hacer esta toma.
El video no tendrá sentido sin ella.
Es un maldito video, Martin.
No necesita tener sentido.
Sólo necesita no ser lastimoso.
Graham, ¿nos cubres?
- Sí. Está todo listo.
- Totalmente excelente.
Hey, hey, hey.
¿Christie no debería estar aquí?
Creí que ella sería la protagonista.
Yo también. Pero
es una mujer poco confiable.
¿Te das cuenta ahora?
Entonces, ¿dónde te quedarás hoy?
Probablemente en casa
de Nina, en Malibu.
- ¿Quién es Nina?
- Nina. Nina Metro.
- ¿La esposa de Bryan Metro?
- Ex esposa.
Cristo.
¿Dónde te estás alojando?
Honestamente, Martin, Ya no sé
qué pensar de esta situación.
Creo que me quedaré en casa
de mi madre.
- Mira, tengo que hacer otras ocho tomas.
- Sí. Estás ocupado.
¿Podemos filmar esto,
cabezas huecas?
Hey, Tim, por qué no le traes a
este hombre otro trago?
- Hey.
- ¿Qué?
¿Por qué no traes un trago para
tí y uno para tu padre?
- ¿Qué trago quieres?
- Un Mai tai.
Ok.
¿Qué estás tramando?
Conocí una chica en San Diego.
Hey, vamos.
- Hey, Cheryl. Es un placer verte.
- Hola.
- ¿Cómo estás, cariño?
- Bien.
Sólo quiero comerme una
ensalada o algo así.
- ¿Tienes algo abierto?
- Seguro. Déjame ver.
Disculpenme.
¡Mierda!
Maldito seas, ¡idiota!
- Hola.
¿Qué te gustaría, cariño?
Una ensalada jardinera y un
vaso de agua, por favor.
Ok.
- ¿Eres Cheryl Moore, no?
- Sí.
- Creo que eres genial, cariño.
- Gracias.
La actuación que hiciste en
el aniversario de Sharon Tate.
Recuerdo cuando sucedió eso.
Fue terrible.
- Sí.
- Fue tan triste.
- Gracias.
- Sí.
Todo bien.
Hey! ¿Trabajas en las noticias o algo así?
- Sí.
- Eres Cheryl Moore, ¿verdad?
- Sí. ¿Tienes fuego?
- Claro.
Escucha...
¿Puedes darme tu autógrafo?
Porque soy tu fan número uno.
Aquí tienes.
Muchas gracias, Cher.
Por cierto,
seremos teloneros de Bryan Metro
en el Greek, mañana.
¿Quieres ir?
Sabes, no creo que pueda.
Entiendo. ¡Gracias, Cheryl!
¿Hola?
¿Qué sucede? ¿Quién eres tu?
¿Cómo conseguiste este número?
¿Roger te lo dio?
Podría hablar con Jamie, ¿por favor?
El no puede hablar en este momento...
está...
- Está en la playa, con un amigo.
- ¿Con quién?
¿Un amigo de él o un amigo suyo?
Sabes, eso es genial, Nina.
Es genial.
¿Podemos... podemos acabar con esto?
¿Puedo hablar con mi hijo esta vez
sin tener que alterarme? ¿Por favor?
Sabes que no tienes ni derechos
de visita, Bryan.
Sólo ponlo al teléfono, Nina.
No, quiero decir, no sé por qué
me obligas a decir esto...
¡Sólo dile al que sea con quien
te estés acostando...
que traiga a mi hijo y
lo ponga al teléfono!
Ok. No. ¿Sabes qué, Bryan?
Voy a colgar el teléfono.
Sólo porque no tenga
derechos de visitas...
no significa que no pueda
hablar con mi hijo.
Ahora, si quieres que llame a mis abogados
Nina, ¡llamaré a mis malditos abogados!
¡A la mierda con tus abogados, Bryan!
- Llamaré a mis malditos abogados.
- ¡Que se jodan!
Maldición, está bien, Nina, escucha,
lo lamento. Lo lamento.
Por favor, Nina. No quise gritarte.
Es sólo que...
Bryan, escúchame.
No vuelvas a llamarme a mí o a él.
¡Te tiene miedo!
¿Me tiene miedo?
Y no me jodas... tú...
¿y qué contigo, eh, Medusa?
¡Eres una maldita Medusa!
- Bryan! Bryan! Bryan! Bryan!
Buenas tardes, señor.
¿Sorprendido?
¿Quieres saber quien soy?
¿Eres de por aquí?
En realidad no, soy de Nebraska.
Un pequeño pueblo cerca de Lincoln.
¿Trabajabas en el shopping, no?
Pero el shopping cerró, ¿no?
Está vacío, ¿no?
¿Has estado ahí?
He ido a un shopping en Nebraska.
Es todo igual...
Es todo totalmente, totalmente...
igual.
Ven.
Despeja el área.
Todos estos vehículos deben moverse.
¿Qué está sucediendo?
Me estás asustando.
No lo sé. Imagino que debe ser alguien
que amenaza con matar a su esposa
o tal vez ya le disparó o algo.
Trajeron al equipo SWAT
para cualquier eventualidad.
- Si fuera tú, no saldría.
- No lo haré.
¿Estás en el onceavo piso, correcto?
Sí, el tipo que filma los videos
te visita allí todo el tiempo.
Te refieres a Martin.
En realidad, es el lugar de mi amiga.
- Soy Graham.
- Ya sé quien eres.
- ¿Quieres un cigarrillo?
- Sí.
Es...
Es un mundo pequeño...
porque el hombre que me crió...?
Trabajaba en el estudio que tu padre
dirigía, ya sabes, era parte del sistema.
Pero creo que tuvieron que despedirlo.
Algo sucedió con alguna actriz,
y él sufrió una especie de colapso,
entonces regresamos a Barstow.
Pero yo volví,
porque soy actor.
Trabajé en un comercial de chicles,
y en otro comercial de champú.
Sabes, es dificil cuando no
puedes triunfar en esta ciudad,
si no estás realmente dispuesto
a hacer cosas horribles.
Y... sabes... yo estoy dispuesto.
- Me imagino.
- Pero realmente quiero dirigir.
Por eso creía que Mark sería
un buen contacto para empezar.
Se llama Martin.
Ok. Bueno, gracias por...
- Sí, totalmente.
- Sí.
Hey, ¿a dónde vas?
Debo ir a tomar un poco de jugo,
y luego a descansar.
¿Seguro que no quieres quedarte?
Disfrutaría de tu compañía.
Lo siento, debo irme.
Creo que algo sucederá.
Les Price para dos a las 8:00.
En realidad, somos 3.
- Invité a Rachel.
- ¿Quién es Rachel?
La chica que conocí hoy en la playa.
¿Y cuándo ibas a decírmelo?
No lo sé. Ahora, creo.
No creí que fuera un problema.
¿Lo es?
Bueno... creo que seremos tres.
- Hey, Tim.
- Hey, ¿cómo estás?
Bien, gracias.
Rachel, este es mi padre, Les Price.
- Hola, Sr. Price.
- Hola, Rachel.
¿Viniste sola a Hawaii?
No, pero mis padres están en Maui
esta noche.
Entonces... ambos se ven bien.
- Gracias. Tu te ves genial.
- Si, es cierto.
¿Qué hicieron ustedes dos
después de ir a la playa?
Bueno... miré el cabello perfecto
de Tim por dos horas...
y luego pasé dos horas más
eligiendo la remera que usaría.
Ahora entiendo por qué.
¿Alguien se dio cuenta que
Robert Waters está aquí?
- ¿Quién es?
- Vamos, Tim. Robert Waters.
Es la estrella de "Patrulla Voladora".
Es un programa de television.
En television.
No lo sé...
Creo que no miro mucha televisión.
Sí, claro.
Un momento... ¿no sabes quién
es Robert Waters?
No, no lo sé.
- ¿Tu sí, me imagino?
- Lo conocí en la inauguración de Reagan.
Dios, pensé que todos conocían
a Robert Waters.
Yo no.
- ¿Por qué les interesa?
- Bueno, es un poco extraño.
- ¿Por qué?
- Él está aquí, con tres chicos.
La estrella macho de "Patrulla Voladora"...
está aquí con tres muchachos.
¿Y?
Y uno quiso conquistar
a Tim hoy.
¿A mí? ¿Cuando?
En la playa. Hoy, en el bar.
- ¿Ese chico?
- Sí. Ese chico.
Mira, el era simpático.
Era un tipo simpático.
Sí, tengo la seguridad de que
era muy simpático.
Realmente simpático.
¿Fumas?
- Te lo dije, Tim.
- ¿Qué?
- Es malo para ti.
- Él lo sabe. Se lo dije anoche.
¿Estoy fumando en tu rostro?
¿De veras?
¿Esto te molesta?
Estamos afuera.
Escucha, no deberías fumar, Tim.
Ok.
Voy a terminar de fumar este
cigarrillo afuera...
ya que a ustedes no les gusta.
Las probabilidades se ven muy favorables
esta noche, ¿o no, Papa?
- Tim, detente.
- Déjalo ir.
Gracias por la cena, Les.
- Hey. Hey. No hemos terminado aún.
- No, mira, dile a Tim que lo lamento.
Tomemos otro trago. Vamos.
Los veré mañana.
No le dejes arruinar la fiesta. Vamos.
No iremos a otra fiesta de porquería...
sólo porque te estés acostando
con la anfitriona, ok?
Y ella está casada,
y su esposo está aquí.
¿Te acuestas con cualquiera, no?
Me acosté contigo, amigo.
Lindo...
¿Dónde estuvo Christie esta noche?
¿No debía estar en la fiesta?
Dios, creo que olvidé decirte.
No se ha sentido muy bien.
Tuvo que quedarse.
- Espera, ¿te estás quedando en su casa?
- No. Ella se mudó conmigo y con Nina.
- Nina... Nina Metro?
- Sí.
- ¿Desde cuando?
- Desde hace un par de días.
Es extraño, tiene las glándulas hinchadas
y un sarpullido muy raro...
- ... y unos moretones violetas...
- Aguarda, ¿está enferma?
Sí... ella quería salir de la casa
y pasar el rato en la playa...
Dijo que allí se sentiría mejor.
Martin, necesito saber algo.
¿Están Christie y tu... acostándose?
¿Lo hacen cuando no estoy presente?
No. No.
No te haría eso.
Santo Dios... tú...
Wow. ¿Te gusta realmente, no?
Esto no es cualquier cosa para ti.
Realmente te importa.
- Necesito algo, Martin.
- Necesitas unas aspirinas.
No, ¡necesito algo más que eso!
Graham, ¿qué cosa necesitas?
Ya has probado todo.
Necesito alguien que me diga
qué cosas están bien.
¿Ok? Y necesito alguien que me
diga qué cosas están mal.
Porque si nadie te dice
esas cosas, Martin,
¿cómo sabrás qué cosas están
bien y cuáles están mal?
¿Y luego qué sucede?
Lo que sucede...
¿Qué sucede,
cuando nadie te lo dice?
- ¿Puedo ayudar?
- Hola. Soy Dirk. ¿Quién eres tú?
- Nadie. ¿Qué mierda quiere?
- Estoy buscando a alguien.
- Bueno, soy el único aquí... entonces...
- Pero tengo algo que recoger aquí.
Creo que tiene la
dirección equivocada.
¿Dónde está Peter?
- No está aquí.
- Amigo, se hizo un trato.
Ahora no sé donde esté,
pero hay algo aquí
que nos pertenece.
Escuchen, no quiero tener problemas,
así que creo que me iré, ¿les parece?
No sé de qué demonios hablan.
- Se equivocó de lugar.
- No. Es el lugar correcto.
¿Qué mierda estás mirando?
Te lo he dicho.
Peter no está aquí.
Y no sé nada de lo que
están hablando.
- Estoy muy cansado.
- Esto es importante...
así que piensa detenidamente
antes de contestar.
- Dime donde demonios está Peter.
- No puedo decírtelo, porque no lo sé.
Esto es simple. Peter cobró su dinero.
Queremos lo que ya hemos pagado.
- ¿Dónde está?
- Lo juro por Dios, no lo sé.
Mejor que averigues, porque
estará en problemas
si nos decepciona,
y nos estamos decepcionando bastante.
Tan pronto como regrese, díselo.
No sé cuando regrese.
Te veré de nuevo.
Laura. Yo...
Necesito una dosis,
y no encuentro jeringas por aquí.
Con el movimiento y todo...
¿no tienes ninguna, no?
Tengo una aquí.
La vi, William.
La vi en el restaurant.
- ¿A quién viste?
- No me hagas decir su nombre.
- ¿De qué hablas?
- Sólo ve a vestirte.
No hablaré contigo si
vas a mentirme.
No lo haré.
¡Ya no lo haré más!
Si quieres hablar conmigo,
¡vas a decirme la verdad!
- Sí, quiero hablar contigo.
- La otra noche, en la cena.
Cuando regresaste y te
sentaste a la mesa...
y hablaste de la gala a beneficio.
Sé por qué querías ir.
¿Crees que soy idiota?
- No.
- ¿Sabes qué me pregunto?
Si todavía sientes algo por ella,
¿por qué estás aquí?
¿Por qué estás en esta casa?
¿Eres así de egoista?
¿De pensar que estaré aquí contigo
mientras te acuestas con ella?
¿Es eso lo que estás pensando?
¿Acaso piensas en alguien más
que en ti mismo?
¿Piensas en mí?
¿Piensas en tus hijos?
- Nuestros hijos.
- ¡Nuestros hijos!
¿Hiciste esto por nuestros hijos?
¿Por Graham?
Está estudiando. Trafica drogas.
Y cree que eres un chiste.
- ¿Y Susan? ¡Susan te desprecia!
- Eso no es verdad.
Sí, ¡es verdad!
Por una vez,
por una vez en tu maldita vida,
se honesto conmigo, William.
¿Alguna vez me amaste?
- Dime, alguna vez me amaste...
- No lo sé. No lo sé.
No lo sé.
¿Tienes miedo a la soledad, es eso?
¿Tienes miedo a tener que darme la mitad
de todo lo que posees, es eso?
No. No se trata de eso.
Dios.
Oh, Dios.
Iré a la gala contigo.
Y entraremos allí...
y bailaremos,
y beberemos,
y le haremos saber a todos
que estamos bien.
Y entonces podrás volver a casa,
y empacarás tus cosas,
y podrás irte de aquí.
Entonces, sí,
iré a la gala contigo.
¿Por qué quieres hacer eso?
Quiero verla.
¡Hey!
¿Dónde han estado?
No estaban en la sala.
¿Tim, qué sucede? ¿Qué sucedió?
¿Qué sucede? Nada.
¿Quieres hablar?
¿Acabas de preguntarme
si quiero hablar?
En realidad, sí.
Sí. Podríamos hablar.
¿De qué? ¿De qué vamos
a hablar, Papá?
No lo sé. Dime tú.
No hay nada de qué hablar.
Por favor... por favor, Tim, vamos.
Vamos. Dame una oportunidad.
No arruines mis posibilidades.
Tú no tienes posibilidades
que arruinar, Papá.
Vamos Tim, no quieres decir eso.
No hay nada.
No hay nada. Acéptalo.
Es más facil de esa forma.
Solo acéptalo.
No hay nada que puedas decirme,
y no hay nada que yo
vaya a decirte, Papá,
que haga alguna diferencia.
Unos estúpidos chicos rubios
vinieron a casa.
Sí, ¿qué dijeron?
- Preguntaron por un paquete.
- ¿Sí?
¿Se los diste?
No, les dije que no lo tenía.
¿Qué?
- ¿Qué dijo Dirk?
- ¿Qué? ¿Lo conoces?
¿Qué dijo Dirk, Jack?
- Dijo que regresaría.
- ¡Maldición!
¡Nos matarán! ¡Nos matarán!
¿Quién demonios son estos tipos?
Creo que sería mejor que
juntáramos nuestras cosas...
y nos largáramos de aquí, ¿ok?
Te lo dije.
Te dije que no debíamos venir aquí.
¡Cierra la boca, Mary!
Sólo junta nuestras cosas
y nos largaremos de aquí, ¿ok?
No, no es mi problema.
Tengo un maldito trabajo.
No puedo juntar mis cosas y mudarme.
Tú no sabes de qué son
capaces, ¿ok?
No tienes ni idea.
Parecen salidos de una pesadilla.
Así que junta tus cosas
y larguémonos de aquí.
¡Vamos, Mary!
¿Qué estás haciendo?
Escucha, si dejamos al chico
aquí y lo encuentran,
es una forma más humana de hacerlo,
que si dejamos que ellos lo encuentren.
Déjame hacerlo.
¿Dejarte hacer qué?
- ¿Dejarte hacer qué?
- Yo me encargaré.
¿De qué vas a encargarte?
Le cortaré la garganta.
Prepara la camioneta.
Vamos, Mary.
- Bryan! Bryan! Bryan! Bryan!
Limpiate. Sólo limpiate.
- ¿Hola?
- Sí, hola, busco a Graham.
- ¿Sí?
- Graham, te habla Nina Metro.
- Te llamo porque...
- ¿Quién?
Tuvimos una emergencia
con Christie.
Y esperaba que pudieses venir.
- Hola, ¿puedo ayudarle?
- Hola.
- Soy Graham.
- ¿Tú eres Graham?
Sí.
Ella está muy enferma.
Necesita ver a un doctor, pero es
tan terca, que no podemos convencerla.
- ¿Dónde está su padre?
- Está filmando en Italia.
- ¿Esa es una respuesta?
- Ella necesita ayuda, Graham.
- ¿Por qué crees que puedo ayudarla?
- ¿No eres tú el que la quiere?
¿Y eso qué puede solucionar?
¿Eso la ayudará?
Hey.
¿Qué estás tratando de decirme, cariño?
¿Qué estás diciendo?
Quiero...
Quiero quedarme.
Pero está refrescando.
Pero necesito más sol.
No hay más sol.