"El mayor enemigo
se esconderá en...
...el lugar menos pensado".
Julio César 75 AC.
"La única manera
de volverse más listo...
...es con un oponente más listo".
Fundamentos del Ajedrez 1883.
"Primera regla del negocio,
protege tu inversión".
Protocolo del banquero 1775.
"No hay guerra evitable,
sólo puede ser pospuesta...
...para ventaja de tu enemigo".
Niccolo Machiavelli 1502.
Una cosa he aprendido
en los últimos 7 años...
...en todo juego, siempre hay un
oponente y siempre hay una víctima.
El truco es saber cuando eres el último
para poder convertirte en el primero.
2 años después.
¿Cuán profundo enterraste
al accionista, Paul?
Profundo.
¿Estás seguro que esto
es una buena idea?
Tendría que
paganos algo, ¿cierto?
Pero si tienes más dinero
del que puedes gastar.
Es eso en lo que pensaste
todos esos días.
Él me debe, él te debe.
Ahora tiene que pagar.
Es causa y efecto.
Lo siento señor.
Esta mesa está cerrada.
Envíalo arriba.
No creo que sea buena idea, Sr D.
Él ha mejorado, bastante.
Todas las mesas
están cerradas.
Envíalo arriba, Paul.
20.
Espera.
Creo que tomaremos
las escaleras, ¿no Billy?
¿Quieres subir 20 pisos, Jake?
No sea tonto.
No me gusta sentirme atrapado.
Nunca lo hice ni lo haré.
¿Por qué un hombre hace
lo que no quiere?
Jake, si quieres ir por la escalera,
tomaremos las escaleras...
Siempre hay una opción.
¿Qué hay de malo con las escaleras?
Vamos, estarás bien.
Tengo que pasar
los próximos 2 minutos...
...temblando y sudando como una
prostituta sin su droga.
Debí tomar las escaleras, porque
se siente demasiado apretado acá.
Me temo que sólo
dos por mesa, Sr. Green.
Freddy, terminaste.
Siéntese, Sr. Green.
Escuché que le fue
muy bien por su cuenta...
..y en contra de toda probabilidad.
Como dicen: "Cuanto más dura
la batalla, más dulce la victoria".
Un hombre sabio me dijo que
sólo hay una regla en este mundo.
Una pequeña pregunta que
lleva hacia el éxito.
Mientras más invierta en esa pregunta,
más poderoso se volverá el hombre.
¿Puede adivinar cuál
es esa pregunta, Sr. Green?
¿Cuánto hay para mi?
Me advirtieron que si lo dejaba
sentarse en la mesa podría arrepentirme.
Me han dicho que se ha vuelto
muy ambicioso en su vejez...
...y que quieres tener
tu propio negocio.
¿Un negocio como el mío?
Pero ambos sabemos
lo que eres, Jake.
Eres un hombre que necesita un jefe.
Eres un empleado.
Así que: ¿Cuánto hay para mi?
Es un placer hacerle un
favor a un antiguo empleado...
...recordándole la posición que
la naturaleza eligió para él.
¿Rade, cuánto tienes?
¿Qué quieres con eso?
Voy con todo eso.
Te atrapó ahí, Rade.
No es tan malo como un
paro cardíaco. Acepta.
Te apuesto por un décimo.
¿Eres un apostador de alto calibre,
cierto Rade?
Tomaré el rojo.
Muy impresionante Sr. Green.
Ha mejorado sus habilidades.
Págale al hombre su dinero, Billy.
Debiste apostar todo, Rade.
Debes enseñarme ese
truco un día.
¿Entra?
Te apuesto todo lo que tienes
debajo de tu mentón.
¿Tiene algún problema, Sr. D?
Tienes una boca muy grande
en una cabeza chiquita, cariño.
Sea mi invitado.
Tomaré el púrpura.
Estás adentro.
Es un lindo color el púrpura...
...está discretamente entre el espectro
de los colores azul y blanco.
Siempre un real ganador.
Billy, haz los honores.
No te muevas.
No pongas más problemas en tu boca
de los que tu cuerpo puede aguantar.
Te diré que haré.
Te enseñaré un poco de caridad.
¿Doble o nada?.
Adentro.
Vamos.
Sr. Green, el Sr. Macha apreciaría
que vuelva a la mesa.
No terminé con él todavía.
Ahora sería un buen momento.
Creo que es hora de irnos,
¿no es así Jake?
- Perdonen.
- Estamos saliendo.
Relájese. Está en problemas Sr. Green.
Podemos ayudarlo.
Gracias.
Tomaré las escaleras.
Tome el elevador.
Tuvo suerte, Sr. D, es todo.
Al diablo la suerte.
El tipo es un peligro.
Desde que se salió hizo una
fortuna, Sr. D. Está gordo y cómodo.
Tiene lo que quería.
Seguro que no oiremos más de él.
Se comió siete años, Paul.
Siete años no se sienten bien.
Sin mencionar el accidente
de la esposa de su hermano.
¿Y qué diablos significa:
"No he terminado con él todavía"?
Deshazte de él.
Y no quiero ningún error.
Nada de drogadictos punks
actuando como gángsteres.
Tomas a Sorter y a Slim Biggins.
Hazlo rápido, silencioso.
No sabemos qué
causó el desmayo.
Pero le hicimos análisis de sangre
que estará en unas horas.
Es un milagro que no
se haya herido al caer.
¿Puedo irme ya?
Cuando esté vestido.
Lo llamaremos por los resultados.
De acuerdo, mira,
yo cuidaré tu hombre.
Billy. Vete a casa.
Es tarde.
Tranquilo ahora, ¿si?
Levante esto.
Joe.
- Jake. Muévete.
-  Joe.
¡Muévete, vámonos de aquí!
Al, maneja el maldito auto.
Siéntate y agárrate.
Entre al auto.
Si quisiera matarte
estarías muerto.
Siéntese y tranquilícese.
¿Qué?
¿Falló?
Sorter nunca falla.
No sé que pasó.
Algo salió mal.
Lo tuve en la mira...
...tres veces.
Nunca fallas y ahora lo haces 3 veces.
Alguien debió avisarle.
Algo está muy mal aquí.
Si, algo está realmente mal.
No me hagas enojar, Slim.
Pude haber fallado con él, pero
no lo haría contigo a esta distancia.
Será mejor que sólo manejes.
Doreen, el Sr. Green.
Sr. Green, Doreen.
Buenos días, Sr. Green.
Avi, el Sr. Green.
Sr. Green, Avi.
Siéntese.
¿Tengo entendido que
es buen jugador?
Yo soy algo entusiasta.
Quizás podríamos jugar un poco.
Creo que debería decirme
qué está sucediendo ¿no cree?
Tenemos los resultados
médicos del hospital.
No importa como los obtuvimos.
Lo que importa es lo que dicen.
Morirá en tres días de una
desagradable enfermedad...
...que contamina su
sangre y sus órganos.
Gracias, amigos. Tengo que
compensarlos por esta ¿sí?
Sr. Green.
30 segundos y puede irse.
Cuanto más escuche,
mas dulce será el golpe.
¿30 segundos?
Ya le salvamos la vida una vez.
La próxima no será gratis.
Lo ayudaremos con
dos condiciones.
Esas condiciones
no son negociables.
Vaya.
Me están extorsionando.
Primera condición.
Te sacaremos todo.
Te va a costar sacarme todo, amigo.
Nos darás hasta el último
centavo que tengas.
Esto es una estafa.
Es natural que pienses que estás
siendo estafado de alguna manera...
...pero piensa bien, y comprenderás
que no hay ningún truco.
Ahora la condición número dos.
Harás todo lo que te
digamos, sin protestar.
Eso incluye respuestas y cualquier
pregunta que te hagan.
No tienes mucho tiempo, y en realidad
no tienes elección.
Ahora, lo más coherente sería
tener una segunda opinión.
Macha ha soltado sus matones.
Podemos protegerte de los peligros que
enfrentes. Ese es nuestro trato.
Tienes tres horas para decidirte.
Después, no tendrás nuestra ayuda.
¿Cree que me voy a separar del dinero
que tanto me costo ganar...
...por unos falsos resultados médicos?
No lo creo.
Hoy no.
Me temo que no tengo buenas
noticias Sr. Green.
Han estudiado todo detenidamente.
Son inteligentes.
Ligeros como los zapatos de un niño.
Ella tiene que ser parte de todo esto.
Así es como obtuvieron los resultados.
Debo encontrar a alguien de confianza.
Bien, Jake...
Lo siento, no...
...no es fácil decirte esto.
Tienes una rara enfermedad
en la sangre.
¿Cómo lo hicieron?
El está metido en esto.
Después de unos días pienso...
- ¿Cuánto te pagaron?
- ¿Qué? Quién?
¿Cuánto?
¿Qué quieres decir? No tengo
idea de qué estás hablando.
Tienes cinco segundos. Cinco...
No tengo idea de que estás hablando.
- Cuatro...
- ¿Qué...? Yo...
- Tres... dos...
- No sé a que te refieres.
Dios. No, no.
Cuando vas ganando,
¿quién piensa en perder?
Pero cuando te enfrentas a
lo que estoy buscando,
una nueva y fría realidad te toca.
Un hecho que preferimos ignorar.
No puedes ganar.
El único premio que te garantizan
cuando juegas este juego...
...es que vas a perder.
La única pregunta es cuando.
Cometí un error.
Nunca fallas, ¿por qué ahora
y por qué tres veces?
Tuve un mal presentimiento.
¿"Presentimiento?"
No estoy seguro de haberte pagado para
tener "presentimientos". ¿O sí, Solter?
Lo hice porque eres el mejor en esto
¿Por qué dejas que los presentimientos
confundan esta relación?
Escúchame.
Esto se ha convertido en
una cuestión de urgencia.
Entonces si puedes parar
esos presentimientos...
...hasta que completes esta misión,
estaría muy agradecido.
¿Crees poder hacer eso por mi?
Claro.
Lo apreciaría.
Si algo aprendí sobre los expertos,
y hay expertos en todo...
...es que si hay una regla, puedes torcerla.
Si hay una ley, puede ser quebrada.
Desde ahora, romperé todas las reglas, porque
un hombre desesperado, hace cosas desesperadas.
El dinero parece seguir
siendo el rey, ¿no?
Nuevos billetes. No hay
muchos en esta ciudad.
Me encanta el billete nuevo.
Representa mucha esperanza.
Mira que limpio y rígido es.
Hasta se ve orgulloso.
Empiezas a trabajar ahora.
Tú manejas.
Somos, y me disculpo por el innecesario y
dramático sobrenombre, prestamistas.
La gente nos odia y nos teme, como
tú vas a aprender a odiarnos y temernos.
Sabemos cuanto te gusta el dinero...
...y no va a ser fácil verlo
irse de tus manos...
...porque va a ser tu dinero
el que prestaremos.
No digas nada.
Solamente sostén el maletín y si
te indicamos, lo pones en la mesa.
No queda nada.
Muy triste historia, Sr. Horowitz.
Me solidarizo con usted y su colega.
Quizás estoy siendo estafado.
quizás estoy siendo engañado.
Discúlpenos por preguntarle
la razón de su préstamo...
...pero evaluamos a nuestros
clientes con mucho cuidado.
La sentencia está dictada y firmado
el certificado, ¿cuál es el punto?
El punto es que es la única opción.
Si me chasqueas los dedos
de nuevo, te los quiebro.
Conoce nuestros
porcentajes, ¿verdad?
¿Y nuestra política?
Sin ofender, caballeros,
pero tienen una reputación.
No estaría hablando con
ustedes si tuviera alternativa.
Es extraño, pero todavía no
me gusta tener que aceptar esto.
Sé que no puedo llevarlo conmigo,
¿entonces por qué duele?
¿Por qué demonios
todavía duele?
Y engordar los bolsillos de estos
cerdos no lo hace más fácil.
Necesitamos saber tu
historia con Macha.
¿Cuánto de ella?
Toda la historia.
Macha tiene a tres payasos trabajando
para él, los tres Eddies
Ruidosos, orgullosos y estúpidos.
Se ocupaban de todos los pequeños
juegos dentro de la ciudad.
Eran salvajes y peligrosos,
pero si ganabas, pagaban bien.
Macha perdió su jugador de cartas
justo antes de un gran juego.
Ellos sabían que yo podría jugar,
así que me buscaron en su lugar.
Como cualquier hombre
pensante, lo rechacé.
Entonces comenzaron a extorsionarme
con mi hermano y su familia.
Él recién tuvo una niñita
en ese momento y...
...toda la situación
se ponía peor.
¿Cuántas piernas tiene
"papá piernas largas"?
Entonces para calmar los ánimos,
me enrollé y acepté jugar.
Ganaba, y estaba hecho.
Es muy bueno, Sr. Green...
...pero dígame, su mamá...
¿con un burro?
Se empezaron a burlar de mi.
Y no me iba a
aguantar esa basura.
No me aguanto
esa basura.
Tengo algo divertido
para ti también, George.
Muy gracioso, George.
Esto te va a hacer reír.
Lo siguiente, ya sabes, un tiroteo,
gente herida y dinero desaparecido.
Dos semanas después, alguien tiró mi
nombre y fui interrogado.
Los Eddies pensaron que hablaría, así que
amenazaron a la hija de mi hermano.
La madre reaccionó mal, como cualquiera
que sus chicos estén en peligro.
Pelearon y recibió un
disparo que se escapó.
Mi hermano perdió su esposa
y su hija perdió su madre.
Yo perdí el sentido del humor
y siete años de mi vida...
...por no decir a las autoridades
que Macha organizó los juegos.
Después de eso, los Eddies hicieron
enojar a Macha de alguna manera...
...entonces los mezcló con concreto y
los puso en uno de sus edificios.
Macha tiene que
pagar algo, ¿no es así?
Y sé que nada duele más que la humillación
y perder un poco de dinero.
Empleo cientos de personas.
Tienen que cobrar mañana.
Necesitamos tres días más.
Trate de entender.
¿En qué me metí?
No trates de entenderlo, no ahora,
porque no tiene sentido.
Sólo sé que si empiezas un
trabajo, debes terminarlo.
Lo prometo.
Sí, lo harás.
Demasiado cierto.
Su idea de discreción
es elegir un motel...
...cuyos únicos clientes son
prostitutas, y negros.
Siéntete como en casa.
Ya sabrás de nosotros.
No podemos ver a Gold.
¿De qué hablas? Estoy aquí
desde hace una hora.
No fui el que pidió
una maldita reunión.
Aparentemente nadie ve a Gold.
Tenemos una representante, Walker.
- ¿Lilly Walker?
- Exacto.
Sr. Macha, no creo que nos conozcamos.
Soy la señorita Walker.
Trabajo para el Sr. Gold.
¿Le importa si caminamos?
Entiendo que le fue encargado
hacer un trabajo para nosotros.
Se me ocurrió que sería una buena
idea tener una pequeña conversación...
...para asegurarme que usted entiende la
gravedad de la deuda que ha contraído.
Sí, entiendo, sí entiendo.
Todo está listo. La fecha no ha cambiado,
usted recibirá el polvo el viernes.
Bien. El Sr. Gold confía en usted, y
tiene gente a quienes complacer.
Oímos que usted estuvo
teniendo algunos problemas...
No, no.
No nos gusta la publicidad, Sr. Macha.
No, a mí tampoco. No la defraudaré,
no defraudaré al Sr. Gold.
Entonces, ¿entiende?
El Sr. Gold no da más tiempo...
...o segundas oportunidades.
Como puede apreciar...
...no hay escasez de personas que
desean hacer negocios con el Sr. Gold.
Buen día.
Aquí está su dinero.
¿Ahora qué?
Siéntate.
Necesitamos saber cuánto
tiempo cumpliste, y con quién.
¿Por qué?
"¿Por qué?"
El trato es que nosotros
hacemos las preguntas.
Tuve dos chances adentro...
...14 años normales,
ó 7 años en solitario.
Elegí el solitario.
Pasaba 20 horas por día encerrado
entre dos convictos muy peligrosos...
...que estuvieron allí por más años de
lo que les importaba para recordarlos.
Uno era maestro de ajedrez,
el otro maestro estafador.
Nunca se vieron
ni hablaron entre si...
...pero era como si estuvieran casados,
porque sabían todo del otro.
Una vez por día, la
biblioteca rodante...
...era empujada por un
par de gemelos homicidas...
...que habían empujado
el carro por 22 años.
Mis vecinos escribían jugadas de
ajedrez y conceptos de los estafadores...
...en las páginas traseras de
los libros sobre temas como...
...astrofísica teórica,
parte cuarta...
...Matemática de
la Mecánica Cuántica.
Sólo las usaban para el estafador.
Yo interceptaba los libros, porque
estaba entre medio de sus celdas.
Es una combinación peligrosa,
la del ajedrez y los estafadores.
Estos hombres habían sido encerrados
solos por diez años, sin distracciones.
Sin nada más que hacer que pensar
en cómo robar las piezas del otro.
Sí, pensaban.
Pensaban en serio.
Yo tenía la impresión que era el bastardo
inteligente de allí, antes de entrar...
...pero estos hombres eran de una clase
diferente. Tramposos de la mejor clase.
Su única ambición era ser el mejor
estafador y ganar el mejor juego...
...siempre estaban pensado
más rápido, y más grande.
Pensaron que gradualmente encontrarían
una fórmula para el estafador. Jaque.
Una fórmula para ganar todo, la fórmula.
No podía entender su complejidad...
...pero ellos estaban seguros
que era real y yo les creí.
Después de todo, estaban en
lo cierto con todo lo demás...
...entonces creían que
este era su momento...
...y que era tiempo que dejaran
el confinamiento de sus celdas.
El concreto y el acero
ni fueron mencionados.
Pero yo ni dudaba de ellos.
Siempre se salían con la suya.
Podía oler su comida a través
de 30 centímetros de concreto.
Los bastardos
sabían que me volvía loco.
Bastardos.
Íbamos a escaparnos juntos, me juraban.
"Vendrás con nosotros, Jake."
Y confiaba en ellos. Ni por
un segundo dudé de ellos.
Al día siguiente se habían
ido sin dejar rastro.
Toda la semana siguiente, las
autoridades despedazaron el lugar...
...sin encontrar evidencia que existieron,
menos aún su fuga. Se evaporaron.
Jaque.
Dos años después, salí.
Pero esos dos lo sabían todo sobre mí.
Todo.
Todos mis pequeños sucios secretos,
cuánto dinero tenía, dónde lo guardaba.
Los hábiles bastardos
me dejaron sin nada.
No dejaron ni un par de
calcetines, sólo una nota.
Regla uno: sólo puedes volverte más
listo, con un oponente más listo.
Pero yo tenía su fórmula, y...
...funcionaba.
Realmente funcionaba.
Ahora no te está sirviendo
de mucho, ¿verdad?
Jaque Mate.
Necesita ponerse en movimiento.
Dale las direcciones.
"La única manera
de volverse más listo...
...es con un oponente más listo".
Fundamentos del Ajedrez 1883.
¿Por qué continúan con esto?
Podían dejarme sin
nada de una sola vez.
Quieren que sufra.
Estos bastardos me están haciendo pagar.
Pagar por mi propio dolor.
Las manos abajo, ése es el concepto
más radical que había escuchado...
...y una parte de mí muere
cada vez que pienso en ello.
Me dije a mí mismo que
éste era mi último round...
...tenían que despedazarme,
pieza por pieza...
...pero esto ya no lo soportaba.
Habían encontrado una debilidad.
Me atraparon como debe ser...
...cegado, con un pie en la
tumba y dos manos en el cajón.
Estoy cocinado, a punto,
hincado un tenedor y viendo si sangro.
- Jaque Mate.
- Es usted muy bueno jugando, Sr. Green.
Estoy atascado en un trance...
...en algún lugar entre
el infierno y un lugar difícil...
...en una marcha que no existe...
...y todo lo que quiero ahora...
...es un poco de paz.
¿Dónde estás?
- En la casa de la anciana.
- ¿Lo tiene?
Por supuesto que no lo
tiene. Apenas si tiene pulso.
¿Cómo demonios tendría
esta mujer ese dinero?
Eso es lo que debe.
¿Algún mobiliario?
No.
Llévate el perro.
No me llevaré el perro.
- Entonces llévate el televisor.
- El televisor no funciona.
Entonces trae tu trasero aquí.
¿Cómo haces para
dormir de noche?
¿Cómo vamos?
Pregúntale al hombre.
No, gracias querida.
No hay más tiempo. ¡Vamos!
Sr. Green, se tomó su tiempo.
- ¿Le sacaste algo a la anciana?
- No.
¿Conseguiste algo de Horowitz?
- ¿Por qué no?
Porque no lo tenía.
Escucha, amigo,
paga él, o pagas tú.
Yo pago de todas formas.
No te hagas el sabelotodo.
Mira, no te mandamos para que
lustres los picaportes de las puertas.
Tienes que conseguirlo.
Doreen, toma su auto.
Ven con nosotros.
¿Qué es esto?
¿Dónde estaba seguridad?
Los durmieron con gas.
Los encontramos atados.
Agárrese fuerte, Sr. Green.
Era una caja de seguridad Hermann
Y Ziegler de 12 toneladas, Sr. D.
Imposible de forzar.
No hay más tiempo. ¡Vamos!
¡Obviamente, no era imposible
de mover! ¿verdad, Paul?
¿Para qué se la llevarían?
Ni siquiera la usamos,
¿verdad, Paul?
Jaque Mate.
¿Cómo demonios hiciste eso?
No usualmente, no.
El polvo de Sam Gold
estaba allí. Llegó ayer.
No, Paul, estás equivocado.
Intenta de nuevo.
Maldito estúpido.
Eso debería enloquecerlo.
¿Qué demonios estaba haciendo
en una de nuestras propiedades?
¿Por qué no me violas
directamente, Paul?
Junta a las tropas.
Rompe algunos huesos, lastima
gente. ¡Quiero resultados!
- ¿Me escuchaste?
- Me ocuparé de ello.
Puedes estar seguro que
te harás cargo de esto.
La palabra "excusa" no existe
en el léxico de Sam Gold.
¡Somos muertos vivos hasta
que arregles la situación!
- ¿Me has entendido?
- Me encargaré de esto.
Dije, ¿me has entendido?
- Sí.
- Más te vale.
Mientras tanto,
consigue más polvo.
¡No me importa de dónde viene o
cuánto cueste, sólo consíguelo!
Sólo una persona puede conseguirnos
esa cantidad en tan poco tiempo.
¿Quién?
Lord John.
De ninguna manera.
No alimentaré la competencia.
Eso es el doble del precio de mercado.
Viene con nosotros a
hacer negocios...
...y no tiene el dinero.
Pierde mi tiempo.
Gordo Dan.
Dile al imbécil que
salga de mi oficina...
...apunta su brújula
a un chico de bar.
Lo siento, no podemos
ayudar Sr. Paul.
Tony le mostrará la salida.
Está bien. Espera, espera.
Estoy listo para hablar.
Hablar.
¿Qué te parece,
tengo tiempo para hablar?
Dile que se encuentre una
prostituta vieja y le hable.
Pete, si tú quieres háblale.
Ve a hablar al hombre que
hará sus zapatos.
Estoy muy ocupado para hablar.
Hablar.
¿De qué quieres hablar?
Esta bien, tómalo.
¿Qué?
¿Estoy teniendo un déjà-vu, Paul?
¿No acabo de decir "tómalo"?
Es Sam Gold con quien
estoy comprometido.
Sr. Magia Negra.
Sr "Este es mi juego" Gold.
No un mafioso de plástico
con una navaja de respaldo.
Gold no da segundas oportunidades, Paul.
Quiero entrar y quiero recompensas.
¿Entiendes?
Paul...
...cuando hagas el trato, cuídate
de ese codicioso traidor hijo de perra.
¿Aceptaron el precio?
Sí.
Muy bien.
Deben estar desesperados.
Así que prepara la transacción, Dan.
Asigna el trato al flaco Pete.
Flaco Pete.
Dile que use suficiente
poder de fuego...
...para disuadir que
lo fastidien.
Una cosa más...
No confíes en esos perros.
Si te hacen sonreír,
es para robarte el oro de los dientes.
Si alguien pregunta,
tú no hablas el idioma.
Después de usted, Sr. Green.
Tomaré las escaleras.
¿Cuál es el problema, Sr. Green?
- No me gustan los elevadores.
- ¿A qué le temes?
¿Eres sordo?
Dije que no me gustan.
Resiste, porque te vas a subir.
Tarde esa noche.
¿Todo?
Si quiere una maldita guerra,
le voy a dar una maldita guerra.
No creo que haya sido Lord John, Sr. D.
Él sabe que usted iría a buscarlo.
No se equivoca. Porque
es exactamente lo que voy a hacer.
Macha nos preparó esto,
y tú dormías mientras tanto.
¿Por qué no viste que
esto se avecinaba gordo?
Tomaré las escaleras.
Antes de hacer nada, Sr. D, tenemos
que entregarle a Sam Gold su polvo.
- No jale el gatillo--
- Cierra tu maldita boca.
- Voy a salir.
- No irás a ningún lado.
Podemos nada más
regalárselo.
Dije que te quedes aquí.
Escaparse de El Lord...
traerá consecuencias.
¿Parezco temer a las consecuencias?
- Tomaré las escaleras.
- No irás a ningún lado.
Hijo de perra, escucha.
Mírame. ¿Crees que tengo miedo
a las malditas consecuencias?
- Tomo las escaleras.
- Escúchame.
¡Siéntate! ¡Regresa!
¡Siéntate!
Abres la boca otra vez,
y te vuelo la maldita cabeza.
- Que se vaya al diablo.
Al diablo las consecuencias.
Al diablo todo.
- ¿Parezco tener miedo?
- No.
¿Me entiendes? ¿Me entiendes?
Lou, ¿qué pasa?
Aquí estamos.
Están aquí.
¿Cuántos son?
Seis hombres.
Haremos el trato en
el cuarto de al lado.
Haremos el intercambio en
¿Cuando harán el intercambio?
Tenemos...
- Diez minutos.
- ¿Diez minutos?
- No confíes en esos perros amarillos.
- No confío en nadie.
Gas del sueño.
Venenoso.
¿Lou?
Háblame, hijo de perra.
O te mataré yo mismo.
Las consecuencias pueden
besarme el negro trasero.
Hasta se robaron mi reloj.
Eso no importa, te compraré
uno nuevo para tu funeral.
Esto se ha convertido
en un gran problema, Avi.
No hay tal cosa llamada
"problema", Sr. Green,
...sólo situaciones.
¡Despierten idiotas!
¡Despierten, no está el polvo!
Lo siento, Gran Hermano.
Despiértese, Sr. Green.
Jaque Mate.
¿Cómo?
¿Cómo qué?
Lo mantenemos con vida,
ahora me puede decir.
¿Cómo es que sigue ganando?
Es muy simple.
Tú haces todo el trabajo,
yo sólo te ayudo.
El arte para mí es dejar
que comas piezas...
...y hacerte creer que tú las tomaste,
porque eres más listo y yo un tonto.
En todo juego y estafa siempre hay un
oponente y siempre una víctima.
Mientras más control
la víctima cree tener...
...menos control tiene realmente.
Gradualmente él se cuelga solo.
Yo, como oponente, sólo lo ayudo.
¿Esa es la fórmula secreta?
La formula tiene profundidad infinita
en su eficacia y aplicación...
...pero es asombrosamente simple
y completamente consistente.
Regla uno de juego: Sólo puedes ser más
listo jugando con un oponente más listo.
Regla número dos.
Mientras más sofisticado el juego,
más sofisticado el oponente.
Si el oponente es muy bueno...
...va a posicionar a su víctima
en un entorno que pueda controlar.
Mientras más grande el entorno,
mas fácil el control.
Tírale un hueso al perro,
encuentra sus debilidades...
...y dale solo un poco
de lo que cree que quiere.
Jaque.
Entonces el oponente
sólo distrajo a su víctima...
...dejándolo consumirse
por su propia consumición.
Jaque.
La palabra "serpiente"
me viene a la mente.
No la golpees. Te hará más listo
jugar con una serpiente.
Mientras más grande y más viejo el truco,
más fácil hacerlo.
Basado en dos principios.
Ellos creen que no puede ser tan viejo
y creen que no puede ser tan grande...
...como para que tanta
gente haya caído.
Eventualmente, cuando el oponente
es desafiado o cuestionado...
...significa que la inversión de la víctima,
y su inteligencia, es cuestionada.
Nadie puede aceptar eso...
...ni siquiera ellos mismos.
Jaque Mate.
No voy a volver a jugar contigo.
Siempre encontrarás un buen oponente
en el último lugar que buscarías.
Tiene más trucos que bolsillo de payaso,
¿No es así, Sr. Green?
¿Está todo bien?
¿Pueden oírte?
Dos minutos.
Ya está.
Vete, Jake, tan pronto
como puedas.
Tuve que escarbar muy profundo
para encontrar alguien que hablara.
Ellos son el último recurso.
Son el último recurso. Cuando ningún
otro usurero les presta, tus chicos entran.
Se pararon sobre los dedos de Gold
y él no les hizo nada.
¿Gold?
Sí, Gold, Sam Gold.
Sr. Clandestino.
Sr. Ambiguo.
Sr. Misterio.
Vete de ahí.
Vete de ahí, Jake.
Nadie vive y disgusta a Gold.
Nadie excepto tus dos amigos.
Algo debe pasar con ellos
si Gold no los toca.
Debe ser algo muy malo
si Gold-padre no los toca.
Nadie ve a Gold...
...pero Gold ve todo.
Las señales de humo dicen,
"Esquívalos como una bala enojada."
Dile a tu amigo que
se vaya de allí.
Jake, vete de ahí.
Que se vaya de allí.
Vete de ahí.
Mañana.
Eres peor que un disco rayado.
"Mañana, mañana."
Mañana nunca llegará, ¿no es así?
Hola, se está calentando.
Zach, patéalo,
veamos si eso lo despierta.
¿Quieres que yo lo haga?
Yo me encargué de Horowitz.
Es tu turno.
Cambio de planes.
Ya veo lo que se viene.
Dásela al Sr. Green.
Sr. Green.
Dispárele a Fred por mi.
No muerto, estúpido, sólo detrás de la rodilla.
No le voy a disparar a Fred, Zach.
A veces, una vocecita te dice
que pienses sobre el número uno.
Te lo dije, Avi.
Nunca tuvo la ambición,
nunca va a tener lo que hace falta.
Es más fácil de lo que crees.
Es sólo una pequeña apretada.
Como un tubo de pasta dental.
¿Quién diablos son ustedes dos?
No puedes ver lo que
está justo delante de ti.
Ahora estarías tieso, frío y horizontal.
¿Y aún así no confías en nosotros?
Dispárale en la rótula.
La deuda debe ser pagada.
Y a veces es mejor escucharlo.
Levanta tu trasero, Fred.
Vamos. Vete.
No puedes hacer eso, Jake.
¿Entonces por qué
no lo detienes, Avi?
¿Qué demonios sabes tú?
Dispárale a ese sapo ahora.
Un paso más, Avi.
Como apretar pasta dental.
¿Se da cuenta lo que hace, Sr. Green?
Espera, Jake. Este no es el plan.
Esto no terminará bien.
Un paso más, Avi.
Despierte, Sr. Green.
Felicitaciones, Sr. Green.
Es el tercer día y se ha levantado.
Creo que debería hacerse un chequeo.
¿Te atraparon los chicos malos?
No hay tal cosa
como chicos malos, Rachel.
Si los hay. Por eso los amigos
de papito nos están buscando.
No te preocupes por eso. Se buena y
tráele a tu tío Jake una bebida fría.
¿Es un desastre, no?
Las cosas se arreglarán solas.
¿Ella está bien?
No te preocupes por ella.
Cuídate a ti mismo.
Sr. Green, no sé
como decirle esto.
Nuestros primeros resultados,
deben haber estado equivocados.
No hay disculpa
suficiente por este error.
No está del todo sano, pero...
Tenemos que evaluar
nuestros clientes cuidadosamente
Hay algo acerca de ti
que tú no sabes.
Algo que negarás
aunque exista...
...hasta que sea demasiado
tarde para hacer algo.
Es la única razón por la que
te levantas en la mañana...
...la única razón por la que
sufres ese jefe de mierda...
...la sangre, el sudor
y las lágrimas.
Es porque quieres
que la gente sepa...
...lo bueno, atractivo, generoso, gracioso,
salvaje e inteligente que eres realmente.
"Témeme o reverénciame, pero
por favor piensa que soy especial".
Compartimos una adicción.
Somos adictos a la aprobación.
Estamos en esto por
la palmada en la espalda...
...y el reloj de oro.
...el "hip, hip, hurra" maldito.
Mira al chico brillante con
la placa, puliendo su trofeo.
Brilla, tú diamante loco.
Porque somos monos
envueltos en trajes...
...suplicando por la
aprobación de otros.
Si lo supiéramos,
no lo haríamos.
Alguien nos lo está ocultando.
Y si tuvieras segunda oportunidad,
preguntarías...
¿Por qué?
- ¿Por qué, qué?
- ¿Por qué sigo vivo?
¿Por qué regalaron mi dinero?
¿Por qué no querían
que ellos sepan?
que yo sepa?
Lo averiguarás pronto.
Mientras estuve
investigando a Lord John...
...me encontré con un par de
drogadictos, soplones...
...quienes dieron el nombre...
...Green.
Así es, Jake Green.
- Sigue.
- Estoy trabajando para su hermano.
Patrick.
Un par de oportunistas, andan tras
su viejo amigo, un poco ambiciosos.
Quieren impresionarte.
Bien, toma a Sorter y al flaco Biggins y
suficientes hombres para evitar excusas.
Ya es hora.
Que buena imagen.
Te tomaste el tiempo que quisiste.
Estaba empezando a aburrirme.
Debiste pasar
el tiempo nadando.
Es gracioso que digas eso.
Zach es gran nadador. ¿No es así Zach?
20 largos en 10 segundos.
Creemos que es un récord. ¿Quieres
intentar superarlo? Ven y únetenos.
Solo voy a ir arriba, tomar
mis cosas y bajo enseguida.
-  Yo no lo haría si fuera tú.
- ¿Y por qué eso, Avi?
¿Por qué crees que estamos en
esta helada fuente de aves...
...cuando podríamos estar arriba,
calentitos y mirando el canal sucio?
¿Cuánto puede demorar traer
cinco cafés y un par de pizzas?
Estás por tu cuenta,
Jakey chico.
Muévanse.
Tú se lo dirás al jefe.
¿Por qué yo?
Porque tú fuiste el
que ordenó la pizza.
Esta vez van a decirme
qué está pasando.
Dos de azúcar, ¿cierto?
Olvída el té, Avi.
Gracias Jenny, eso es todo.
No nos dijo la verdad sobre
los tres Eddies, ¿no Sr. Green?
Los Eddies enfadaron a
Macha de alguna manera.
...así que los hizo agregar, y mezclar
en concreto de uno de sus edificios.
¿Quieres que te recordemos
lo que realmente pasó?
Los Eddies estaban esperándote
cuando saliste de prisión.
Fue culpa de Macha.
Ellos ya no trabajaban más
para él, y querían...
...compensarte.
Lo que realmente
querían era...
...ponerte 12 gramos de plomo en la
parte de atrás de tu maldita cabeza.
Pero tú les hiciste una oferta
que no pudieron rechazar.
Nadie mata a un hombre que
le hará ganar dinero.
Entonces tú le darías el 3% mensual
de cualquier dinero que te prestaran.
Tú necesitabas el dinero
rápido para un pequeño...
...pero rentable negocio
que habías hecho adentro.
De hecho, era más rentable
que cualquier tasa que...
...ellos pudieran conseguir en
cualquier lado, legal o ilegal.
- Entonces, uno de ellos dijo...
- Acepto.
- Un mes después devolviste su dinero.
- Más tu 3%.
- Ahora, nadie mata a un hombre...
- ...que le hará ganar dinero.
- Siempre protegen sus inversiones.
- Puedo darte 4% este mes.
- ¿Sabes que es sólo entre nosotros?
- Así es, Eddie.
El próximo negocio.
Esta vez todos aceptan.
Te daré 4% mensual.
Por dos años siempre cumpliste,
puntual como un reloj.
Pero no había ningún trato.
Tomabas dinero de un Eddie y
se lo devolvías al otro Eddie, más el 4%.
Más tu 4%. Arriba.
No eras ambicioso,
lo hiciste lentamente y bien.
Estabas pagando por su confianza.
- Es sólo entre nosotros. ¿No Jake?
- Así es, Eddie.
Fue el dinero que
más fácil ganaron.
Pronto no pudieron darte dinero
lo suficientemente rápido.
Pocos meses después no tenían
suficiente dinero propio para prestar...
Así que empezaron a pedir
prestado a Macha.
- ¿3%?
- Más tu 3%.
- ¿4%?
- Más tu 4%.
¿5%?
Macha comenzó a interesarse.
¿Cómo podían los Eddies tener
un cliente tan bueno?
- Te ocultaron como un secreto sucio.
- Averigua quién está detrás.
¿Quién está detrás de esto?
No hagas preguntas
y no escucharás mentiras.
- Dicen cualquier cosa menos la verdad.
- Averigua si Green está tras esto.
- ¿Está Jake Green detrás de esto?
- Te diré... No, no es Jake Green.
- Harían lo que sea por su inversión.
- No compartiré el ganso dorado.
Pero Macha obtenía sus intereses,
por lo que siguió prestándoles más y más.
Préstenle el dinero.
Tu estabas atrás apostando.
Haciendo tanto dinero que no
sabías que hacer con él. Eras rico.
Soy rico.
Seriamente rico.
Después de un año, tuviste bastante
dinero de los Eddies, o de Macha como...
- Ahora soy más rico. Mucho más rico.
- ...para comprar una cadena de hoteles.
Entonces te tomaste unas discretas
vacaciones de tres meses.
Te llevaste a tu hermano, su hija,
el dinero de Macha y lo disfrutaste.
Un poco del buen sol,
arena, mar y salchichas.
Los Eddies, mientras tanto
tenían una discusión final...
...sobre cómo devolverían a Macha la
obscena cantidad de dinero que debían.
Quiero mi dinero, Paul.
Estos chicos realmente sufrieron, Jake.
Cuanto más confesaban, más sufrían.
- Es Jake Green.
- Él está diciendo la maldita verdad.
Ellos ya me contaron esa historia.
Dime la verdad.
Les diste suficiente cuerda
para que se ahorcaran.
Eres un buen
pequeño estafador, Jake.
Y crees que eres listo, y lo eres,
pero... no tanto como crees.
Elvis. Ven aquí.
Si quería vinagre, hubiera
pedido papas fritas.
Tráeme algo con el precio
puesto, ¿está bien?
Sr. Green. de todos modos
¿qué le hizo?
¿Hamish?
Está bien, estamos entre amigos.
Vamos, ¿qué tienes para mi?
¿Qué le voy a decir?
Ese es tu problema, pero
más vale que sea bueno.
Pasé a buscarlos...
..y eso fue lo que vi.
Qué historia fascinante.
Tengo una sola pregunta para ti.
¿Cómo?
¿Cómo qué?
"¿Cómo qué?"
Eran seis de los nuestros...
..más el flaco Biggins, que
cuenta como otros seis.
¿Cuántos había de ellos?
- Uno.
Entonces, ¿exactamente como hizo este
"uno" para desarmar y dominar...
...a un cuatro veces campeón
nacional de físico culturismo...
...arrastrarlo media cuadra...
...tirarlo de una pared y después
darle de comer su propia arma?
Abajo, jefe.
Encuentren al pistolero.
Que nadie se mueva.
Lou. Lou.
- Mantén al jefe abajo.
- ¿Qué demonios está pasando?
No lo sé.
Sorter acaba de disparar...
...y entró a la cocina.
- Que nadie se mueva.
- Bastardo.
Mantén al maldito jefe abajo.
Bien y lentamente.
La belleza es un
ángel destructor...
¿Cómo alguien que se ve tan bien
podría ser tan malvado?
Pero no hay ángel
tan destructivo como la avaricia...
...al final la avaricia
se los llevará a todos.
Ellos creen que
pueden manejarla.
Pero la avaricia es la única serpiente
que no puede ser encantada.
Ella debió matarlo...
...hace mucho tiempo.
Me disparó y me sacó un dedo.
La perra me sacó un dedo.
¿Quién es?
¿Dónde está Tony?
Ese Tony Alegre,
hombre de Lord John.
No se ve tan alegre ahora, ¿no?
No se preocupe, está con
la asesina, Cho Lea Nokaler.
Fíjate si está muerta, Lou.
La avaricia se lleva a
todos al final.
Disparo certero, Sorter.
Me alegra saber que tus
presentimientos están bien.
Busca un par de tipos de Lord John y
que digan dónde está mi polvo.
"El mayor enemigo
se esconderá en...
...el lugar menos pensado".
Julio César 75 AC.
¿Cuál es la primera regla de
cualquier juego, Sr. Green?
La única forma de ser más listo
es jugar con un oponente más listo.
¿Cuál es la segunda regla
de cualquier juego?
Cuanto más sofisticado el juego,
más sofisticado el oponente.
Casi lo mismo pero ¿dónde
termina esto, Sr. Green?
¿Dónde termina éste juego?
Termina cuando comienzas
a darme respuestas.
No dejes que jueguen juegos
de mente contigo, Jake.
¿Soy yo quien juega juegos
de mente, Sr. Green?
Ha escuchado su voz tanto tiempo
que debe pensar que es usted.
Cree que es su mejor amigo.
Debería creer ese oponente
que es su mejor amigo.
¿Cuál es el mejor lugar en el cual
su oponente debería esconderse?
En el último lugar
que pudieras buscar.
¿Sabe quién es Sam Gold, Sr. Green?
Debería...
...porque él sabe quién es usted.
El dorado...
...Sam Gold.
Sr. Clandestino.
Sr. Ambiguo.
Sr. Misterio.
Él está aquí arriba...
..simulando ser tú.
Nadie ve a Gold...
...pero Gold ve todo.
Estás en un juego, Jake.
Estás en "EL" juego.
Todos están en su juego...
...y nadie lo conoce.
Y todo ésto,
ésto es su mundo.
Él es el dueño.
Él lo controla.
Ya tuve suficiente de ésta mierda.
Dile que ya es suficiente.
Él le dice que hacer...
- Mira, suficiente.
- ...y cuando hacerlo.
- Dile.
- Dije que es suficiente, Avi.
Eventualmente, cuando el oponente
es cuestionado o desafiado...
...significa que la inversión en la
víctima y su inteligencia están en duda.
Nadie puede aceptar eso...
...ni siquiera para sí mismo.
Él está detrás de todo el
dolor que ha sucedido.
Detrás de cada crimen cometido.
¿Cómo podría yo estar
detrás de todo el dolor...
...de todo crimen,
si ni siquiera existo?
Y ahora mismo, él te está
diciendo que ni siquiera existe.
Nadie vive y disgusta a Gold.
Nadie excepto tus dos amigos.
Solo te pusimos en guerra con
el único enemigo que existió...
...y tú, tú crees que
es tu mejor amigo.
Y ellos van a proteger a su mejor
amigo con todo lo que tienen.
Lo está protegiendo, Sr. Green...
...pero, ¿con qué?
¿Cuál es el mejor lugar donde
un oponente debe esconderse?
En el último lugar que
puedas buscar.
Está escondido detrás
de su dolor, Jake.
Está protegiéndolo con su dolor.
Abrace el dolor y
ganará este juego.
Y yo sé que nada duele más que
la humillación y perder dinero.
Si cambias las reglas de lo
que lo que te controla...
...puedes cambiar las reglas
de lo que puedes controlar.
¿Qué tan radical está preparado
a ser, Sr. Green?
Cuanto más poder crea que usted
tiene en el mundo de Gold...
...menor poder tendrá
en el mundo real.
Usted sigue en prisión, Jake.
De hecho, nunca ha salido.
Recuerda quienes son, Jake.
Atrapa-mentes, estafadores.
Querías respuestas y
le dieron acertijos.
Tú sabes las reglas, más
escuchas, más dulce el tono.
Se saben todos los trucos y todas
las respuestas correctas.
No les dejes, Jake.
No les dejes ponerte a ti contra ti.
No das porque es bueno, sino
porque dar lo lastima a él.
No hay guerra evitable, sólo se
pospone para ventaja del enemigo.
¿Qué hacemos aquí?
Él es el enemigo,
Jake, no yo.
Usa tu enemigo imaginario para
destruir tu enemigo real.
No escuches, Jake.
Tienes el revólver, úsalo.
No lo despiertes.
Sofócalo.
Pon la almohada sobre
su cabeza y sofócalo.
Él te lo haría, Jake.
Si no puedes hacerlo, es que
no eres un hombre libre.
Estás bajo control.
"¿Bajo control? ¿Hombre libre?"
Jake, ¡despierta!
Mire, Sr. Macha, lamento mucho
despertarlo. Por favor escúcheme.
¿Quién es?
¿Sr. Green?
Sr. Macha, por favor, lamento
despertarlo. Escúcheme.
"Lamento".
Escúchate como suenas.
Vine a disculparme.
Disculpe por lo que le dije,
y por engañarlo con su dinero.
No pensaba claramente.
- ¡Cállate!
- No, no, es demasiado.
Dispárale al maldito. Dispárale.
Ha estado tratando matarte.
Mató a tu amigo, le disparó
como a un maldito perro.
Mejor así, Jake, otra vez
en control. Haz lo correcto.
Cuídate de tu enemigo,
cuida el negocio.
Usa lo posible para producir dolor de
cabeza y controlar al enemigo.
Cállate.
Despierta, Jake.
¿Qué demonios haces?
Déjalo, Jake.
Hazte adulador.
Ahora me doy cuenta que le
debo temer y respetar.
Deja de adularme.
¿Dónde está tu orgullo?
- Cometí un gran error, Sr. Macha.
- Cállate.
Subestimé su poder y su intelecto.
Hice una donación a su nombre
como ofrenda de paz.
Como prueba de mis disculpas.
Quiero...
Cállate.
Quiero que perdone mi estupidez.
Donde sea que no quieras ir
será donde lo encontrarás.
¿A qué le teme, Sr. Green?
¿Por qué te haces esto, Jake?
Está muy estrecho, Jake.
Tenemos que salir de aquí.
Vas a morir en este
pequeño espacio, Jake.
Tenemos que salir.
Estamos atascados, atascados.
Las paredes se acercan.
Está estrecho.
Tengo miedo.
Tenemos que salir.
Puedo escucharte.
¿Qué?
Estoy sobre ti.
¿A quien le importa
los buenos tiempos?
- Somos un equipo.
- Somos mejores amigos, Jake.
- ¿Quieres librarte de mi?
- ¿Sabes vivir sin mi?
- No. Porque...
- ..no existe.
- ¿Te hablaron de mi, Jake?
- No.
Porque no existo.
- ¿Dijiste a tus amigos sobre mi, Jake?
- Te protejo y te controlo.
Yo digo, tú obedeces.
- Si yo digo que tienes miedo...
- ..tú tienes miedo.
Estuviste escuchando a otros,
¿no es así, Jake?
- Escuchando a gente que quiere lastimarte.
- Gente nueva. Nueva.
No viejos amigos como yo.
Gente que no debiste confiar. No a mi.
Fui tu amigo siempre, desde el comienzo.
Líbrate de ellos, Jake, para siempre.
Ellos son el enemigo, no yo.
Ellos son nuevos, yo soy viejo.
Yo me quedo, ellos se van.
Yo digo tú haces.
Tú haces.
Eres débil sin mi, débil.
Somos nosotros
contra ellos, Jake.
Nosotros contra ellos.
Voy a agarrarte.
¿Quieres librarte de mi?
¿Quieres hacerme tu enemigo?
Quieres librarte de mi, ¿cierto?
¿Cierto?
¿Quieres librarte de mi, mi, mi, mi?
¿Aun aquí, Jake?
¿Cuánto tiempo
he cuidado de ti?
No puedes ganar esta sin mi.
¿Sabes por qué?
Yo soy tú.
Tú no eres yo.
La más grande estafa que ha realizado,
es hacerte creer que él eres tú.
Tú no eres yo.
- Yo soy tú.
- Tú no eres yo.
Vamos...
...eres mi mejor amigo.
Yo soy tú.
Tú no me controlas.
Yo te controlo a ti.
Vienes a mi casa
con un arma cargada.
Me hablas como
si fuera un maldito idiota.
¿Cuál es tu juego?
Dímelo.
Dímelo...
...o te mataré como el
maldito perro que eres.
Tenme miedo.
Ya hemos matado a Lord John
y dos de tus colegas.
Si valoras tu vida
más que unas bolsas de polvo...
...me dirás...
...donde están escondidas.
Primer regla de negocios, proteja su inversión.
(Etiqueta de Banquero 1775)
¿Está todo bien, Sr. D?
Lo estará cuando te
ocupes de mi seguridad, Paul.
¿Por qué tienes
esos periódicos?
Porque está en la portada
de la mitad de ellos.
Si no le molesta,
¿qué le está pasando, Sr. D?
"Donación masiva de Macha".
Piensan que tú lo hiciste.
Mi Dios. Llévate el
crédito, nunca lo sabrán.
Se siente bien.
Hogar de Niños.
Esto se siente realmente bien.
Me voy a llevar el crédito.
Puede llegar a sorprenderte, Paul,
pero tengo un corazón.
Tengo noticias sobre Green.
Yo te daré noticias sobre Green.
Él sabe quién es el jefe.
Estaba llorando como un bebé
rogando lo perdone.
Fue vergonzoso. No vamos a escuchar
del Sr. Green por un tiempo.
No estoy seguro de eso, Sr. D.
Mientras usted dormía,
estuvimos ocupados.
Si los muchachos de Lord John sabían
donde estaba el polvo...
...se lo llevaron a la tumba.
Sabemos que Green
está detrás de todo.
Él tomó su polvo, no Lord John.
Ha estado jugando con nosotros,
y ha estado jugando con usted.
Tenme miedo. Tenme miedo.
- Cállate.
- Tenme miedo.
- No se ve bien.
- Cállate.
No se ve bien, los tambores
han estado hablando.
¿Y qué están
diciendo los tambores?
Están diciendo lo que Sam Gold
ha estado escuchando.
Tenme miedo.
Sobre los problemitas que el Sr. Green
nos ha ocasionado, es vergonzoso.
Tenemos la dirección de su hermano.
Podemos encargarnos de él.
Hazlo hablar,
de la manera que sea.
Llévate a Sorter y algunos muchachos.
Si dan problemas, lastímalos.
Quiero leer sobre
eso en el periódico.
Consigue a Green
y consigue mi polvo.
Vamos.
¿Esperamos a alguien?
Yo me fijo.
Pregunté si esperamos a alguien.
¿No deberían fijarse antes?
Si amas a tu papá, se buena
niña, escóndete en la alacena.
Ahora.
Revisa la casa.
¿Sabes por qué estamos aquí?
Serpientes.
Pregunté si sabes
por qué estamos aquí.
Tengo una idea, sí.
¿Vas a decirme?
Paul, te juro.
No tengo idea de dónde está.
Ha estado moviéndose.
Te lo juro, no tengo idea.
Está bien.
Eso es. Eso está mejor.
Eso está mejor.
Sigo sin creerte.
No confíes en nadie.
Quieren destruirme.
Quieren destruirte.
- No puedes confiar en nadie.
- No puedo confiar en nadie.
No puedes defraudar a Gold.
El terminará el negocio.
Y luego terminará conmigo.
Está viniendo.
No lo veré llegar.
Esta viniendo.
Y no lo veré llegar.
Hay una mujer
que quiere verlo Sr. D.
Dijo que no podía esperar.
No me digas su nombre.
- Dice que trabaja para Gold.
- No lo digas. Cualquiera menos ella.
- ¿Cuál es su nombre?
- Walker.
Cualquiera menos ella.
Y todos pensaban que usted era
un hombre detestable, Sr. Macha.
Ahí viene.
El Sr. Gold le extiende sus respetos
por tan magnánimo gesto.
Pero él se preguntaba...
- Es una corona.
- Es una maldita corona.
...si puede permitirse tiempo
para dar tan generosamente...
...¿por qué no tuvo tiempo
para concluir nuestro negocio?
Todo está bajo control.
Necesito más tiempo.
Nada está bajo control,
¿no es así, Sr. Macha?
El Sr. Gold no da más tiempo.
Y no da segundas oportunidades.
Tendrá noticias de él.
Buen día.
"¿Buen día?"
¿Qué diablos significa eso?
¿A quién diablos cree
que le habla?
¿Una maldita prostituta?
Si él quiere conocerme, envíelo aquí
y veamos lo que tiene para decir.
Los mataré, los mataré a todos.
Lo mataré a él primero.
Ellos me matarán primero,
me van a aniquilar.
Ruega, ruega.
Que regrese, ruega, ruega.
Ruega idiota.
Espere, espere.
No quise decir eso.
¿"Buen día"?
¿Qué diablos querrá decir?
Significa que terminará mi juego
y no lo veré venir.
Haré que esto sea justo.
Esto...
...es para ti.
Estos...
...son para mi.
Un buen corte y
alcanzarás el fregadero.
Está bien, es suficiente.
Cuestióname de nuevo, Sorter,
y vamos a tener problemas.
Dime que pasa Lou.
Me cansé de esperar
en el auto, entonces entré.
Paul, se empezó a excitar,
tú sabes como hace.
Empezó a jugar
con el pelo de la niña.
Y de la nada,
Sorter le disparó.
Papá te quiere.
- ¿A quién le disparó?
- A Paul.
Después apuntó a los dos guardaespaldas,
y los liquidó en un parpadeo.
Escúchame, cariño...
...nada de esto es real...
...es sólo un juego al que
jugamos los grandes.
Ahora quiero que hagas esto.
Quiero que entres al armario
y pon tus dedos en tus oídos...
...y todo terminará antes
que te des cuenta.
Haz lo que dice el señor, nena.
Tápate los oídos
y entra al armario.
Buena niña.
Háganlo por las buenas.
Sorter, vamos a tener
que llevarnos a la niña.
Seguro que sí.
Sólo deben entrar y agarrarla.
Soy el único que queda.
¿Dónde está la niña?
¿Qué hacemos aquí?
Un último trato...
...y trae el polvo.
Jake Green está en el Casino.
¿Cómo diablos sabe?
¿Por qué estamos aquí?
Tienes una reunión.
Hay un poco de tiempo extra.
Juguemos un juego.
Tráiganlo.
¿Sabes lo elegante de este
pequeño juego, Jake?
Nadie sabe dónde
está el enemigo...
...ni siquiera saben
de su existencia.
Está en cada una
de sus cabezas.
Y confían en él...
...porque piensan
que son ellos.
Si tratas de destruirlo para salvarlos,
te destruirán para salvarlo.
Es hermoso, hombre.
Tienes que admirar
la elegancia del oponente.
Jaque.
Bastante bien este juego, Sr. Green.
Lo sé porque soy bastante bueno.
Jaque.
Para mi el arte es entregar piezas,
y hacerte creer que tú las tomaste...
...porque tú eres
inteligente y yo soy tonto.
Jaque mate.
Despierte Sr. Green.
No puedes ver lo que está
justo frente tuyo.
Nunca vi o hablé con esos chicos
en todos esos años...
...pero podría haber muerto
por cualquiera de ellos.
Uno era maestro de ajedrez,
el otro maestro en estafas.
Peligrosa combinación,
ajedrez y estafa.
Los dos sabían
todo sobre mi.
Mis pequeños secretos sucios,
cuánto dinero tenía, dónde lo guardaba.
Rápidos bastardos, me limpiaron.
Mis vecinos escribían movidas de ajedrez
y conceptos del engaño...
...en las páginas de libros como
"Matemática de la mecánica cuántica".
Despierte Sr. Green.
Nos iríamos todos juntos,
me lo juraron.
"Vendrás con nosotros Jake".
Siempre pensamos en
llevarte con nosotros Jake.
Pero no estabas listo
para lo difícil que iba a ser.
No lo hicimos
porque nos agrades.
Lo hicimos porque...
...nosotros somos tú.
Hora de la reunión.
Dale lo que él quiere.
Estoy seguro que
lo hará muy feliz.
Se que todavía estás ahí,
porque puedo sentirte morir.
Puedo escucharte,
molestando por alimento.
¿Ahora quien llora por solución?
Está un poco apretado
aquí dentro, ¿cierto?
No te equivocas,
las paredes se achican.
No hay comida aquí,
hoy no.
Mis ojos están abiertos
y el restaurante cerrado.
Empuja, desliza.
Encuentra otro
que llene tu pipa...
...alguien que no te vea venir
o sepa cuándo estarás ahí.
Crees que soy un hombre malvado.
Crees que soy un hombre malvado, ¿no?
Rachel, mírame cariño.
¿Crees que no conozco
tu maldito juego?
Lo conozco, veo tu juego,
yo soy tu juego.
Rachel, mírame bebé.
No jugó con las reglas, Sr. Green.
Le gusta jugar juegos tontos
con mi cabeza, ¿no?
- Maldito superviviente...
- El ganador.
- Cobarde, ahógate en tu mierda.
- Cállate y déjame tranquilo.
Eligió con mucho cuidado
dónde esconderse.
No puedo dejar
que me mate.
Eres débil.
Es muy tarde.
Igual eres hombre muerto.
Estarás muerto al amanecer.
La palabra "excusa" no existe
en el diccionario de Sam Gold.
Es Sam Gold con quien estoy tratando.
Sr. Magia Negra.
Sr. "Yo inventé este juego" Gold.
No podemos ver a Gold.
Aparentemente, nadie ve a Gold.
Nadie se escapa de Gold.
Contrólate.
Nada está bajo control,
¿no es así, Sr. Macha?
Va a matarme, me matará.
¿Y tu orgullo? ¿Dónde está tu orgullo?
Prefiero matarme
a dejarlo matarme.
¿Por qué no está asustado?
Sólo queda mirando.
- Tendrá noticias de él.
- Pero no puede matar a un muerto.
Pero no puede matar a un muerto...
...¿no?
No puede matar
a un hombre muerto, ¿no?
Ni tú puedes hacerlo, ¿no?
La mayor estafa de todas...
...fue hacerte creer...
...que él eres tú.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net