¡Oye, perra!
Oye, te voy a tirar
- Tocalo, zorra
- ¡Por Dios!
¿Ven mi miembro?
Eso es lo que paso hoy, chicos
Pueden imaginarse
La jodieron en lugar de vigilar el mall
dejaron que un pervertido venga
a enseñar su pito a 15 personas
Buen trabajo chicos
La cagaron bien
Hirieron a Ronnie
y nadie lo debe hacer
- Disculpense
- Lo sentimos
Diganlo como si lo sintieran
- Lo siento mucho
- Sono igual a la anterior
Necesito que mejoren
Si quieren experimentar
lo que es ser esto
Necesitan hacerlo mucho mejor
que ahora
- Lo haremos
- Larguense, carajo
- Gracias amigo, muy bien
- Cuando quieras
Estoy en el centro comercial
donde un hombre se expuso
a varias mujeres antes de
escapar de la escena
Estoy con Ronnie Barnhardt uno
de los guardias en...
Corte La jodiste,
soy el jefe de seguridad
- Bueno oficial
- Jefe
¿Alguna informacion
sobre la situacion?
¿Quieres que siga despues que
la cagaste mi titulo?
Bueno, estoy parado aqui
con esta doctora..
¿Quiere la base libre de aceite?
Ella dijo: no quiero humedecerme
Mierda.. mierda
¿De que hablaban?
¿Que se decian?
Ronnie, ¿por que viniste por aca?
Seguro lo oiste pero tenemos un pervertido
asalto a varias mujeres
¿En serio?
Un pervertido
Si, pense en decirte que
tengas cuidado
- cuida por donde vas o vienes
- ¿Crees que estaremos a salvo?
Creo que estaran bien
Bruce podra con el
No se como hizo el pervertido
Bruce esta alla afuera
Mirame, estoy Bruce
Mlra, ¿el pervertido me atrapara?
Solo te estoy jodiendo, Bruce
Creo que no necesitare nada,
estare bien
Todos estan bien hasta que alguien
les meta algo donde no quieren
Supongo que te toca...
Esta bien, diviertanse haciendo lo suyo
De acuerdito.
Adios Esta bien
Ronnie ¿hablaste con Mark
sobre lo que discutimos?
Si, estaremos bien pronto
- La S 50 acaba de salir
- No puede ser
Si, en una revista
33 pulgadas de largo
Seria perfecto para la parte
de atras de un carrito de golf
El nuevo modelo 1216 carga
20 rondas de cartuchos
-20, pense que solo 18
- No, 20
- ¿Puedes confirmar que son 20?
- Si, asi es
Si
Tenemos electricidad, pimienta
supongo que bastara por ahora
Aun asi, seria bueno poder
llevar pistolas
Los joderiamos
Quiero mandarle un mensaje personal
a este pervertido
Si te apareces de nuevo
veras que... pasa
Te asesinare, te asesinare...
- Sin comentarios...
- Estas... muerto
- No se hizo comentario sobre la identidad
- Uso pimienta y electricidad
Ronnie, estoy muy orgullosa de ti
- ¿En serio lo hice bien?-
- Si, diablos
Grandioso, estuviste genial
- Solo estas ebria
- No, no
Lo hiciste bien, diste miedo
Sabes mama, Tengo que hacerte
una confesion
No es tan mala pero
Parte de mi cree que este pervertido
es lo mejor que me paso
Y esta es mi oporunidad
de ser grandioso
Atrapare a este tipo
Ire por el
Estoy cansado
Buenas noches mama
te quiero
Ronnie Barnhardt, jefe
de seguridad del mall
Vi el anuncio, quisiera reclamar
un cafe gratis, por favor
Se lo dare
Muchas gracias
¿Eres nueva?
No recuerdo la pierna
Si, comence la semana pasada
Y tuve que operarme el tobillo
tengo una deficiencia de proteinas
- Manten tu pierna alejada
- Lo siento
No esta de acuerdo con
sus propia politica
- ¿En serio hay un pervertido?
- Si, lo hay
Da miedo
No tanto para mi, es mi trabajo ponerme
en peligro para proteger
a los mas debiles como tu
lisiada de una pierna
Me quitaran el yeso en un mes
Lo hago para que otros puedan
dormir bien
Paso toda la noche buscando demonios
Gritando como loco, con
la nariz sangrando
terrores nocturnos, me encuentro
a milas de mi casa
con un arma en mi mano y
no se como llegue ahi
No hay nadie en este mall que
merezca tanto este cafe como yo
Te vere alrededor
si pasa algo
- Estare aqui
- Mantente segura
Tocale el pito a papa
Fue horrible, lo sigo reviviendo
sin cesar en mi mente
Que alguien lo pare,
esta en "repeticion"
- ¿Estas bien?
- Fisicamente si
¡Psicologicamente no!
Brandi...
Perimetro ¿Estas bien?
Dios mio
Vine tan pronto supe,
lo siento mucho
Debi haberte protegido,
no es tu culpa
Ronnie, llevala a mi oficina
para que hablen en privado
Si
Obviamente no puedo caminar
estoy en choque
Claro que si,
no tienes que caminar
Mi espalda, carajo
Detective, denos una declaracion
de la identidad del pervertido
Sin comentarios
Quedate conmigo Brandi
quedate aqui
Se que fue horrible,
pero no te agobies
Su secretaria me pidio que entre
soy el Dtve Harrison
Mi gente del centro comercial
ella es Brandi, ella fue asaltada
Brandi ¿estas bien?
Estoy bastante aturdida
Brandi, vine a decirte que haremos
lo que sea para atraparlo
Esta bien
Ronnie Barnhardt, jefe
de la seguridad del mall
Jefe inspector, el es mi
Tnte Dennis
Hola caballeros
¿Viste al tipo?
Si
¿Recuerdas algo especifico?
¿alto, bajo, negro, blanco?
Era blanco, alto... gordo
- Y con rulos
- ¿Bonitos?
Muy feos
Es suficiente por ahora, lo mejor
sera ir a hablar con las otras chicas...
¿Que?
Esto suena mucho como a papeleo policial
Lo que quiero saber es quien
protegera a Brandi
Es claro para mi que
es vista como un objetivo
¿Por que dices eso?
Es la chica mas linda del mall
quiza de todo el mundo
Es claro que es pervertido es
un genio sociopata
Regresara a terminar lo que comenzo
asesinar a Brandi
- Dios mio! ¿eso va a pasar?
- Puede pasar
- No va a pasar
- Cuidate Brandi
- No pasara
- Dios mio
- ¿Me voy a morir?
- No
Te dare mi tarjeta, llamame cuando
no estes trabajando
Vienes a la estacion y te mostrare
algunas fotos
No te preocupes...
estas toda corrida
Hablamos pronto
Gracias detective
me siento mucho mejor
Si, todos nos sentimos mejor
muchas gracias
Tengan un buen dia
¿Que pregunta?
¿Que carajo fue eso Mark?!
¿De que hablas?
Vas a dejar que un idiota
venga aca y se meta en mi caso
Solo quiero que esto acabe
lo antes posible
Estoy aqui y apreciaria un poco
de respeto, maldito vendido
Este es mi caso, no el tuyo
ni de el
Mio
Escuchen bien todos, Ronnie
tiene un anuncio importante
Estos dias han sido dificiles
en su espiritu
Asi que todos mantengan respeto
Escuchen, todos estan bajo
ordenes estrictas
de hacer lo que este en su poder
para someter al pervertido
Se reportaran a mi y solo a mi
Y mas importante, no diran una
palabra de esto a la policia
Olvidense de la policia
yo estoy a cargo de esto
Regresare a trabajar
porque soy nuevo
Aun no conoce al equipo
y cree que ya lo descubrio
Esto es lo que pasara, Dennis
tu eres mi segundo comando
- Mi mano derecha
- Muchas gracias
Siempre quise esa posicion pero
no queria presionar nuestra amistad
- asi que muchas gracias
- De nada
Yuens, ustedes son mi infanteria
son indispensables
si uno se muere
Dios me dio otro
Grandioso
Charles, tu posicion
es de estudiante
¿Me pagaran extra por esto
porque parece que...?
Dejame preguntarte algo
¿Pagaron por Normandia?
¿Por Marityn?
¿Cuanto pagaron por
inventar la television?
Nada
Lo hicieron porque sabian
que era lo correcto
Ahora pongan las manos delante
Tu, Charles,
Esto es mucho para asimilar
- No estoy seguro de...
- ¿tienes miedo?
No
Usa mi fuerza
A las 3,
1,2, 3
Fuerza especial seguridad
Carajo
Todo esto es evidencia,
etiquetenlo y a mi oficina
Soy el Dte Harrison, necesito
hacerle unas preguntas
¿Ha notado algo sospechoso?
¿Algun desconocido merodeando por aqui?
En realidad no
Que tal de empleados o colegas
Alguien que se haya estado
quejando del trabajo
- No mas de lo normal
- Lo entiendo
- Bien, eso es bueno, gracias
- Espera, jefe
Ronnie Barnhardt, jefe de seguridad
¿quien robo la tienda?
- Necesito que esperes en el pasillo
- En serio no se quien lo hizo
El Dtve Harrison parece distraido
por tu belleza como para
hacer las preguntas correctas
¿quien robo la tienda?
¿Quien carajo robo la tienda?
Esta bien, Sara gracias por
tu ayuda, lo aprecio
- Este tipo lo hizo, carajo
- ¿Que dijo?
No se, no hablo español
pero miralo, sus manos, su tono
- Se quien lo hizo
- ¿En serio?
- Si
- ¿Quien fue?
Mira
- Sabe que es bueno
- No
Un baño de burbujas
cubrirte con burbujas
- Disculpe, soy el Dtve Harrison
- Mierda
No la estaba tocando de mala manera
Alguien robo una tienda de zapatos anoche
ando preguntando si alguien vio algo
Largate, carajo
¿No vio a nadie sospechoso,
merodeando por aqui?
- No, no vi ni mierda
- ¿Que tal Saddam?
¿Que carajo quieres?
Tu cara rota, eso quiero
Tengo una orden de restriccion contra ti
asi que aprovecha para irte, carajo
Vamos Ronnie
Estas cagando mi caso
Dijiste que tenias pruebas y el tiene
una orden de restriccion contra ti
Ese pendejo miralo,
es toda la prueba que necesito
- Eso es racismo
- Nada de racismo
Encajas con el perfil
Asi como con el pervertido
- ¿Como se que no lo eres?
- Mi pene es marron, hijo de puta
Vamonos
Arreste a este payaso, viene a
acosarme todos los dias
La semana pasada me dijo que yo
queria bombardea una polleria
¿Como carajo lo haria?
Es delicioso, carajo
- Andando
- Me ire
Pero te dire que tengo tu numero
asi que se que tu hiciste esa mierda
- Jodete, Ronnie
- Jodete
- Jodete Saddam Hussein de Irak
Jodete, jodete
Entonces ¿encontraste algo?
En realidad, bastante
¿Como que?
Incluye una lista de sospechosos
y la respuesta a todo el caso
No averiguo nada
Tambien descubri que el detective
Harrison no es tan detector
Se interesa por nuevas
que no cocinarias
- No soy cocinero
- Cocinar
el sistena judicial
- Eres un guardia de seguridad
- Platos calientes de justicia
Eso es todo, hijo de puta!
Todo el dia escucho tus mierdas
no encontramos nada hoy
por tu culpa!
Me cagaste la investigacion
y desperdicias mi tiempo!
Ahora tengo que regresar a este agujero
para entrevistar a la gente
que quiza haya hecho el crimen!
Te odio
Te odio tanto, maricon!
Y noticias, eres un policia rentado
quiza creas ser policia pero no lo eres
¿sabes porque?
porque eres un retardado, carajo!
Usa tu voz interior sabes
podemos oirte
- ¿Es una oficina de reclutamiento?
- Si, sientate
¿Como te ayudo?
Estaba esperando saber que
se necesita para ser oficial de policia
¿Esta interesado en unirse a la fuerza?
Es algo apresurado ¿por que?
¿Ve algo en mi?
Hay varos requisitos que
debe cumplir antes de unirse
- Digamelo
- Evaluacion fisica
Hecho
- Examen psicologico
- Facil
Y registro de credenciales
A los interesados se les recomienda
un patrullaje
Patrullaje
Sales con un policia de verdad
en una patrulla de rutina
Hacen preguntas y dams respuestas
tienen un gran sistema aqui
Si esta interesado le puedo dar
las formas
y comience con las credenciales
Genial
Hagamoslo
- Aqui tiene
- Perfecto
Buenos dias
- Hola Ronnie, crema y azucar?
- Asi es
No quiero insultarte, pero le
hiciste algo al cafe?
No, es el mismo
- ¿Diferente mezcla?
- ¿Quieres que te haga otro?
No esta bien, solo parece
algo diferente
Me siento raro, llene esas formas
de la policia
Eso me desconcerto un poco
- ¿Quieres ser policia?
- Lo dije en voz alta?
Se me escapo, no le digas a nadie
No quiero que lo sepan
No lo hare
Pero quiero que sepas que no hay
vergüenza en perseguir tus sueños
Mucha gente lo hace y creo que deberias
hacerlo sin importar
- cuanta gente se ria de ti
- ¿Quien se rie de mi?
Nadie se rie de mi
yo me rio de otros idiotas
que no intentan lo que quieren
nadie se rie de mi
Tratare de hacer mi destino
asi es como esto funciona
Lo siento por eso
Siente algo triste, pon tus penas
en un saco
No en mi
Te veo despues, gracias
Me gusta
- Hola Dtve Harrison
- Que carajo
Me cague del susto, Ronnie
¿que carajo haces aqui?
Por mi patrullaje, pense que fuiste al mall
a meterte en mi caso
pense en hacer lo mismo
Ronnie, necesito que salgas
del auto ahora
Cada ciudadano puede ir y
es mi derecho
me tome la libertad de aclararlo
con el capitan
Aqui es donde te digo
que la venganza es bien perra
Y lo unico que queda por decir
despues es... boom
¿Quieres ver lo que hago?
- Nada me gustaria tanto
- Te enseñare
- Ves esa esquina
- Si
Esa era la peor esquina
de toda la ciudad
Se llama Crosroads
- Si, oi de eso
- Seguro que si
Los oficiales y yo trabajamos por
años para limpiarla
y no fue facil, patrullabamos
el area y estabamos presentes
Entiendo lo que dices, uso la
misma tecnica en el mall
Solia hacer el patrullaje a pie yo solo
Te dejare hacerlo esta noche
Ronnie, creo que comenzamos
con el pie izquierdo
Esta es mi manera de compensarte
¿Que dices?
Estoy conmovido
Eso es muy bueno de tu parte
Seria un honor
- ¿Listo?
- Si, lo hare
¿Adonde vas?
Harrison, ¿Adonde...?
¡Harrison!
Esta bien, esta bien
Carajo...
Bien chicos, no mas juegos
vayan a casa
- ¿Estas buscando crack?
- ¿Busco crack?
¿Cocaina?
Ofreces venderme un narotico
de marca 1, es un delito
son de 5 a 10 años
estas arrestado
- Dejame ir
- No te dejare, hijo de puta
Jodete
Aprenderas cosas en la carcel
que no sabias que existian
- Esperare que mi compañero regrese
- Quitale las manos de encima
¿Que?
Me oiste, es mi hijo,
hijo de puta
- ¿Este pendejo?
- Es mi semilla
- No ves que lo tengo en mi puto pecho
- Si, lo veo
Tengo tatuajes de cualquier
pendejo en mi pecho?
Es mi vida, mi legado
Bueno, detesto decepcionarte
porque veo que lo quieres
su hijo trato de venderme
una droga ilegal
¿Quiso venderte drogas?
- Es una locura ¿no lo es?
- esta jodido
Eso no es tan loco, porque
trabaja para mi, estupido
Malas noticias, tendras que
encontrarte otro empleado
- porque lo llevare al centro
- ¿En serio?
Pues tendras que encontrarte
una nueva cabeza
Tienes razon, eres libre niño
Buena suerte con el crack
Ten una buena vida
Ve a casa Rico,
haz tu puta tarea
Rico, anda a casa
Los vere despues,
muchas gracias
Matalo
No me digas que hacer
¿a cuantos mataste tu?
Ninguno, yo a dos
asi que callate
¿Comenzaras a llorar?
Mira a la perra
Es un error, no lo hagas
Lo que deberia hacer es obligarte
a chupar esta arma como un pito
y cuando se venga
volara tus sesos por la calle
No...
- Balealo, ahora
- Carajo, no me hables
No puedo creer que lo llevaras alla
Es ridiculo
Tu hubieras hecho lo mismo, pase todo
el dia con el en el mall
y ahora se aparece en mi trabajo
Probablemente lo mataran
Que se joda, no me importa
Odio a este tipo, lo odio...
Sientate, ¿entiendes?
sientate, carajo!
No me respondas
Eso pense, pendejo
Tu sabes lo que hiciste,
me tendiste una trampa
Me dejaste y eso es todo,
admitelo
Si
Te engañe ¿que haras?
¿que haras?
- Te agradecere
- ¿A que te refieres?
Sabia que querias ver si tenia lo que
se necesita para ser policia
y lo hice hombre, lo hice
golpee a 6 drogos
Gracias Dtve Harrison,
por creer en mi
No se que decir, Ronnie
No digas nada
Tus acciones dicen mas
que las palabras
Siempre quise ser policia,
nunca lo admiti
pero tu lo sabias
Lo sabias
Gracias
Acostumbrate a verme por aqui
Jodete
Cadetes, listos!
- carajo!
- Hola corredora
Me cague del miedo!
¿Te llevo a tu auto?
Pues muevete
Brandi...
Brandi, te planteare un escenario
tu, yo, cena gratis
y llena el resto con la respuesta si
Ahi esta mi auto
¿Adonde vas?
- Lo siento, alguien corto los frenos
- Dios mio
No puedo parar
Solo bromeo, si puedo parar
pero no lo hare
hasta que aceptes
una cena conmigo
Asi que mejor dime que si
y que quieres comer
Esta bien, hijo de puta
recogeme el viernes en la noche
Es una cita
No, no lo es
no le digas a nadie
Tu no...
Escucha, te dije que
si te vas a sentar aqui
- Tienes que mantenerlo limpio
- No llego tan lejos
No puedo llegar...
Si tan solo tuviera un palo
o algo que extienda mi alcance
como los 7 palos que hay aqui,
piensa fuera de la caja
Lo siento mucho Roger,
lo hare mejor
Las disculpas no limpian el mostrador
no lo hacen
porque eres tan tonta
- Una taza, por favor
- Hola Ronnie
- ¿Pasa algo malo?
- Estoy bien
- ¿Ese anillo es de casada?
- No soy casada
bueno, estoy casada con Dios
Significa que esperare hasta
el matrimonio para estar con un hombre
Eres virgen
Tecnicamente, una virgen
nacida otra vez
Todos hemos hecho cosas
Soy, soy una virgen otra vez
¿Por que preguntas?
Por ninguna razon, de hecho hoy
tengo una cita con Brandi
Pense que si estabas casada podrias
darme consejos sobre como vestirme
pero no importa
Lo que dijiste es algo raro
Y no creo que seas la mejor persona
para darme consejos
Asi que si
Si, lo siento, ha pasado
mucho tiempo
Pero el cafe esta delicioso
Te casarias con esto
- Bueno, gracias
- No hay problema
- Ronnie...
- ¿Que?
Creo que deberias vestirte
como tu mismo
Si, como dije no eres la mejor
persona para dar consejos
Vamos, Ronnie, sal
- Esta muy apretado en mi culo
- Dejame ver
Ronnie, te ves muy guapo
- ¿No me veo algo falso?
- Cielos, no
Esta chica estara emocionada
Seria bueno
Es bueno
Esta chica debe ser
muy especial
Si, mama
Es la chica mas bonita del mundo
Recuerdo cuando tu padre
me recogio para nuestra primera cita
Juraria que era el hombre mas
apuesto que haya visto
supe sin dudas que tiraria con el
esa noche y nos casariamos
Eso espero que me pase esta noche
Pasara Ronnie, lo se
Mama...
¿Por que se fue papa?
Bueno... se asusto cuando naciste
Tenias tantas necesidades especiales
No pudo manejar la presion
Ya no lo pudo aguantar
¿Crees que sea mi culpa
que papa se haya ido?
Definitivamente
Te amo, Ronnie
Yo tambien, mama
- Te veo luego, tetas dulces
- Jodete, Taylor
Hola
¿Que haces aqui?
- Ibamos a cenar esta noche
- Lo olvide
Esta bien, yo no
Es bastante tarde
Hice varias reservaciones asi que
nos daran mesa
Primero tengo que orinar
¿Quieres que vaya?
Esperare aqui
Impresionante, a mi tambien
me gusta tomar rapido
Mira esto
Enfermera
Enfermera ¿me da otra?
- ¿Entiendes?
- si, lo entendi
Enfermera, 4 shots de tequila
Creo que es gracioso
que la llamen enfermera
Enfermera
Brandi, me muero por saber
te gusta trabajar en el mall?
- Detesto ese trabajo
- Yo tambien
Escucho quejas todo el dia
y maquillo a mujeres gordas
y como dice mi mama, puedes pulir
un mojon pero sigue siendo mierda
- Exactamente
- Eso es todo
Que increible historia
- Espera ¿que carajo es eso?
- ¿Que?
Dejame ver, no seas tacañ
Dame
- Es un tranquilizante
- ¿De donde lo sacaste?
- De mi doctor
- Clonazepan, esa mierda es buena
Estoy impresionada
No sabia que festejabas asi
- Yo festejo asi cada 4 o 6 horas
- ¿Me das una?
- ¿En serio?
- Por favor
Vamos, Ronnie
Sabes que, tomatelo todo
Todas, creo que ya no las necesito
Todo esta bien en mi vida,
asi como contigo
Esas pastillas me mantienen aqui
pero ahora
Necesito...
Eso necesito ahora
Estoy en esto
Y nadie me detendra
- Es mi regalo para ti, Brandi
- Si!
- ¿Te puedo decir algo?
- Si, lo que sea
- Pense que esta cena apestaria
- Yo tambien ¿por que?
Pense que el raro del mall
me invitaba a salir
Dios mio, pero ahora
esta todo bien, gracias
Esta bien
Los tragos, si!
Al fondo, ponlos aqui
- Por la vida eterna, juntos
- Mierda, si
Esta bien
Vamos, perra, Dios mio
Eso quemo muy bien
Si...
Si, otra vez
Eres tan hermoza, carajo
Brandi... ha sido una noche magica
Increible
Felicitaciones, llegamos
al siguiente nivel
- Lo hicimos juntos
- Me vomito
Dios ¿estas bien?
Creo que necesito una menta o algo
mi aliento es una mierda
Brandi... te acepto
Brandi... Dios, Brandi
Brandi
¿Brandi?
- ¿Por que te detienes, hijo de puta?
- Lo siento
Dios, lo siento
Ronnie, hoy te dare una evaluacion
siquiatrica para determinara si eres
correcto para entrar
a la academia de policia
Comencemos con tu niñez
¿de donde eres?
- De aqui
- Un chico local
¿Tienes alguna historia de
depresion o algo asi?
Si, pero nada que valga
la pena mencionar
Tengo un transtorno bipolar
no es la gran cosa
¿Estas tomando alguna medicina?
Me complace decir que
ya no las tomo
Felicitaciones ¿por que
te las quitaron los doctores?
- No lo hicieron
- ¿Como te sientes?
A decir verdad, grandioso
conoci a una chica
estamos enamorados,
eso es muy bueno
Estoy cerca de atrapar al pervertido
o al ladron
solo convertirme en el hombre
en este punto de mi vida siento
que podria destruir a esos
hijos de puta
- Voy a escribir eso
- Escribalo
¿Por que quieres convertirte
en un oficial de policia?
Es una gran pregunta
Tengo un sueño casi
todas las noches
comienza en un parque con
unos niños riendo
perros ladrando, mariposas
con las alas abiertas
Y despues se escucha un derrumbe
y del horizonte viene una nube negra
esta hecha de cancer, pus
y comienza a matar a los niños
los niños dicen "ayuda, que hacemos"
¿Sabe que pasa despues?
El siguiente paso soy yo, construyendo
la puta escopeta mas grande
que hayas visto en tu vida
y cuando lo hago,
hago todo volar
Y hago el trabajo de Dios
Cuando todo acaba todo el mundo
se junta a mi
y me agradecen por ayudarles,
dicen que soy un gran hombre
Hiciste esto por nosotros dicen
y sabes que digo yo
No necesitan agradecerme
soy solo un tipo con un arma
Soy solo un policia
Bien, con eso basta
gracias por su tiempo Sr Bernhard
Creo que sera oficial Berndhar
Por Ronnie
Ronnie Bernhard fue
llamado a las ligas mayores
Finalmente podras llevar un arma
Estoy muy orgullosa de ti
Gracias por el pastel,
es increible
Es un arma
Mi bebe...
Estoy feliz por ti, creo que la
Casa Blanca sera el proximo paso
Creo que puede ser asi de grande, Ronnie
Tan feliz
Por su lagrima
Gracias ojos pardos, cuando Ronnie
estaba en la secundaria
- yo solia tirar con todos sus amigos
- Bien mama
- Tienes glaseado ahi
- Si, asi parece
Creo que ya lo limpio
Un poquito, se acostumbrara
¿Sientes eso?
Esperame
Ronnie, espera
- No digas nada, nos delataras
- Esto sera divertido
SI, pasa
- ¿Que tal, hermano?
- Hola Ronnie
- ¿Que pasa amigo?
- Sientate
- ¿Como estas?
- Grandioso
Generalmente no hago este tipo de cosa
quiero ser quien te de las noticias
y ver tu cara
Lo aprecio, gracias, señor
No podemos dejarte
entrar a la academia
Eso no es posible,
no es verdad
Al parecer tuviste problemas para
pasar los requisitos minimos
- ¿Falle alguna prueba?
- La psicologica
Recuerdo que puso una A
pase eso, si que lo pase
El Sr Bernhard tiene delirios
y ponerlo en la academia
pone su vida y la vida
de otros en riesgo
- No veo como es posible eso
- Tienes problemas
Podemos encargarnos de esto
podemos resolverlo
Se que esto es dificil de oir
Pense que esto seria gracioso
pero es triste
Te vere despues
Trate de hablar con ellos,
no te dejaran entrar
No podras convertirte
en oficial de la policia
¿Quieres bizcochos?
Se rompio mi freno,
justo en la freidora
Pense que trabajarias
en la policia
Entre y despues de unos dias
vi que no era para mi
asi que tuve que regresar
no quiero hablar de eso
No hay problema
¿quieres un cafe?- No
No creo que lo quiera
Sin ofensas pero tendre que
rechazar tu cafe
El cafe me parece asqueroso
de hecho no puedo pensar en algo
que quiera menos que tu cafe
asi que no gracias
Pensandolo mejor,
si tomare una taza
- Roger es muy malo conmigo
- ¿Quien es Roger?
El gerente, me odia porque
no puedo caminar
Habla con esa chica todo el tiempo
de que soy perezosa
y no soy perezosa, la unica razon
por la que estoy sentada en la silla
es por mi pierna, quiero renunciar
y no puedo porque no tengo dinero
y el trabajo da seguro
Lo siento
No puedes entrar aqui
Entra ahi!
- ¿Te gusta humillar a la gente?
- No, no!
Si dices una cosa mala mas
te voy a asesinar, carajo
A ti tambien
- Nunca estuve aqui ¿si?
- Esta bien
Quiero que sepas que es
muy bueno tenerte de vuelta
¿Que diablos hacen?
¿Trancaron mi auto?
- Trate de calmarse
- Tu calmate
- Calmate, carajo!
- Jodete
Soy dueño de negocios, si no sacas
eso de mi auto
- comenzare a golpear sus traseros
- Electrocutalo
- No tienes derecho a hacerlo
- Dale, Charles
Carajo
Tengo mi derecho aqui
hijo de puta
¿como estan?
Tenemos algo que te animara
Pista del pervertido,
lo encontramos en el basurero
Espèraba una mejor reaccion
En realidad no, esta foto de
un pene no me anima
Deberiamos seguir
Solo estate tranquilo
No se que haremos
El cambio se acerca, solia pensar
que yo era lo unico
entre la luz y la oscuridad
¿Sabes que de que doy cuenta ahora?
Esto es porque
NO dejes de mirarme
Ronnie ¿podrias por favor sacar
el pene de tu cara?
Me alegra que compartas conmigo
me abre el corazon
Eso es lo que me pasa,. porque
yo solia ser como tu
cai en el mundo del pretender
y entonces debes ser mas listo
Y a veces cortar a alguien
Quiza pienses que floto
quiza que camino en agua
pero vine a decirte que a veces
bebo de un volcan
se como lidiar con el sistema
se como joderlo
Solo tengo que preguntarte, Ronnie
¿Estas dispuesto a aceptar
lo que puedo enseñarte?
Estoy listo
- ¿Quiere sque te enseñe el camino?
- Enseñame el recorrido
- ¿Te puedo llevar, por favor?
- Liderame
- Quiero ponerte en mi bolsillo
- Guiame
Estas en mis manos
- ¿Cuando podemos comenzar?
- Ahora
No te mentire, Ronnie
ESto no tiene nada de bueno
¿Estas bien?
Claro
- Dennis, tengo que agradecerte
- Si, Ronnie
Me sentia como una mierda
esta mañana y ahora
No tengo que tomarme
las cosas tan en serio
Tenemos que sentir
la existencia
- A veces no significa ni mierda
- ¿A quien la importa, verdad?
- Si, a quien le importa
- No importa
Me alegra finalmente tener
un compañero de crimen
Vaya, viejo
Me tiraste una bomba
Me siento tan bien escucharte
decir eso, nunca tuve un compañero
- Te quiero
- Yo tambien
¡Si!
No me importa, no me importa
No me atrapas
No has visto la mejor parte
cuando todos se van
- yo robo lo que sea de aca
- ¿De que hablas?
Como que que, robo cosas
¿Tu eres quien ha estado robando?
- Tengo el codigo, de la camara de seguridad
- ¿en mi cara?
Frente a tu puta cara,
ni siquiera se dieron cuenta
Esto es hermoso
No puedo ser parte de esto
Pense que dijiste que
eras mi compañero
Pero no puedo hacer eso
Que importa, la gente nos
ve como broma
- ¿No hiere tus sentimientos?
- Si
Mucho pero no puedo
Como quieras, puedes
ser un esclavo
Yo ya te dije
yo estoy fuera de la ley
Por favor, detente
somos mejores amigos
Deten esto, iremos por una cerveza
pretendamos que esto nunca paso
No dire ni una puta palabra
solo vamonos
Ronnie, tienes razon
tienes toda la razon
- ¿En que estaba pensando?
- Carajo
Robando el mall, llevandome
la joyeria ¿que es eso?
- No se, viejo
- Vamos por una cerveza
Si
Gracias amigo pero honestamente
nunca le dire nada a nadie
- No es problema
- Eres un buen amigo
Como dices, somos amigos
asi que...
Carajo Dennis
¿Como pudiste?
¿Como no supiste que era Dennis?
¿Y despues como lo dejaste escapar?
Con un carro lleno de nuestras cosas
- ¿Puedo hablar ahora?
- Sigue
Encontre eso, es el pene
del pervertido
Esta esperando una oportunidad
para regresar
Se lo entregare a la policia
No le des a la policia,
no creo que entiendas, Mark
Mira, deje que Dennis se escape,
tendre que vivir con eso
pero descubrir de
quien es ese pene
es mi ultima oportunidad de redemcion
- Esperemos que no se presente mas
- Regresara rapido y con fuerza
¿De que hablas?
Hablo de una buena cubierta
Hablo de hacer lo que sea.
Sere un espectador, invisible
Soy solo un tipo mas en el mall
no tengo reglas que seguir
solo a mi y mi instinto
¿Eres retardado, Ronnie?
Ronnie nisiquiera existe
Mi nombre es Gill Jacobs
El cliente corriente
del centro comercial
Vino al mall para hacer
compras personales
¿Sabes donde hay ofertas?
Esta es mi mall
Es un lugar de belleza
un lugar de pureza
Es un lugar donde las almas perdidas
pueden encontrarse
Jodete, Ronnie
estupido gorro, hijo de puta
Creo que cada hombre tiene
un destino que cruzar
y el mio es un camino justo
he sido elegido para ser el protector
Y el destructor
Vivire bajo un codigo
De pura venganza pero un codigo
La seguire sin cesar
EL peligro se esconde
en la oscuridad
y es mi deber enfrentarme
a ese peligro
mirarlo a sus ojos aterradores
- Brandi
- Tirame
- ¡Brandi!
- Mierda si
- Dimelo otra vez, dimelo
- Follame
Nada puede herir mi cuerpo
Este se ha convertido en un arma
Un arma de proteccion
y justicia
Soy el martillo en la mano correcta
de todo lo que es bueno
¿Como pudiste hacerme esto?
Te amo, maldita perra!
Me hiciste arruinar mi disfraz
Hola Ronnie
Mark te esta buscando
esta anojado por el altercado
Hablaron de llamar a los policias
Quiza deberias irte.
esto se...
Esto se pondra muy raro
Ronnie no esta aqui pero
si estuviera aqui diria que si Mark
quiere que se vaya de este puto mall
sera sobre su puto cadaver
En estos tiempos oscuros la gente
quiere creer en algo
Y creo que el bien vencera al final
Es solo cuestion de tiempo para que
las nubes se separen
y el sol brille
Estaran aqui pronto
Y mi mision estara completa
Dejare una marca tan grande
que se sentira por años
y la historia recordara mi nombre,
no hay vuelta atras
Debo resolverlo todo, el mundo no
tiene lugar para un hombre con miedo
Ahora el mundo necesito un heroe
Ronnie
Sal donde sea que estes
- Harrison
- ¿Que haces, Ronnie?
Pense que eramos hermanos,
aliados de la placa
¿Como carajo duermes por las noches?
Vamos, hagamoslo facil
Solo sal y hablaremos todo lo que quieras
No puedo hacer eso
Hablaremos de esto afuera
pero tienes que salir
Tu puedes salir,
este es mi mundo
No queremos hacerte daño, Ronnie
¿Quieres salir herido?
No trajiste suficientes cerdos
para hacerme daño
¿Estas seguro de eso?
¿Por que no lo averiguamos?
Esta bien, vayan por el
Abre
¿Que tienes planeado para hoy?
No lo se
Buscar trabajo
Se que es dificil pero
mirale el lado bueno
Quiza no seas la persona mas
inteligente del mundo
pero eres guapo en ciertos angulos
Mas importante, tienes sueños
dentro tuyo
Los sueños te hacen especial
sin importar lo que el mundo te arroje
nunca te quita los sueños
- ¿De que hablas mama?
- No se, estoy borracha
Se que las madres deben
decir cosas como esas
a los niños cuando estan mal
Lo intente
Si, es exactamente lo
que debes decir
Cariño cuando me cagaba
en los pantalones
esperaba que llegaras a casa
y me encontraras
y me limpiaras y
pense que estarias ahi
para cuidar de mi
me desmaye en el piso
y no me preocupe
La mayoria de la gente
ya me habria botado
- pero tu no, cariño
- Lohago porque te quiero, mama
Solo quiero que sepas que
estoy lista para hacer un cambio
¿Dejaras de tomar?
Cambiare a cerverza
Puedo chupar todo el dia
y mantener mi mierda alerta
- y lo hare por ti
- Estoy orgulloso de ti, mama
Yo estoy orgullosa de ti
y sabes que
Este es un nuevo dia
y lo vamos a pasar
Acabo de recordar
Esta postal te llego el otro dia
¿Que tal amigo?
¿como te cuelga el pito?
Solo queria escribirte y decir
que lamento como salio la mierda
fue mi culpa, solo quiero que
sepas que si eres mi mejor amigo
El problema es que soy un criminal
no me importa
Y tu crimen es que no
puedes hacer demasiado
A pesar de nuestras diferencias quiero
que sepas que siempre te respete
No es a menudo que conoces a alguien
que se le enfrenta al mundo
En fin, sin resentimientos
Si alguna vez quieres festejar
solo vete a Mexico
La cerveza es helada,
las chicas humedas
tu amigo, con amor
Dennis Chubate
Hola extraño
- Te quitaste el yeso
- Y me hice el cabello
Escuche lo que paso
¿Estas bien?
Si...
soy como un gato
siempre caigo de pie
Estare bien
Te tengo tu cafe
¿Cuando te debo?
Nada, solo tomalo
Es muy amable de tu parte
lo agradezco pero
la razon de venir era tomar un cafe,
pagarlo con mi bolsillo
Necesito aceptar que
no hay mas cafe gratis
Ni ahora ni nunca,
no en este mall
Pagare por mi cafe
como un cliente normal
Hijo de puta
Fuera del camino
Muevanse
No, no, no. Dios
Ronnie, lo mataste
- Esta bien
- Mierda
Fuera del camino
- Quedate abajo, hijo de puta
- Tengo tu espalda, Ronnie
- Necesitamos llamar una ambulancia
- No, esta mierda es mia
Agarra mi pieza, yo mismo
lo llevare a la estacion
Levantate, hijo de puta
Ronnie...
Vamos...
Ronnie.
- Buen trabajo
- Jodete
Y si aguien aqui quiere que
una chica tenga sexo contigo
y se tire a tu enemigo
vayan a Brandi
Porque ella es la chica
que hace eso
¡Vamos!
- Atrape al pervertido
- Alguien llame un paramedico
Quiero que todo el mundo sepa
que Ronnie Barnhardt
atrapo al pervertido
no la puta policia
Atrapaste al pervertido
Puedes tomar tu
maldita placa y arma
y metertelas al culo porque
no necesito eso para saber quien soy
Jodete, tu tambien
y todos aqui
Yo gano
Bien hecho, Ronnie
Estamos con Ronnie Barnhardt,
jefe de seguridad del mall
es el hombre que llevo
al pervertido a la justicia
Atrapamos al desnudista
¿Todo esta normal?
Mejor que normal
me siento fantastico
Tengo mi chica, ella le prometio a Dios
que no follaria antes del matrimonio
es una promesa que
hare que rompa