¡Felicidades por tu compra
del curso digital
"Los Espartanos Policía",
que garantiza convertirte
en una fuerte máquina
- que lucha contra el crimen!
- Estoy listo.
"TESTIGO BAJO... ¿PROTECCIÓN?"
"PELEA COMO PROFESIONAL"
¡Maldita sea!
"VELOCIDAD, FUERZA Y ESTILO"
¡Toma esto!
¡Toma!
"EMPUJE DE BANCA
DE LA ARMADA"
"RESCATE DE REHENES"
¡El Gyro Spartan 3000, que se vende aparte,
es lo mejor para desarrollar agilidad,
reflejos felinos
y un control total del cuerpo!
¡Por sólo 99 pagos de $99,
el Gyro Spartan será
la mejor inversión de tu vida!
Una más.
¡Vas a convertirte
en el súper policía
que tanto has soñado ser!
Habla Larry.
Soy Bo. Estoy donde Elmer.
Ven acá, tenemos un problema.
Sí, alguacil, voy para allá.
¿Qué onda, Mocos?
Vamos a hacer el bien.
¿Qué pasa?
Elmer está en el granero,
armado y con un rehén
que se llama Pastelito.
Debe ser su novia o su yegua.
Para Elmer...es lo mismo.
Deténgamela.
Cómo eres.
¡Elmer! ¡Soy Larry!
¡No dispares, voy a entrar!
¿Dónde estás, amigo?
Aquí.
Cuéntame tus problemas.
Se acabó, Larry.
Es la última vez que me tira esa yegua.
Le voy a disparar.
Quédate aquí
y baja esa maldita arma.
Hola, linda.
Un pastelito para Pastelito.
¿Pastelito para Pastelito?
Es delicioso.
Disfrútalo.
A ver cómo está esto.
¿Qué demo--
Qué barbaridad.
¡Tarado!
¡Oye, Elmer!
Quítale los abrojos a la silla
antes de ponérsela.
Lo siento, Larry.
Discúlpate con ella.
No me voy a disculpar
con un tonto animal.
Tal vez por eso te tira.
No sabes tratar a una dama.
Toma.
Dáselo.
Qué linda yegua.
Discúlpame.
Muy bien, Pastelito.
Smoot acaba de salvar al mundo libre.
¿Dónde estabas?
¿Vigilando la pastelería?
¿Poniendo su perfil
en primosíntimos.com?
Ríanse, cabrones.
Yo cerré ese trato.
Te hice una malteada.
Ahoga tus penas.
¿Qué penas? Salvé a Pastelito
y mantuve a Elmer fuera de la cárcel.
¡Entonces es una celebración!
Caray, Connie,
¿sabes lo que me hacen
tus malteadas?
Cuento con ello. Acabo en una hora.
Yo no me tardo tanto.
Tengo vaselina en mi casa.
Creí que ese anzuelo era
para pescar peces grandes.
Ése es un pececito.
Gus, si Larry es un pececito
tú eres un camarón.
Tetonas y boconas.
Así me gustan.
Ella es la única razón por la que vivo aquí.
Creí que era porque no pagas renta.
O la pesca.
La amistad inquebrantable
que data de nuestros años formativos.
Sí, sueño con cosas más grandes.
Connie no las tiene muy chicas.
Son suficiente para muchos.
En este pueblo faltan
oportunidades adecuadas
para mi "pacacidad".
No vas a encontrar un pueblo
con menos crímenes que éste.
Smoot quiere un ascenso.
¿Qué tal alguacil Larry?
No, mejor...
¿qué tal agente especial Larry?
Departamento Federal--
De tipos que enseñan "la raya".
FBI, Gus.
Así es, estoy listo para algo grande.
Porque reconozco a un criminal
cuando lo veo,
a una rata cuando la huelo
y a un mal presagio cuando surge.
Tráela.
Está más caliente
que una aguijada eléctrica
en el culo de un cerdo.
¿Los vieron?
¿Vieron esos bultos?
O tienen paperas de elefante
o están armados.
Ves demasiados programas de policías.
Si tratan de entrar ahí conmigo, grito.
¿Dijo algo de gritar?
¿Crees que está en peligro?
Sí, eso creo.
¡Ciruelas pasa!
Dotter y Marge
acaban de hacer del dos.
Cuatro cafés para llevar, cariño.
¿Negros...cariño?
Hay una Suburban negra allá afuera.
¿Saben quiénes las manejan?
Los traficantes de drogas,
los contrabandistas...
Créanme.
¡No me toques!
¿Ven? Miren.
Cálmate, no hagas una escena.
¿Qué les dije?
¿Vieron a ese grosero?
Sí.
Además de grosero,
debe ser un secuestrador.
¿Se te botó la canica?
Tipos vestidos de negro,
una nena rica y hermosa...
¿Hermosa?
¿Te parece hermosa?
A mí me pareció otra cosa.
Actitud "fortiva", solapada,
"procedimientos" de seguridad...
Si no es un secuestro,
yo no soy policía.
Ya que lo mencionas...
¿Qué vas a hacer?
Voy a rescatar
a una damisela en peligro.
Si rescatas a una damisela,
yo acabo en 48 minutos.
Connie, esta podría ser mi oportunidad
para llegar a la cima.
Si lo haces,
no llegarás a la cima conmigo.
Vas a estar orgullosa de mí.
No quiero estar orgullosa.
Quiero un palo...
¡Una escoba para que
barras mi cochera!
La cima puede esperar
1 minuto y 37 segundos.
Olvídalo.
Si vas tras esa mujer,
no te tocaría aunque te pusieras
tu peluca de Billy Ray Cyrus.
Es broma.
No tengo esa peluca.
Connie, necesito hacer esto.
¿Y si te equivocas?
¿Como cuando le disparé
al hombre armado enmascarado
en la joyería
y era el dueño?
¡Sí, en HalloWeen!
¿O cuando creí haber encontrado
a una organización de ilegales
y era la reunión de la familia Sánchez?
Sí. El alcalde Sánchez
estaba muy molesto.
Bueno, cometí algunos errores,
pero no puedes hacer un omelet
sin romper algunas nueces.
Esto va a ser diferente.
La próxima vez que me veas,
ésta placa va a decir "FBI".
Ya verás.
No amo tu trabajo, Larry.
¡Te amo a ti!
Entonces confía en mí.
Larry, por favor.
Cariño,
uno tiene que hacer
lo que tiene que hacer.
Ya sé, pero no quiero
que mi hombre salga herido.
Tu amor será mi chaleco
a prueba de balas.
Ay, Larry...
Mujeres.
¿Quién podría "desciferar"
sus misterios?
Por otro lado, no importan un carajo.
Es broma. No es cierto, Connie.
"MUJERES POLICÍAS TETONAS"
"QUEJAS
TOME UN NÚMERO"
La Última Oportunidad de Norm.
Habla Norm.
¡Chimuelo hijo de...
puta!
No soy chimuelo.
Y por última vez te repito
que mi mamá era bailarina.
¿Tienes mi dinero?
Fue una apuesta.
¿Estás loco?
Esa chava tenía más cicatrices
en el pecho que Frankenstein.
Porque la atacó un oso.
Sus tetas son reales.
Bueno, te voy a pagar
pero "presentemente"
estoy involucrado
en una persecución policíaca
y tengo razones para sospechar
que el sujeto
podría intentar acudir
a tu "establecicierto".
Habla bien, Larry.
Van para allá
unos tipos malos, Norm.
No, estoy seguro de que
ningunos secuestradores
vestidos de negro
en una Suburban
con una rehén preciosa
han pasado por aquí.
¡Quémame la garrapata del trasero!
No los dejes ir. Voy para allá.
¿Con mi dinero?
No te oigo bien,
mi celular no sirve aquí.
Nos vemos pronto.
"NITROSO"
El aceite está bien.
Seguramente, pero tengo que revisarlo.
Es parte del servicio.
Considéralo revisado.
No puedo,
son las reglas de la compañía.
Bueno, que sea rápido.
El aceite está bien, ¿no?
Sí, señor. Está bien.
¿Qué es eso?
Gasolina.
Tiene una fuga.
Mire, está rota.
GM compra unas mangueras
de China comunista
que son una mierda.
Cállate y arréglala.
Sí, señor. Sí.
¿Cuánto tiempo más va a tomar esto?
Bueno, no tengo esta manguera
en existencia,
así que voy a tener que improvisar.
No se permite fumar aquí, señorita.
Qué bien. Un caballero.
Ése soy yo.
"Rafable" y elegante.
Vine a ayudarle.
¿A qué?
A escapar de las garras del mal.
¿Enjuiciando a Bush?
Actúe de manera natural
y súbase a mi camioneta.
Prefiero ir en una carroza
a mi propio funeral.
Apúrese.
Trato de ejecutar
una eyaculación perfecta.
¿Perdón?
- ¡Oiga!
- Carajo, ¡ya nos vio!
¡Suélteme, depravado!
- ¡Un momento!
- ¡A correr!
- ¿Qué hace?
- ¡Mi cachucha!
Enciende el coche.
¡No! ¡Bájeme, oso baboso!
¡Súbete!
¡No!
Vaya, son naturales.
¡No le puse el sujetador!
¿Está loco?
No, soy Larry.
No tiene idea de lo que hace.
Sé exactamente
lo que hago, bombón.
"EQUIVOCADO
PERO NO INDECISO"
Brillante.
¿Gángsters o terroristas?
No sé. ¿Es gángster o terrorista?
¡Yo no, ellos!
Son agentes del FBI, cretino.
No soy cretino.
¿Por qué te secuestraron?
No me secuestraron.
Me estaban protegiendo.
Usted me está secuestrando.
- Ah, te lavaron el coco.
- ¿Qué?
Igual que a Patty Hearst.
¿Síndrome de corral?
Malditos desgraciados.
Si quiero que juegues
con mi palanca, yo te aviso.
¿Al menos va a disculparse?
Ah, eres liberal.
¿Qué?
Eso hacen los liberales.
Acusan a los demás
de hacer lo que ellos hacen.
¿Trata de implicar
que no fue flatulencia?
¿Ese pedito?
Fuiste tú, corazón.
Créeme, si dejo
que se me escape uno,
lo ven en el satélite.
Al menos bajaré mi ventana.
Qué barbaridad.
Parece que echaste a perder
mi mejor silbato para patos silvestres.
Deténgase y déjeme salir
de inmediato.
¡Detenga la camioneta!
Tengo una regla, tesoro.
Si me disparan, huyo.
Mira esto.
¡Acelera!
¿Qué pasa?
Es la manguera, señor.
No colocó el sujetador.
¿Está disminuyendo la velocidad?
¿Se están escapando?
¿Las brújulas apuntan al norte?
Así es, señor.
Muy bien hecho.
Adoro a esta camioneta.
¿Qué es ese ruido tan desagradable?
Necesitas bajar un sonido decente.
- ¿Hola?
- ¿Qué diablos pasa?
Eso quisiera saber.
Toby Keith es bueno. Charlie Daniels.
¿Estás bien?
Como si te importara.
Me estabas disparando.
Waylon. Wille es excelente.
No a ti, al psicópata ése.
Nunca estuviste en peligro.
Ay, qué alivio.
Nunca estuve en peligro.
Le disparaba al psicópata.
Casi me matan por error
esos cabrones.
Dame el teléfono.
Habla el oficial Larry Stalder,
ayudante del alguacil.
Identifíquese.
Agente especial Ricardo Bodi, FBI,
programa de protección de testigos.
Creí que el FBI rescataba rehenes,
no que los secuestraba.
Parece encontrarse en un error, oficial.
Escoltábamos a una valiosa testigo
cuando Ud. interfirió.
Me encanta el lenguaje del gobierno.
¿Qué quiere decir eso?
Estoy impresionado.
Es persuasivo
y su camioneta es muy veloz.
¡Y muy rápida!
Devuélvame a mi testigo.
Una pregunta.
¿Cuánto llevas en el FBI?
19 maravillosos años,
durante los cuales he recopilado
un récord inmaculado
de servicio impecable,
que quiero mantener intacto.
¿19 años?
Caray, ya deberías ser SAC.
De hecho, lo soy.
Ráscame las bolas
y llámame chaparro.
Estoy hablando
con un Súper Agente a Cargo.
Uno de mis sueños no muy secretos
siempre ha sido ser un G-Man.
No me diga.
Soy la oveja negra de la familia.
No es nada "racialista".
¿Me escribirías
una carta de recomendación?
Sería un placer. ¿Y mi testigo?
Si es lo único que nos detiene,
vamos a hacer el trueque.
Lo llamaré pronto.
¡Aquí te espero!
Saca tu librito.
Escribe el nombre "Larry".
Ahora táchalo.
No creí que fuera posible.
¿Qué?
Que fuera más tonto de lo que parece.
Te equivocas, Piernas Largas.
Yo no creí que alguien apretara
más las nalgas que un toro
en temporada de moscas.
Ni siquiera sabe a dónde va.
Sé exactamente a dónde voy.
Caray, conozco estos caminos
tan bien como los granos
de los pelos crecidos hacia dentro
en la parte frontal de mi ex novia.
Ya veo.
¿Quieres bajarte, por favor?
No me pida que me vuelva a subir.
Hermoso, ¿no?
Si le gustan los insectos,
los excrementos de animales
y la disentería.
Oye, no nos han presentado
formalmente.
Me llamo Larry.
Lo sé. Aunque quisiera no saberlo.
¿Y quién eres tú?
Madeleine DimkoWski.
Es un placer conocerte, Madeleine.
Sólo tengo un par
de preguntas que hacerte,
como...
¿De qué te protege el FBI?
Eso no es asunto suyo.
Así que no vas a hablar.
Ni de broma.
¿Es tu respuesta final?
Ya la oíste, Flaca. No quiere hablar.
¿Qué dices?
No, no podemos forzarla.
No es Abu Grahib.
Bueno, hablaré...
pero llévese a esa cosa...
Era contadora superior en GiantCom.
Trabajaba para Arthur Grimsley.
¡Conozco ese--
Conozco ese caso.
Lo vi en Court TV.
Operación Estafa Chafa.
El tal Grimsley se clavaba lana
a diestra y siniestra.
Su chava amañaba los libros.
¿Por qué se rompió la taza?
No entiendo nada de lo que dice.
Grimsley te mandó al diablo.
No me mandó al diablo.
Estaba harta de la corrupción
y la trapacería.
A mí también me cae en la madre.
Sus matones tratarán de evitar
que testifique.
El FBI me escoltaba
a Chicago, al juicio,
hasta que Ud. decidió actuar
como El Llanero Solitario.
¡Como Clint EastWood!
Quien sea.
"El Llanero Solitario...."
¿Ese trajecito azul? Carajo.
Se me subiría por las nalgas.
Yo contesto.
Primero deshágase de esa cosa.
¿De la Flaca?
Es una culebra ratonera.
No lastimará a nadie.
Préstame el teléfono.
¿Sí?
¿Conoces la granja TutWeiler
en la ruta 45?
Sí.
Sigue el olor. Allá nos vemos.
Allá estaré.
Ya veremos quién es el estúpido,
Srta. Orino Perfume.
"GRANJA DE CERDOS
DE TUTWEILER"
Este lugar apesta.
¿También es húmedo?
¿Es el planeta Tierra?
Hola, Larry.
¿Tienes mi carta?
Aquí está.
A ver...
¿Y mi testigo?
Ella está bien.
¿Dónde están tus refuerzos?
¿Qué refuerzos?
Sección 1 7. Está en el manual.
El procedimiento adecuado
para transferencia de rehenes.
No siempre hacemos
lo que dice el manual, Larry.
¡Salgan! ¡Salgan todos!
Basta. Basta.
Esto es una tontería.
Súbanse al vehículo.
A un lado.
¿Quieres que me maten?
Cielos.
Vámonos.
Maldita sea.
¡Loco hijo de perra!
¿Qué hizo en la granja?
Bodi es sucio.
¡Más sucio que el diario de Larry Flint!
- ¡Eso es una idiotez!
- No está siguiendo el procedimiento.
Como si lo supiera.
Primero, disparó
a una "proximifidad" peligrosa
a una testigo bajo protección.
Eso es una violación.
Segundo, estuvo de acuerdo
en ir a donde yo le dije
para un "teta-a-teta"
sin tener cubiertas
las rutas de escape.
Eso es una violación.
Y tercero, no pidió refuerzos.
- Eso es una trampa.
- ¿Es todo?
¿No es suficiente?
Mostró cuatro dedos, Larry.
Ah, sí.
Mi carta de recomendación.
"BESA MIS NEGRAS NALGAS"
Tal vez esté indignado.
¿Con un sueldo del gobierno?
- ¿Es broma?
- indignado significa ofendido.
No indigente o "pobre".
Lo olvidé.
¿Qué va a saber un hombre
que tiene una zarigüeya
en su guantera?
¿Wally está en la guantera?
¡Wally!
¡No!
¿Qué va a hacer conmigo?
Muy pronto estaremos en Chicago,
y cuando te entregue al fiscal federal
probablemente vas a cantar
algo triste como
"No rompas mi corazón".
Sólo servimos a los clientes amables
y ustedes no lo fueron.
Buscamos a Larry.
No está en mi sostén.
Sí, señorita.
¿Quiénes son?
Parecen de esa película...
¿Larry es extraterrestre?
Eso explicaría muchas cosas.
Lindo castor.
Ladillas.
No, digo--
Lo atacaron unos cangrejos
y lo cortaron con sus tenazas.
Si Larry quisiera esconderse
por estar en dificultades,
¿dónde lo haría?
En casa de su primo.
- ¿Quién es?
- Tiene como 60 en 5 estados.
¿Y la chava de las joyas?
- Él la tiene.
- ¿La tiene o la tuvo?
¡La tiene! No sé si la tuvo.
¡Si la tuvo, se acabó!
¡Ya me harté!
Éste es un caso muy importante.
No tengo tiempo para jueguitos.
¿Dónde está la orden judicial
para entrar aquí?
Se lo diré en dos palabras:
seguridad nacional.
Yo también:
pinches
mentiras.
Está bien...
bueno, caballeros, vamos.
¿Y ahora?
Veamos al alguacil.
"MOTEL 6 ESTRELLAS"
Sólo me hospedo
en hoteles de 5 estrellas.
Tienes suerte,
éste es el Motel 6 Estrellas.
Tú solita vales 4 estrellas.
¿Es un cumplido?
Eres más rápida
que una mula pateada.
¿Qué es ese ruido tan insoportable?
Es mi teléfono.
¿Hola?
Acaba de visitarme el FBI.
¿Estás bien?
¿Te importa?
Claro. ¿Dónde estás?
En tu casa, alimentando animales.
¿Dónde está Wally?
Está conmigo.
Esos tipos entraron aquí,
pero los saqué con tu escopeta.
La chica de mis sueños.
Colguemos el teléfono,
podría estar interceptado.
¡Tú no interceptes nada!
No tocaría a esta flaca tipo Abelardo
ni con una macana robada.
No trates de convencerme, Larry.
Mejor no la toques
y cuídate de los G-Men.
Bueno. Adiós, Connie.
Adiós, cariño.
Si entendiera lo que dijo, me ofendería.
Ah, puros cumplidos.
Pasa.
Qué acogedor.
¿Traes efectivo?
¿Dinero?
No creo traer suficiente.
Si usamos tarjetas,
nos encontrarían.
¿Registrar?
No, no lo voy a registrar.
- No ha hecho nada malo.
- No.
Registrar. Ustedes.
¡Ah, que si queremos un cuarto!
Sí, claro.
Sr. y Sra. Earnhardt.
Noches. ¿Cuántas?
"Nomás" una.
Espérate, bombón.
Tiene que ir al baño.
Las vejigas femeninas son como dedales.
Es que venimos desde Miami.
¿Rey cama?
Pregúnteselo. Soy bastante bueno,
pero no sé si sea el rey.
- ¿Tú que dices?
- No.
Tal vez duque o príncipe...
¿Tamaño cama rey? ¿King?
Dos camas gemelas, por favor.
Muy lejos una de otra.
¿Tarjeta crédito?
¿No acepta efectivo?
¿El poderoso dólar?
No. Es reglamento.
Reglamento.
En EE.UU., la sociedad
más libre del mundo,
esta es moneda legal
para toda deuda, pública y privada.
¿Sabes leer inglés,
cabeza de pañal?
Encabronando me está.
¿Crédito tarjeta?
¡Ya te dije, Mohammed!
- ¡Omar!
- ¿Omar Mohammed
o Mohammed Omar?
Omar Bensaladine
Sharif Al Rashan.
No me insultes, hijo de perra.
Di algo "infiel" que se pueda entender.
Quema una bandera o tira piedras.
No tarjeta, no llave.
¿Así te vas a poner?
Mira esto.
Cielos.
Fuera de jurisdicción.
Me forzaste.
¿Eso es qué?
Una toallita , Johnny Quest,
para ver si hay rastros de explosivos.
Si los encuentro,
se lo diré a mis amigos
del Departamento
de Seguridad Nacional
y estarás en Guantánamo
antes de que puedas decir "Jihad",
usando tu libro
como papel del excusado.
Tarjeta crédito, no.
Llave, sí.
Gracias por cooperar.
Gracias, Dios lo bendiga.
Es un buen hombre.
Lo quiero mucho.
Qué gracioso hombrecito.
¡Blanca basura!
¡Qué bonito!
Es un chiquero.
Quiero comer y hacer pipí.
Bueno,
permíteme ponerte cómoda.
Como ve, alguacil, se requieren
discreción total y acción inmediata.
Sí, comprendo.
Esa Srta. X,
si tiene información vital
sobre Al-Qaeda en EE.UU.--
Ay, ese maldito Larry.
Quería que tomara mi lugar.
Ese bobo no pescaría un pez
ni con dinamita en un estanque.
¿Cree que lo llame?
¿A mí? No.
- ¿A quién?
- Bueno...
si Connie no sabe dónde está,
pregúnteles a Bo, Gus y Tater.
¿Su bufete de abogados?
No, sus compañeros de borrachera.
Eres un buen oficial de la ley.
Gracias, señor.
El Motel 6 Estrellas
cerca de BroWnsville.
Un tipo sospechoso llamó.
Omar Bensaladine Sharif Al Rashan.
Suena a que es
un buen norteamericano.
¡Ya llegué, cariño!
¿Estás bien?
¿Estás pensando en mí
en un par de shorts cortitos?
Voy a entrar.
Disculpa que me tardé tanto.
No me mires así.
Estoy tratando de salvarte la vida.
No lo vuelva a hacer.
¡Nunca!
Bueno, cuando tú confíes en mí,
podré confiar en ti.
Madame.
¿Chateau Tapa Enroscable
cosecha 2008?
No, gracias.
Bueno, como quieras.
¿Qué es eso?
Pasto agropiro con spirulina.
Es lo más sano
que hay en el mundo.
Huele a jacuzzi de asilo de ancianos.
¡A comer!
Para la señorita,
ensalada de espinaca
con "tofui".
Eso debe ser riquísimo
con tus algas de estanque.
Me duele la cabeza.
Debe ser hambre.
¿Es contra insectos?
Te molestan los bichos, así que--
Sólo se debe usar afuera, Larry.
El humo es venenoso.
Lo único venenoso aquí
es tu actitud.
Póngase en mi lugar.
No. Su I.Q. tendría que ser más alto
que la temperatura ambiente.
La última hembra con la que estuve
que era tan suave y cálida como tú...
era una puerca espín.
¿Y qué es eso?
Un regalo.
Te compré una pijama.
Deja de tratar de ser romántico, Shrek.
¿Romántico?
¿Estás loca?
Las presumidas como tú
me dan urticaria en los huevos.
¿De qué te ríes?
Te debo una disculpa.
Me debes como cien.
Creí que a algún motociclista
esto le parecería seductor.
No, yo no soy motociclista,
pero me gané el premio
por bailar en la feria.
¿De veras?
No pensé que ustedes--
No lo hacemos.
Malentendiste
mis "motivos interiores".
Típico de las mujeres.
Creen que pensamos como ellas,
pero--
¿Sus mentes están
menos desarrolladas?
Sí.
¿Ya podemos comer?
Supongo que eso quiere decir que sí.
¿Es realmente necesario?
Bueno...
¿crees que Bodi es deshonesto?
Sí.
Ah. Buen intento.
Duérmete.
Larry.
¡Larry!
Casi me rompen la caña.
Ése bagre debe pesar 20 kilos...
¿Qué demonios pasa?
No puedo dormir así.
Bueno...
podríamos juntar las camas.
Me acostumbraré.
Buenas noches.
Buenas noches, Madeleine.
Betty Jean,
no sabía que me querías.
Dame un besito.
Ay, sí.
Te quiero.
Te lo demostré toda la noche.
¿En serio?
Sí, pero ahora necesito descansar.
Y tu también, guapo.
Te habrías podido salir con la tuya
si no hubieras dicho eso.
¡Pero yo sé que no soy guapo!
Dame la llave.
- ¡Dámela!
- ¡No!
Muy bien, chica de Alias.
Me hiciste tragar la llave.
Un coche otra vez...
sin refuerzos otra vez.
¿No crees que Bodi
sea deshonesto?
Creo que lo lograremos.
Podrían dispararnos.
De veras me quieres.
- Podrían dispararme a mí.
- Entonces...
se acabarían nuestros problemas.
¡Vámonos!
¡Alto!
¡No dispares o tu testigo será picadillo!
¡No disparen!
No estallará, jefe.
¿Y ahora qué?
Ahora...
debo hacer lo que
tratábamos de evitar.
Llamar a Grimsley.
¿Qué tal eso?
No, pon otra cosa.
Olvídalo.
- Dame de ese líquido baboso.
- ¿Qué?
El jugo de algas que tomas,
no sé qué rayos sea.
Sí. Toma.
Te hace mucho bien.
¡Oye, no sabe mal!
Lo sé.
Eso estuvo rico.
¿Dónde diablos está?
La encontré.
¿Ahora me crees?
Tal vez.
Vamos progresando.
Ahora lo voy a probar.
Me muero de hambre. ¿Y tú?
¿No que no podemos usar tarjeta
porque nos ubican?
Eso fue antes
de que estuviera seguro
de que Bodi y los enanos
trabajaban solos.
Cortaúñas.
¿Qué?
¡Ay, Dios!
Señor, le sugiero
que se quite las botas.
¿Me lo sugiere?
Así es.
Pues voy a tener que rechazar
su sugerencia.
No intente entrar a esta zona
sin quitarse las botas.
¿Qué pasó con la sugerencia?
Su actitud es poco cooperativa.
La suya tiene más malas pulgas
que un perro callejero.
Señor, su comportamiento
podría violar las leyes federales.
Bueno, me voy a quitar las botas.
Pero le advierto--
¡No me advierta!
¡Advertirle algo a un oficial federal
constituye una amenaza
según la Ley Patriótica!
Entonces le sugiero
que consiga máscaras para todos,
porque la verdad,
la última vez
que me las quité en público
había zorrillos
agitando banderas blancas.
¡La seguridad nacional
no es un chiste!
- Está gritando.
- ¡No estoy gritando!
Sí, está gritando.
¿Por qué grita?
¡Porque soy un insignificante
burócrata inseguro,
con una esposa mandona!
- Y tiene un arma.
- ¿Tiene un arma?
No, yo no. Ud. tiene un arma.
- ¡Arma! ¡Arma!
- ¡Arma!
¡Al suelo!
¡Perra!
¡No toques eso!
- ¡Oye!
- ¡Lo tengo!
¡Llamen a la policía!
Un grave error.
Bien hecho, Michael Vick.
¿Qué es eso?
No sé, ni quiero saberlo.
Es asqueroso.
¿Es pelo?
Traigan al experto.
Cielo santo.
¿Qué es eso?
¿Un tapón?
No...
Digo, los bultos.
Ahí.
No sé.
Usted es el experto.
Voy a entrar.
Más vale que se vayan.
Vámonos de aquí.
Señor, voy a efectuar
una búsqueda en su cavidad.
Yo en su lugar no lo haría.
Es el procedimiento estándar.
¡Oficial derribado!
Así se hace.
Lo siento.
¡Caramba!
¿Qué le pasa?
- Es Grimsley.
- Caballeros,
he visto más destreza en la equitación
en el carrusel.
Le sugiero que practique.
De otra manera,
tendrá que buscar trabajo.
¡Chao!
Vamos.
¿Me llamó alguien?
Un hombre llamado Bodi.
Tráelo.
En seguida, Sr. Grimsley.
Es él.
No hay duda.
Comprendo por qué
lo puso en la cuadrícula,
pero ¿por qué lo dejó ir?
Si hubiera olido esos pies,
Ud. lo habría dejado ir.
Sí.
No me sorprende
que sus pies hayan
causado ese incidente.
Apestan a miedo.
Pero seguiré ese--
Abordaron el avión
de las 8:30 a Chicago.
No estaban en ese vuelo.
Se lo aseguro.
Arthur Grimsley.
Ah, sí, Sr. Grimsley.
Confío en que todo esté en orden.
No...
todo no está en orden.
No me importan los detalles.
¡Recupérela!
Esa mujer no debe presentarse
en la corte bajo ningunas
circunstancias.
Llama a Wilford Duvall.
Si Bodi no fuera tranza,
yo estaría en la lista
de los que no vuelan
y ese jaleo me habría
mandado a la cárcel.
¿Almendra con chocolate?
¿Quién más será sucio?
¿Además de tu mente?
¿Quién era el acusador en el caso?
Creo que un tal Mark.
- Un tal Mark.
- Sí.
Ven, tesoro.
Te pesqué.
Carambolas.
Sigan sentadas, yo contesto.
Sede del club.
Deja de encender pedos
y escúchame.
¡Quihubo, Larry!
Llama al listo.
Oye, Bo.
Larry quiere hablarte.
- Sí.
- Hazme un favor.
Ve a la computadora y busca "DJ".
¿"Disc Jokey"?
Departamento de Justicia.
Necesito el nombre
del fiscal federal
del distrito norte de Illinois
y el nombre de los
dos primeros asientos.
Mecedora y Banco.
Llámame.
¿Qué?
¿Cómo es posible?
Digo, hasta en Chicago.
Un momento.
Mark Bedell.
Hola, Mark.
Habla el subdirector
de operaciones
de la oficina "regionalizada" del FBI,
de la división sur del centro
aquí en la zona sur...del Sur.
Eh...sí, señor.
Un momento, por favor.
Tengo al FBI en la otra línea.
Luego te llamo.
Dígame, señor director.
Llámame Larry.
Se trata de la Operación
Estafa Chafa.
Qué rápido se difunden las noticias.
Más rápido que Angelina Jolie
adopta pigmeos de la selva.
¿Qué noticias?
Creí que llamaba--
Eh...olvídelo, puede esperar.
¿Por qué llamó?
Bueno, para decirles
que el agente Bodi ya no está a cargo
de la protección de nuestra testigo
y que yo me nombré encargado de eso.
¿Qué te parece?
Más vale tarde que nunca.
El disco desapareció
del casillero de evidencias.
Sí. Ya sabe lo que eso significa.
Claro, sé exactamente
lo que significa.
Y ese conocimiento pesa.
Pesa más que Michael Moore
después de un buffet de Las Vegas.
Podría ser catastrófico.
Y también muy malo.
Proteja a esa testigo, Larry.
Cuenta conmigo.
Su testimonio
es más vital que nunca.
Oye, Mark, desde ahora,
para evitar más "catastróficos",
tú y yo deberíamos hablar
en una línea privada segura.
Buena idea, señor.
Bueno, luego te llamo
con más detalles.
- Sí, señor.
- Diez-cuatro.
Diez...
Adiós, Larry.
¿Qué disco?
Bien hecho, Sr. Duvall.
¿Qué hay de Madeleine?
Bodi dejó caer...
la tortota.
La pelota, señor.
No corrijas
mis expresiones idiomáticas.
Recupera a mi testigo.
Lo haré.
No, no "lo hagas".
- ¿Señor?
- "Hacerlo"...
significa tener relaciones sexuales.
Ya lo sabía.
Sólo lo estaba probando.
Ahora estás acabando
con mi paciencia.
Vete.
No tienen comida de conejo
de la que te gusta,
pero te traje perejil y salsa picante.
Qué raro, perdí el apetito.
Oye, viajar contigo
es mejor que la dieta de South Beach.
Lo siento.
No sabía que estaba cargada.
Déjame ver
si lo puedo volver a hacer.
Inténtalo...
y les diré que consideras
el vello facial
un afrodisíaco.
Si esos tipos son africanos,
veo el Discovery Channel
equivocado.
Tus bromas son inadecuadas,
juveniles e intolerantes.
Una tercia perfecta.
Dime una cosa.
Si te rieras alguna vez,
¿eso "nulifiquiaría" tu herencia?
Me reí
sobre la pijama de franela.
Eso no fue risa.
Te burlaste de mí
para hacerme creer
que estoy por debajo de ti
cuando, de hecho,
tú estás debajo de mí...
o podrías estarlo
después de 4 cervezas.
¿Qué herencia?
Un poco de ajo y de pimentón
y tripa genuina,
Salchichas ahumadas DimkoWsky.
Si no me equivoco.
¿Desde cuándo lo sabes?
¿DimkoWsy de Chicago?
¡Es una de las carnes
favoritas del país!
Crecí en una fábrica de salchichas.
¿Tus novios te besaban
o te condimentaban?
No me comería otra salchicha
ni aunque
significara la paz mundial.
El disco contiene información
sobre el dinero
que se robó Grimsley.
¡Ay, no! Empiezo
a entender lo que dices.
¿Qué más contiene el disco?
¿Códigos de acceso
a cuentas en Suecia?
En Suiza. Sí.
Y andan tras de ti
porque los códigos tienen códigos
y tú tienes la clave.
Eres un hombre sorprendente, Larry.
Pero eso fue totalmente predecible.
No le digas a nadie,
pero esa música
me está empezando a gustar.
Tu secreto está a salvo conmigo.
- ¿Hola?
- Madeleine.
Habla Wilford Duvall.
Wilford, qué sorpresa.
¿Estás bien?
No creo que estés preocupado.
¿Quién es?
Te sorprenderías.
Arthur es el jefe de seguridad.
- Dame el teléfono.
- ¡No!
¿Quién es? ¿Estás sola?
Sí, estoy sola...
por un minuto.
¿Puedes hablar?
Hablaré en el estrado
de los testigos.
Díselo a tu jefe.
No sabe que te estoy llamando.
Madeleine, hablemos, por favor.
- ¿Sobre qué?
- Yo te mantengo viva
y tú me mantienes
fuera de la cárcel.
¿En qué clase de dificultades
te encuentras?
Arthur está asustado.
Quiere tirarme por la borda
y navegar hacia la puesta del sol.
Necesitaré más información.
¿Cuánto...
poder tiene sobre ti, Wilford?
No diré más por teléfono.
Vamos, Madeleine. Vamos a cumplir.
Luego te llamo.
A mi celular.
Adiós.
¡Vaya, sí te ríes!
Sí, cuando algo es gracioso.
Bien jugado.
Larry...
¿Sí, Madeleine?
Hueles como mi niñez.
¿Quién se está poniendo romántica?
No me excita, ¿recuerdas?
Tengo novia.
La rastreamos
mediante la red de satélite.
La llamada se hizo aquí.
No usan las carreteras
interestatales ni de cuota.
Una pérdida de tiempo,
porque al usar celulares
es como si lanzaran una bengala.
Y estamos en un restaurante,
Barry Bonds usa esteroides
y el Papa usa un sombrero muy raro.
Lo voy a matar, Agente Naranja.
En cuanto se acabe esto,
lo voy a matar.
"BIENVENIDO A ILLINOIS"
¿Qué tan bien
conoces al tal Duvall?
Era militar, muy concienzudo.
Estreché su mano y era como la pinza
de un cangrejo de acero.
¿Qué pasa?
¡Es un desfile!
¿Limonada?
Sólo cuesta 25 centavos.
Larry, dame dinero.
Toma. Guarda el cambio.
Que Dios la bendiga.
Y a ti.
"FUTURO INFANTE DE MARINA"
¡Gracias, preciosa! Gracias.
Limonada.
Perfecta.
"BIENVENIDOS HÉROES"
"SON NUESTROS FAMILIARES
Y AMIGOS"
¿Cuál es tu plan?
Si Duvall está con nosotros,
hay que averiguarlo.
Si está en contra nuestra--
Hay que averiguarlo.
Somos un equipo.
E-K-I-P-O.
Es como si Michael Jackson
tuviera un jardín de niños.
- No tiene sentido.
- ¿Qué?
Un tipo comprando Pamprin.
No tiene--
Comprendo el símil,
pero no qué intentas ilustrar.
Mira, si Duvall es honesto,
¿por qué te llamó él personalmente
y no el FBI?
Digo, es un militar.
Esa gente tiene que usar
ciertos conductos.
¿Crees que recurra a subterfugios?
Y nos quiere engañar.
Espérame aquí.
¿Sola?
Si me matan, me capturan
o me golpean la cabeza
con un martillo,
llama a Doc Savage.
¿Con mi trasmisor de pulsera?
Eso es de Dick Tracy.
A Rondog Savage,
mi cuñado.
Es el médico forense de esta zona.
La oveja negra de la familia.
Se casó con mi hermana Bernice.
Vaya que está gorda.
Fuimos a la Daytona 500,
ella con una camiseta de Goodyear.
Un piloto se le subió por las nalgas
y trató de volarla.
Bueno...
Doc está en el directorio.
Si tienes problemas, llámalo.
Él te ayudará.
¿Quién eres?
Larry.
Ay, no me dolía tanto la mano
desde el primer episodio
de Baywatch.
¿Dónde está Madeleine?
Está más segura
que Anna "Cornucopia"
en un bar gay.
La estoy cuidando
y no es nada fácil.
¿Por qué me hiciste eso?
Estoy bajo estrés.
No tengo tiempo para idioteces.
¿Estrés?
Prueba manejar con Leona Hemsley
durante dos días
con agentes corruptos
del FBI disparándote.
Yo no golpeo a la gente
que trata de ayudarme.
¿Cómo que agentes corruptos?
Un momento, Sr. Jaula de Acero.
Tú quisiste la reunión.
Yo hago las preguntas.
Como por ejemplo...
Si no sabes que Ricardo Bodi
trabaja con Arthur Grimsley,
¿cómo esperas mantener viva
a Madeleine?
Lo sabía. Te estaba probando.
¿Cómo puedo confiar en ti?
- ¿Confiar en mí?
- Sí.
Confía en esto.
Casi me cago de miedo.
¡Lo siento!
Ahí voy.
¡Acelera!
Ya me subí. ¡Acelera!
¿Qué vamos a hacer ahora?
No tengo idea.
¡Esto es un asco!
Siempre quise ser un G-Man.
Pero mientras más subo,
más "corrucción" hay.
Sí, eso descubrí
trabajando para Arthur.
Estoy harto de huir
para que no me maten.
¿No es lo que haces?
"Si me disparan, huyo."
¿Quién dijo esto?
"Prefiero ir en una carroza
a mi propio funeral."
Yo.
La única forma
de deshacerse de ellos
es dándoles la clave
de los códigos de acceso.
O si estoy muerta.
Un momento.
Claro, puedo matarte...
pero después tendría
mucho qué explicar.
No digo que realmente me mates.
Vete, Wally.
Bueno...
te voy a extrañar, Cocoa BroWn.
Hemos pasado muchas cosas juntos.
Conoces todos mis secretos,
mis movimientos.
No sé cómo voy a reemplazarte.
Voy a arrepentirme de esto...
Maldita sea.
Caray.
Es lo más difícil
que he tenido que hacer.
Ésa camioneta
era una mierda, Larry.
Tal vez para ti,
Srta. "Lamborganini",
que naciste con una cuchara
de plata en el trasero.
Ten un poco de clase.
¿Tú hablas de clase,
con los calzones manchados
y tus ancestros de Defensa?
Tener dinero no es lo mismo
que tener clase.
¿Nunca has tenido algo especial?
Un osito tuerto...
o un pedazo de vidrio
pulido por el mar?
Claro que no.
Cuando puedes comprarlo todo,
sacrificar algo no significa nada.
Aún no entiendo tus incongruidades.
Incon-- Ay, ustedes los liberales
hablan muy raro.
No seas infantil.
Perdiste tu camioneta.
Yo tengo que poner mi vida
en manos de un tal "Doc Savage".
Es verdad,
pero también tuve que renunciar
a mi zarigüeya.
¡Ay, Wally!
Basta, me vas a hacer llorar.
Creí que el Botox sólo era para
las actrices pasadas de maduras.
Lo es.
En pequeñas dosis, borra las arrugas.
¿Y en dosis grandes?
Puede ser fatal.
¿Qué dijo?
¿Qué es eso?
Mi esposa.
Bernice, mi hermana.
¿Te acuerdas?
De la que te hablé.
Qué bien.
No hay problema. Sólo está orinando.
Ésta es mi fórmula especial.
La llamo Botox Élite.
Hay que usar
la cantidad adecuada
para que parezca muerta,
pero puede ser revivida
con el "anécdoto".
¡Ronald! ¡Ronald!
¡Voy, Bernice!
Eh...a veces necesita ayuda con--
No quiero saberlo.
Gracias.
¡Ven acá!
Esto podría tomar mucho tiempo.
"Nitroso".
Está caliente.
Rápido, ahí vienen.
No.
Sí.
¡Oye! ¡Larry! ¡Levántate!
Levántate.
¿Seguro que va a salir de esto?
Bastante seguro.
¿Qué dijiste?
Bueno, el Botox no es mi especialidad.
Estoy desarrollando
un disolvedor de grasa para Bernice.
¡Bienvenidos, caballeros!
¿Podrían firmar
la lista de dolientes?
No será necesario.
Preferimos presentar nuestros
respetos de manera anónima.
Como quieran.
¿Cómo ocurrió?
Bueno, fue un accidente
automovilístico.
Oprimió el botón que decía "Nitroso"
en vez del encendedor.
¿Estaba sola?
No había más cadáveres.
¿Dónde están
sus efectos personales?
No sé de ningunos.
Luce muy bien.
Y muy joven.
Debe ser el jugo que tomaba.
Ni una arruga.
Ni siquiera una línea
de preocupación.
Ni un rasguño.
Asegurémonos de que está muerta.
Ya verán, desgraciados.
¡Miren lo que hicieron!
Está muerta.
¿Quieren una prueba?
¡Eso!
¿Qué les parece?
¿Está muerta?
Larry, contrólate.
Mi borreguita inocente.
¿Qué opinas?
Está loco.
Y los changos avientan caca.
Era muy joven.
Necesito esa clave.
Olvida la clave. Es perfecto.
¿No lo ves?
Está muerta
y no tuvimos nada qué ver.
Tiene razón.
La clave es inservible
sin el disco.
El caso se derrumbará.
Caballero...
nunca estuvimos aquí.
¿Quién no estuvo aquí?
Buen hombre.
Bueno, revívela.
Está bien.
Si no funciona, le diré a Bernice
que escondes las donas.
¡Cielos, Larry! No bromees así.
Bombón.
Despierta.
Soy Larry.
¡Háblame!
Despierta. Soy Larry.
Háblame, Madeleine.
Eso no es cristiano.
Eso fue por darme esos golpes.
No me dolió.
Pegas como mujer.
¿Por qué no llamamos
a Mark Bedell?
Qué buena idea. Ya perdió el disco
y te echó encima a esos rufianes.
No lo necesitamos.
Pero ¿por qué vamos por aquí?
Estás muerta y no tengo dinero.
No.
De ninguna manera.
Vamos, será divertido.
No puedo creer que vaya a hacer esto.
Yo primero.
Olvídalo.
Aunque me estás empujando al suicidio,
no estoy lista para saltar.
Bueno, como quieras.
¿Estás bien?
¡Parecemos un par de milanesas!
¿Esto es Chicago?
Caray.
Sí. ¡Caray!
Ojalá Connie estuviera aquí
para ver esto.
¿Quién?
Connie, mi novia.
La mesera.
Sí.
Es toda una mujer.
¡Aquí está!
"PARTIDO DE POLO DE GRIMSLEY"
"El equipo ganador
"será invitado
al Baile del Solsticio de Verano,
que será dentro de la mansión."
Cuando gane ese partido,
estaré en la boca del lobo.
¿Sabes jugar polo?
Bueno, no.
Pero sé de caballos y de pelotas.
- ¿Qué tan difícil puede ser?
- Claro.
Iré contigo.
Sí, cuando Hillary hornee galletas.
No puedes hacerlo solo, Larry.
¿Por qué? Porque soy
"más tonto que un barril de clavos?"
Bueno, ahora que lo mencionas...
Mira, estás muerta.
Podrían sospechar.
Iré de incógnito.
Tienes que usar calzones.
Digo, iré disfrazada.
¿Tú, disfrazada?
Ni de chiste.
¿Qué? ¿No crees
que pueda hacerlo?
Déjales el trabajo policiaco
a los profesionales.
Yo te digo lo mismo.
Lo siento, no quise decir eso.
Oye, huele esto.
¿Qué haces?
¿No es el rodeo?
¡Aquí vamos!
Velma Hanes, Nueva Orleans.
Morgana Grimsley.
Lilian Grimoire,
duquesa de Darbish.
¿Quién es ése?
¡Es mi primo Larry!
¡Carajo!
¡Aquí vamos!
Carajo.
¡Uno para la reina!
Haces trampa, Grimsley.
Cállate.
¿Qué demo--
Muy bien.
Lo llaman polo.
Sí. Muy civilizadísimo.
A mí me parece un derby
de demolición con caballos.
Y así voy a jugar.
¡Déjame!
Grimsley,
quítame tu palo de encima.
¡Tras la pelota!
Grimsley.
No tiene educación.
Pero sí mucha clase.
- ¡Baja!
Tener clase
no es lo mismo que tener dinero.
¡Déjame!
¿Ya? ¡Vamos!
Jugó muy bien...
para ser un campesino.
Oye, gané.
Así que voy a ir
a tu fiestongo más tarde.
- En sus sueños.
- No,
sueño con que me sobe los huevos
Scarlett Johansson.
Eso no va a pasar.
Tampoco asistirá al baile.
¿Ni si tengo la llave
para entrar?
Querido,
no te acerques a esa gentuza.
Te ganó un ranchero.
¡Patético!
Vamos, damas, seamos corteses.
Larry obtuvo la victoria
el día de hoy.
Por consiguiente,
tendremos el placer de su compañía
esta noche en el baile.
¿Qué diablos haces aquí?
Vas a echar todo a perder.
No me reconocerán.
Cállate y actúa de manera natural.
Entonces lo esperamos esta noche.
- Sí, voy a ir.
- Gracias.
Ay, necesito un trago.
Está cayendo en mi trampa.
Ella me parece conocida.
No.
Lo que tiene parecido a otras son...
las nalgas.
No soporto usar ropa elegante.
¡Tú te ves mejor
que los Monster Trucksl
Y tú no luces...
nada mal.
Todos tenemos algo bueno.
De veras no creo que debas ir.
Tengo que distraer a Grimsley
mientras buscas el disco.
Sí, pero podría ser peligroso.
¿Más que los disparos y saltar de puentes?
Larry, tú y yo somos un equipo.
E-K-I-P-O.
Voy a traer mi sombrero.
Te va a encantar.
No me gusta.
Tal vez no use sombrero.
Hay mucha gente que no--
- Ése sí me gusta.
- Está mejor.
- Hagamos el bien.
- ¡Sí!
¡Equipo activado!
Una última pregunta.
¿Dónde está la clave?
¡Bienvenido, Larry!
Srta. Hanes,
luce esplendorosa esta noche.
Gracias.
Su decorador estaba tan ocupado
como una muñeca inflable
en una fiesta.
Ay, esa cecina con mermelada
no me cayó bien.
¿Tienes un "cagador"?
Me voy a cagar hasta en mi suerte.
Eh...por el pasillo,
la segunda puerta a la izquierda.
Espero que haya un desatascador.
Trasladémonos al salón de baile,
¿les parece?
¿Me permite?
No toques nada, Chico Pastel.
Todo es carísimo.
Quiero ese disco.
Y yo esa clave.
¿Por qué no vienes por ella?
Soy un tigre.
Yo una morsa pedorra.
¿Me concede este baile?
¡Sí!
¿Madeleine?
Venga esa mano.
Tu Blackberry
va a acabar de color café.
La salvaste.
Muy bien.
¿Desde cuando lo sabes?
Lo sospeché desde el principio,
pero no estaba seguro
hasta estar lo suficientemente cerca
para olerte.
Yo sólo huelo
la peste de tu corrupción.
Ay, te encantaba mi olor.
Antes de que me dejaras.
Ése fue un error terrible.
Eres lo mejor
que he tenido en mi vida.
Vuelve a mí, Madeleine.
He cambiado, Arthur.
Tengo que hacer lo correcto.
¡Entonces hazlo!
Puedes testificar lo que quieras.
Yo tengo el disco...
y sin evidencia física,
ningún jurado en Cook County
aceptará tu palabra y no la mía.
Tengo la clave.
Dámela...
y te daré la mitad de todo.
Olvídalo.
Un momento.
¿De veras es del siglo IV?
Sí. Romana.
Es una pieza preciosa.
¿Dónde está el disco?
Vete al demonio.
¿Es tu respuesta final?
Si tú no hablas,
tal vez esto lo haga.
"ENCONTRAR DISCO"
"CAJA FUERTE OFIC 2º. PISO
COMB 1-2-3-4"
Qué complicado.
¡No puede ser!
Buena onda.
¡Lotería!
Podríamos balacearnos
y yo me moriría...
¡pero tú también!
Hazme una oferta.
¿Por qué no regresas
del lado oscuro?
Ayúdame a enviar a Grimsley al bote
y les diré a todos
que tú y yo lo hicimos juntos.
El lado oscuro es más divertido.
También lo es
un arma que dispara papas.
Tengo una idea mejor, Larry.
Esperen en el auto.
Me dejas ir,
vacías la caja fuerte
y dices que estaba vacía.
Puedo hacerlo después de matarte.
Pero mi idea es mejor.
Nadie oye disparos
y no tendrás que deshacerte
del cadáver de un policía
de 93-- de 99 kilos.
¿Trato hecho...
o no?
¿Quieres llamar a un amigo?
- Ese es otro programa.
- No, Regis--
Olvídalo.
¿Trato hecho?
Sí.
Buena suerte.
- Cuídate, Larry.
- Lo haré.
Oye, Enron,
¿te quieres pasar de listo
con mi prima?
Lárgate, basura vulgar.
¿A quién llamas basura,
falso de mierda?
Lárgate...
o le rompo a Madeleine su lindo cuello.
Adelante,
tengo un montón de primas.
¿Dijiste Madeleine?
Lo sabe, Larry.
¿Y sabe que el encendedor
es la clave?
Ahora ya lo sabe.
Rayos.
Estoy más enojado que un manco
tratando de mandar
un mensaje de texto.
Hagamos un trueque.
¿Qué quieres?
¿La clave...
o a la chica?
Es una pregunta difícil.
¡Larry!
Me llevo a la chica.
No eres tan estúpido como pareces.
Larry.
Me escogiste
por encima de tu deber.
Bueno,
realmente no.
¿Qué le diste a Arthur?
- ¡Aquí vienen!
- ¡Ahí están!
- Buen trabajo, Larry.
- Gracias.
Pero Grimsley tiene la clave.
Tenemos una copia
fuera del casillero de evidencias.
Se ve que, habiendo tantas tetas,
no acabarías chupándote el dedo.
¿Tiene algo que declarar?
¿Qué sintió cuando
Madeleine lo traicionó?
Eres mejor
que cualquier agente del FBI
con el que he trabajado.
¿Por qué no hacerlo oficial?
Te lo agradezco, Mark.
Antes te lo hubiera aceptado.
No, soy simplemente
un muchacho de pueblo.
Suerte, Larry.
- Gracias.
- ¿Madeleine?
- En un momento.
-Bien.
Bueno...
¿Seguro que no quieres quedarte?
No, hice mi trabajo.
Voy a extrañar
el líquido baboso que tomas.
Y yo tus funciones corporales.
¿De veras?
¡No!
Adiós, Larry.
Nos vemos por ahí,
Piernas Largas.
Me hubiera retirado hace años,
pero no creí que pudieras
con el trabajo
y me equivoqué.
Gracias, alguacil.
Ex alguacil.
No tan rápido, muchachos.
Gracias, Connie.
Creí que no te iba a volver a ver...
más que en Placas.
Caray. Bueno,
tuve que tomar el camino largo
para darme cuenta de que lo que quiero
es estar contigo.
"BIENVENIDO A CASA, LARRY"
Subtítulo por El Yarara
...:::www.Asia-Team.tv:::...