La revista Vanity Fair me
nombró entre los 30 productores
más exitosos en el negocio del cine.
El "poder" es difícil de alcanzar,
pero en Hollywood lo es todo.
No importa lo que digan,
o lo tienes, o lo quieres
o temes perderlo.
Tal vez para Ud. no tenga importancia
al lado de quién se para...
pero aquí en realidad eso es importante.
Excelente.
Me siento un poco incómodo.
Quería preguntarle si...
podríamos cambiar algunas ubicaciones.
Sí... eso...
Muchos de ellos no son...
no son productores en realidad.
Sólo ponen sus nombres en
los créditos de las películas,
pero en realidad no hacen nada.
Desde hace unos dos años a esta parte,
mi carrera, o más bien, toda mi vida,
fue puesta a prueba.
Digamos que mi poder peligraba.
Peligraba muchísimo.
Todo comenzó en el preestreno
de una película que produje.
Su título era "Ferocidad".
En estos preestrenos el
público es muy crítico.
Siempre asisten muchos productores,
ejecutivos de marketing
y claro, la jefe del estudio, Lou.
Si hay mucho público, hay una celebración.
Si hay poco, cuando las tarjetas
no son favorables,
digamos solamente que muchos sufren.
Ella se asegura de que así sea.
Necesitaba que esta película gustara.
Yo lo sé
He vuelto...
¿Crees que me preocupo por mí?
¿Crees que es por mí que me preocupo?
Me preocupan ustedes.
Su salvación...
Padre, perdonarlos
porque no saben lo que hacen.
Pues bien, señoras y señores...
¿Qué les pareció?
Les pedimos quedarse unos minutos más
en lo que les entregamos estas tarjetas.
Agradeceremos mucho que se queden
un momento para expresar sus ideas.
Ustedes son una parte importante
del proceso de la industria del cine
y valoramos lo que tengan que
decir. Una vez dicho esto,
permítanme recordarles que esto
es una proyección de sondeo.
Eso significa que está en postproducción.
¿Cuando terminen quieres que ponga las
tarjetas y los resultados en el auto?
Sí, pero tú me conoces. No presto
mucha atención a los resultados.
¿No los consideras importantes?
No, Carl, son sólo un indicio.
¿Sí? Claro, claro.
Sabes, hay un par de escenas antes
de que maten a Sean Penn,
y se puede pasar directo al otro hombre.
En la parte en que el perro
pasa por entre sus piernas,
Sabes, creo que en esa parte me dio
la impresión, de que ya se ha hecho.
¡Ben! Ben...
Gracias por invitarme a participar.
Fantástico, fantástico filme.
Jimmy, éste el mejor
productor de Hollywood.
El mejor de todos en realidad.
Jimmy, Ben.
Ben, Jimmy
Jimmy quiere invertir en
tu próxima película
Está bien, ¿de dónde saca el dinero?
Lo saca de los pelos.
¿De los pelos?
- Qué bueno saberlo.
- Los calvos compran mucho.
Pues déjame pensarlo...
Bien, bien.
Me alegro de que les haya
gustado la película.
- Mucho gusto.
La duración es el menor de
sus problemas, te lo garantizo.
Tu estuviste ahí, ¿oíste
los comentarios de la gente?
- Sí, pero ¿y Sean?
- Fue cruel e implacable.
- Sean estuvo bien.
- Pero todo fue horrible desde el inicio.
Creo que la chica estuvo
muy bien, ¿y tú?
Por favor,...
Por favor, sangre, muertos, sermones
desgarradores... ¿Cómo voy a vender eso?
Seamos optimista.
Es para los que les guste sufrir.
¿Sufrir? Le dispararon
al perro en la cabeza.
Ah, Ben...
Es bueno verte, Bob
¿Qué haces aquí?
Represento a la chica.
Será una estrella.
Creí que en los preestrenos
no podían entrar los representantes.
Bueno, me colé y ya.
¿Y bien?
¿Qué?
¿Qué te pareció?
Creo que hubo muchos
momentos interesantes...
me encantó la música.
Todavía la tengo en la cabeza.
Gracias
Aquí tienes...
Ya casi estamos, Ben.
Si Jeremy y yo cooperáramos,...
Deja eso para mañana, tengo
que hablar con el Lou ahora.
Ben, ¿y tu director?
Perdió el avión, llegará por la mañana.
Es difícil producir una buena película.
Mucho
Sean, brillante.
- Excelente trabajo.
- Gracias.
Estuviste más que genial.
¿Crees que tengamos una oportunidad?
Sin duda alguna, por favor...
Nos vemos luego.
Nos vemos en Cannes.
- ¿Conseguiste el jet?
- Sí.
Tengo que fumar mientras vuelo.
- Vamos a perder dinero.
- ¿Como lo sabes?
Mucho dinero.
- ¿Lo sabes antes de que esté terminada?
- Así es.
- ¿Y antes de que salga el DVD?
- Bastante segura.
Banda sonora de Ferocidad,
de E. Morricone
"El hombre de la armónica"
Ferocidad.
Resultados del preestreno.
- Si tuviera que describir la película
a sus amigos, ¿qué les diría? -¿POR QUÉ?
CRETINO, MI ESPOSA AÚN ESTÁ LLORANDO.
¡MATAR AL PERRO FUE GENIAL
! ¡EXCELENTE GUIÓN!
ENCONTRARÉ A QUIENES LA HICIERON
Y LOS MATARÉ.
JÓDETE
MARTES
Elija su opción.
Expreso fuerte.
Intenté llamar a Jeremy
anoche después del preestreno.
- Parecías renuente.
- No lo estaba, él es el director.
El hecho de que sea fácil,
no significa que no esté entusiasmado.
¿Estás contento con
los resultados de ayer?
Sí, como decía, estoy muy entusiasmado.
Es demasiado pronto para festejar,
pero todo me indica que
vamos hacia arriba.
¿Hacia arriba? Sí.
- Excelente, excelente.
- ¿Viste lo del...?
- ¿Oíste algo de eso?
- Si, no podía creerlo.
"Jack McDonash se suicida"
Muerto por un diez por ciento.
- Sí, es terrible, estoy leyendo los
titulares ahora mismo. -¿Quién lo diría?
- Le iba tan bien, ¿eh?
- Muerto por un diez por ciento.
Es un mal chiste.
Sí, la primera página es despiadada.
Pero igual, hasta lo hallo
un poco gracioso, ¿no crees?
Qué compasivo eres.
Vamos
Voy en camino, llegaré en dos minutos.
No, no estoy retrasado.
No lo estoy, van a estar ahí con
tiempo suficiente.
Te lo prometo, estarán a tiempo.
¿Hola? ¿Hola?
- Hola, papá
- Buenos días, preciosos.
- ¿Quién los vistió así?
- Nosotros mismos
- Mamá tiene que hacerte una pregunta.
- ¿Ahora?
Dijo que puedes entrar a la
casa en vez de llamarla por teléfono.
Está bien, ahora regreso. Vayan para
el auto y pónganse los cinturones.
- Bien.
- Bien
Kelly, dije que lo haría.
- Siempre dices lo mismo y no haces nada.
- Lo sé, sé lo que he dicho,
pero esta vez es cierto.
Lo necesitamos todos.
Lo haré, me llevaré a los
niños este fin de semana.
Sé que les permites una hora y media
diaria de vídeo y televisión.
Y los niños no pueden quedarse a dormir.
Lo sé.
- ¿Y el viejo sofá?
- Lo mandé a forrar.
- Lo extraño.
- ¿Extrañas el sofá?
Adoraba el sofá, siempre estaba
sentado en él. Recuerdo cuánto me costó.
De acuerdo, Ben, sigamos las reglas.
Pensé que la última sesión
fue bastante bien, ¿tu no?
Sí, pero esta terapia se llama:
"Cómo aprender a vivir separados"
Para poder seguir adelante dignamente.
- Aún tengo sentimientos.
- Yo también
El verde le asentaba al sofá, no sé por qué...
Quería un cambio.
¿Puedo llamarte?
Sí, claro.
De acuerdo, nos vemos.
- Hola, Ben.
- Scott.
- ¿Cómo estuvieron los resultados?
- Son sólo números.
- Por cierto, terminé mi guión
- ¿De qué es?
Vamos, no te hagas el
de rogar, dime de qué trata.
No te voy a decir... no te voy a decir.
Lo voy a descubrir de cualquier manera.
- Es sobre un florista.
- No...
Es interesante, la florería es el telón
de fondo para ambivalencias y engaños.
Será una especie de Código
DaVinci, más o menos.
- No es una peli.
- ¿Ah, no?
¿Y qué es?
¿Florcitas en la gran
pantalla? No va a funcionar.
- Ve a ver a Leonard a ver si le cuadra.
- Ya fui.
¿Fuiste a ver a Leonard antes que a mi?
No es para tanto.
Vamos, ¡Leonard?
¿Qué importa si no te interesa?
Sí importa, me importa la lealtad.
¿Qué te dijo Leonard?
Dijo que tiene aspectos interesantes.
¿Qué dijo?
- Dijo que no era una película.
- Ahí tienes.
Qué pena lo de Jack, ¿no?
Es raro, generalmente los agentes
matan a otros, pero no a sí mismos.
Si, pero ¿de la nada?...
- Son cosas que pasan.
¿Cosas que pasan? ¿Suicidio?
El estrés... sabe Dios. Nos vemos.
Nos vemos.
"Ferocidad"
Toma 7
Carl, ¿qué pasó en el ensayo anoche?
No lo vas a creer. Bruce se apareció en
el ensayo con una barba a lo Santa Claus.
- ¿Una barba de Santa?
- Sí, y es un puerco.
¿Quieres dirigirlo?
Ése no es mi trabajo, es el tuyo.
¿Qué quieres decir con que es un puerco?
- Está gordo.
- ¿Bruce Willis con sobrepeso?
- Gordo y con barba.
- No te preocupes, sólo está payaseando.
Tienes que verlo. Es la
barba más grande del mundo.
- No te preocupes, yo me encargo de eso.
- No hay forma...
Carl, te veré esta tarde,
estoy en una reunión de producción.
Ahora no puedo hablar, adiós.
Hola.
Mamá está en el patio.
¿Quieres saludarla?
¿Tengo que hacerlo?
Tienes los ojos rojos.
No, no.
Es una bobería.
Si tienes problemas con
algún chico, puedes hablar conmigo.
Sé algunas cosas que tu madre no.
Estoy segura de eso.
- No, en serio, puedes preguntarme.
- Está bien
Bien.
Ahora regreso.
- ¿Qué le pasa a Zoe?
- Cosas de chicas, no sé.
¿Está saliendo con
alguien? ¿Va a fiestas?
Habla muy poco, se queda
con las cosas dentro.
Eso lo sacó de ti.
Nos cuenta lo que hace tanto
como tú.
Los secretos parecen
ser cosa de herencia.
Creo que viene en el ADN.
Esta casa está cada día mejor.
Ojalá aún fuera mía.
Sí, ya no es tuya.
- Bueno, me voy. Chao
- Chao.
- Te ves bien, Ben.
- Tú también.
Adiós.
No todos los padres llevan
a sus hijas de 17 años a la escuela.
A mí me gusta.
Me hace sentir como una niña.
Eres una niña, y yo soy afortunado
de poderte llevar aún a la escuela.
¿Y me llevarás también
a la universidad?
Claro, si me dejas.
Digamos que es negociable.
Soy buen negociador.
Jeremy está en la oficina. ¡Auxilio!
¿Podrías dejar de decir
que no arruinaron mi corte!
Quizá tengamos algo a lo que no nos
molestaría ponerles nuestro nombre.
Eso lo sé.
Mira, chico, no quiero parecer
muy altanero...
pero no hice una película
que es un lugar común.
- No quiero satisfacer al público
dejándolo que se vengue. - Cierto, cierto.
Cierto, pero digamos que
cuando los que ponen el dinero,
descubren que los malos
escapan y matan a los perritos,
se preocupan.
Mira, por mí, si le disparan
al perro en la cabeza, está bien.
Si a los niños les gusta y
se ríen, mejor.
Probablemente no pase,
sabes que no va a pasar.
Demonios, ¿no fuiste tú quien me dijo
que Lou dijo y cito:
"Es una buena película"?
Así fue, 3 veces.
- Y eso para ti es preocupación.
- Sí.
¿Cómo es eso?
Jeremy, no sé qué significará que el
preestreno haya sido
un total fracaso, pero apriétate
los pantalones
porque seguro nada bueno.
Vamos, yo...
¿Viste al público mientras
miraban la película?
Claro.
¿Y cuál fue la reacción general?
Como si llevaran a sus hijos
a Disneylandia y vieran a...
Mickey Mouse prenderse
candela con gasolina.
De hecho no me parecería mal.
Aún quedan dos semanas
para la alfombra roja, ¿no?
El festival tomó la película porque
quieren estrellas.
Sólo vieron el rollo de 10 minutos.
El estudio puede retirarla
del festival con una llamada.
Estás exagerando, viejo.
No lo creo, tendremos que alegrar a Lou,
tirarle un hueso, distraerla con algo
o tendremos algunos problemas.
¿Dices que no vas a apoyar mi escena?
Soy tu socio, quiero
apoyar tu escena...
- Es lo que hace Ben.
- Gracias.
Sólo quiero que entiendas la situación.
El preestreno fue un desastre.
Sabes que al final lo bueno prevalecerá.
Le explicaré a Lou los motivos
de la escena y ella entenderá.
Bien, te voy a apoyar.
Lo único que digo estamos
empantanados,
que deberíamos estar orgullosos.
Yo estoy orgulloso.
No es sólo por el dinero, ¿no?
Ya tenemos el dinero, ahora
tenemos que recuperarlo.
Buenos días.
En resumen, ni directores,
ni estrellas, ni siquiera el título.
Sólo un número, un gran número.
Eres muy bueno.
Dios.
¡Matar al perro!
Pero, claro, es una estrategia genial.
Escucha, Ben.
Siempre supe que poseías instintos
naturales para la negociación,
pero matar al perro, vaya...
Queríamos hacer algo inesperado.
Qué sorpresa, ¿no?
A veces sólo tienes que coger al
espectador y patearlo en las bolas
solo para asegurarte de
que siga respirando.
Tranquilo, tranquilo.
¿Regateo?
Pensaron en al perro muerto en la
película ahora sabiendo que...
como no estaba en el guión y yo lo
cortaría después y me dirían:
Está bien, Lou, el perro se puede ir,
dejaremos lo demás como está
y terminamos.
Estoy muy vieja para esto.
Bueno, hay otro punto de vista.
¿Qué quiere decir?
Tenemos un problema.
¿No nos estarás pidiendo
que cambie el final, no?
¿Alguien vio "Amores Perros"?
¿Qué?
¿Amores Perros? ¿La vieron?
Es sobre la realidad y grandes pérdidas.
Lo más sencillo es hacer una película
un poco más profunda.
Ponerle algo que las personas recuerden.
O podríamos hacer una peli
monumental.
Eso es lo que tratamos de hacer, ¿no?
¿No?
Fue lo que hice, ¿qué les preocupa?
¿No fue lo que hice?
Sí, verdad.
Hay problemas serios.
Lou, el perro... tiene que morir.
Creo que ya, mejor no sigas.
Disculpen, quizá no me
hago entender.
Disculpe...
No creo que Sean hubiera hecho la película
si no llegara a los corazones
de la gente y no fuera arriesgada.
Claro.
¿Nos podrías dejar solos?
Ahora, por favor.
Escuchen.
Perdí 25 millones antes
y perderé 25 millones otra vez.
Les hicimos recomendaciones
muy específicas, muy detalladas.
Si hacen lo que deben hacer,
perderé un poco menos, quizá
unos 15 millones menos.
¿Entonces tengo que destruir mi
filme para que pierdas menos dinero?
Estaría muy agradecida.
¡No puedo hacer eso!
Lou, déjanos darle un par
de vueltas al asunto.
¡No! ¡El perro se tiene que morir!
No me parece.
- ¿Te estás echando para atrás!
- En realidad no.
Vamos a hacer las
cosas menos embarazosas.
Con el debido respeto, arréglala.
No está rota, ¿verdad?
¿No? ¿No?
Hagan lo correcto.
¿Oh? ¿Ahora es lo correcto!
Disculpa.
¿Es él quien decide?
- No.
- Haz lo correcto o cancelaremos
su gran noche en Cannes
y les quitaré la película
y la editaré yo misma.
¡Jeremy, Jeremy!
¡Basta, basta!
¡Tranquilízate, tranquilízate!
Ven a vernos.
Ya volverá en sí, estará bien.
Perdió el control, yo me hago cargo,
todo está bien.
Vámonos.
Tenemos poco tiempo.
¿Puedes creerlo?
Sí, lo vi.
Tenía el 10 %, ¿no?
Me acosté con él.
Mi cama.
Dios amo esta cama.
¿Son sábanas nuevas?
Esto fue un grave error.
- No digas eso
- No, no puedo.
Tengo tanto culpa como tú en esto.
Para eso vamos a la doctora
Randolph, para no caer en esto.
No tenemos que decirle.
¿Por qué estás tan cómodo después
de casi un año y yo estoy tan nerviosa?
Todavía te ves fantástica.
Gracias.
¿Quieres que me vaya?
Sí... No.
No hablaré.
Me gusta hablar.
Pues hablemos, empiezo yo.
En verdad me gusta mucho esta cama.
Pero sólo si tú estás en ella.
Aunque sólo sea por un momento, estoy
muy agradecido de estar aquí de nuevo.
- ¿De verdad?
- Claro.
No sé, con tantos abogados
y todo, es extraño.
...y todo el dinero
- Sí.
No sé.
Ha pasado mucho tiempo. Pensé que si
hacía esto... me siento vulnerable.
Sé como te sientes.
Es difícil de explicar,
es una mezcla de sentimientos.
Entiendo, a mí también me pasa.
- ¿De verdad?
- Sí.
Yo...
Podría ser importante.
Mejor nos concentramos.
Aguanta ahí un momento,
déjame responder.
¿Hola?
- Lo tengo
- ¿A quién?
- A él.
- ¿Quién es él?
- Bruce Willis.
- Oh, genial, súper.
- ¿Hola?
- Hey, amigo.
Escuché algo.
- ¿Qué?
- Preocupación por mi barba.
- ¿O son remordimientos?
- ¿Qué?
Espera un momento, ahora regreso.
Es trabajo, es una estrella de cine.
- Tengo problemas que resolver.
- ¿Cómo cuáles?
Como lograr que se afeite la barba,
suena loco pero es importante...
Diles que los volverás a llamar.
- Sé hombre, Ben.
- Tienes razón
- ¿Hola?
- Hola.
- Ahí estás.
- Soy todo oídos.
¿Te he dicho lo feliz que me hace
que participes en esta película?
Muchos actores no lo lograron, pero...
Al grano.
¿Me puedes dar cinco
segundos? Tengo que hacer algo.
Sí, claro.
- Estás bromeando, ¿verdad?
- No, vamos Kelly.
Kelly... Kelly.
- Aló. Ya volví.
- Creo que debemos conversar.
- Sí, nos hace falta conversar.
- O sea, frente a frente.
Frente a frente es mejor, tienes
razón, ¿me das sólo cinco segundos?
Sólo 5 segundos.
Kelly, Kelly, Kelly.
Kelly.
Alo, ¿Aló?
Jeremy, voy a la sala de edición.
Sé que tenemos que hablar.
Yo también tengo problemas.
¿Lo conseguiste?
No, le dejé un mensaje.
¿Y esto?
Referenciaba las tarjetas.
No son tarjetas de supermercado.
No es material de revista.
- Es privado.
- Solo pensaba...
- Guárdalas en la gaveta bajo llave.
- Está bien.
¿Dejaste a alguien entrar sin mi permiso?
Vamos, ¿qué pasa?
Es del servicio del estudio.
No puedo creer esto.
Esto es inaguantable,
debe ser un castigo.
Hijos de puta.
- ¿Quien se muda aquí?
- ¿Qué?
¿Quién se muda, qué
compañía de producción?
¿Quién viene?
- Ah, ¿él?
- Sí, él, él.
Ese hombre que no debiste dejar entrar.
Él vino por la alfombra que usted ordenó.
¿Alfombra? ¿Qué es eso de la alfombra?
La que encargaste.
- ¿Cuándo fue eso?
- En febrero.
¿La encargué en febrero, y tres
meses después me la traen!
Yo sé, pero era una orden
especial porque era blanca.
¿Blanca? Tienes que estar
bromeando, jamás pediría una blanca
Pero dijiste que iba a
con las sillas negras...
- No, tienes razón.
- ¿Sí? Bueno.
No, está bien, me largo.
No pase.
Quizás no te hayas dado cuenta,
pero te estaba protegiendo a
ti y a nuestra película en esa oficina.
Me exalté, amigo, de verdad me exalté.
Pude verlo, pero quizás sea algo bueno.
No, me exalté.
Iba por 11 meses y 22 días,
sin borrachera, nada de alcohol.
Y me haces reunirme
con esa arpía de Lou.
Y tú, proyecto de asesino,
hiciste que cediera.
No suena tan terrible.
Sí, claro, eso fue muy
bueno para el cantinero.
Casi me bebí todas las botellas.
- Está bien, necesitas despejar.
- Puede pasarle a cualquiera.
Mira...
estaba a 7 días del pastel.
Un pastel por mantenerme
sobrio todo un año.
Yo... un pastel.
Y tu... con tu bala traicionera,
me lo arrebataste.
- No es así
- ¿No es así?
- Vamos Jeremy...
- ¿Qué te parece?
- Eso no es necesario.
¿No podemos dejar el drama
para la pantalla grande?
Dejé mi sangre en esa película,
sangre que el jurado verá...
cuando lleguemos allá.
Me darán una estatuilla.
¿Cómo puedes entender algo así?
Te voy a conseguir un Valium.
Comprende que sólo haremos
unos pequeños cambios.
- Mejor que sean dos Vicodin.
- Claro, sin problemas.
- Pide tres.
- ¿Tres?, marchando
Sí, trae a mi oficina 3 Vicodin...
Dame eso.
Jeremy, te necesitamos para esto.
Puedes triunfar en Cannes, y yo puedo
hacer que estos bastardos gasten...
mucho dinero para distribuir
esta película adecuadamente.
Tú puedes.
No puedo destruirla, es mi obra.
Una vez que arregles las
tomas y saques al maldito perro muerto,
te sentirás bien, olvidarás el dolor.
Lo vamos a ver todo juntos, ¿bien?
- Llámame cuando quieras.
- Está bien, lo haré.
Vamos, dame un abrazo.
Disculpa.
Quita lo del perro.
Tengo tanto miedo.
Estamos contra el reloj,
así que vamos a trabajar, a trabajar.
Carl, relájate, me encontraré con Bruce.
No, no me estás escuchando, en estos
momentos voy por la 405.
Estoy a cinco minutos.
Relájate, estaré allí en un minuto.
No importa, todo estará bien.
Ferocidad.
Toma 1.
Dijiste 5 minutos hace como
una hora y media. Esto es un caos aquí.
Mucho tráfico.
Vi a Moisés por la ventana, ¿qué
decidieron sobre la barba?
Yo no sé.
- ¿Le dijiste que tiene que afeitarse?
- No creo haberlo hecho.
Empezamos a filmar el viernes
por la tarde, hoy es martes.
Soy director. Y sé qué día es hoy.
Probablemente se demoró en crecerle
y quiere esperar al último minuto.
Eso pensé la semana pasada,
pero después de verlo hoy,
creo que tiene que ver con cómo
se ve y no con una simple elección.
¿El sobrepeso también?
No puede ser.
Es un presentimiento.
El estudio le pagará 20 millones
por ser el personaje principal.
Por ese dinero tienen derecho
a tener expectativas.
Esperan una buena actuación.
No, por esa cantidad de dinero esperan
que millones de mujeres menstruantes
quieran tener acostarse con él.
¿Entiendes lo que digo?
¿Quieres un cartel que diga
que está senil?
Vamos a decirle que se afeite.
Lo hará, especialmente por mí.
¡Malditos!
¡Estamos hablando de mi maldita
integridad!
¡Mi integridad como artista!
El público quiere saber que eres tú
y estamos hablando de mucho dinero.
¿Tú crees que no me van a conocer?
¿Dónde está Bruce?
No lo veo. ¡oh!
¿Dónde se metió mi actor favorito?
Ahí está, es el tipo de la barba.
Sí, sí, pero hay que cumplir
algunos parámetros, Bruce.
Así es el negocio, tienes que respetarlo.
No son sólo los hechos, se trata
de enamorarse del héroe.
Hay tradiciones a ese respecto, las hay.
Ah, ya entendí. Estamos
hablando de las mujeres.
Entiendo, por las mujeres.
Déjame contarte algo,
hace seis meses que tengo esta barba.
He andado por ahí 24 x 7
y nadie se ha quejado.
- Quizá deberíamos..
¡Cállate, Carl!
¡Al diablo con el productor de Hollywood!
Debí ver venir esto. Debí
venir esto, no debí dudarlo.
No debí dudarlo.
¡Bruce!
¡Bruce! ¿Quieres hablar de integridad?
- Sí.
- ¡Vamos a hablar de integridad!
- ¡Sí, hablemos de eso! ¡Vamos!
- ¡Bruce!
¡Vamos, hablemos de eso!
Comparemos mis tres últimas películas
con las tres últimas tuyas.
¿Qué te parece eso?
¡Hablemos de integridad!
No tienes tres películas,
no tienes ninguna.
¿Sabes por qué? Porque
eres un maldito productor.
Bueno, ¿entonces por qué no se
lo das todo a la jodida Cruz Roja?
- ¡Eso sí sería integridad!
- ¿Qué?
Disculpa.
Hijos de perra.
¡Maldición, no puedo creer esta mierda!
Así que afeitarme la barba.
¿Qué les parece entonces si
no hacemos tomas de cerca?
Eso serviría.
Me doy cuenta cuánto te
esforzaste para convencerlo.
¡Esta silla no es de ustedes!
¡Hijos de perra!
¿Por qué coño no arreglan la
maldita puerta!
¡Estoy cansado!
¡Maldición!
Creo que no esperaba
tener que afeitarse.
En los primeros borradores del guión,
mencionaban que tenía barba.
En los primeros.
¡Ya terminamos!
¡No necesitaremos esta mierda!
- Parece que no tenemos muchas opciones.
- No.
- Creo que la barba no está tan mal.
- No lo está.
Ferocidad.
Toma 3.
Entiendo, sí, entiendo.
Siempre he pensado que tu
idea sobre el padre es la más graciosa.
- Gracias.
- Pero... de nada.
Pero tienes que quedarte conmigo.
Estamos hablando de Bruce Willis.
Tal vez tengamos que ceder un poco,
pensar de modo creativo.
De hecho, tengo que decir que él
puede tener razón,...
la barba podría ser una buena idea.
Nunca se sabe, a veces no sabemos.
No nos compliquemos, Ben,
no nos compliquemos.
- No soy Lou, no me gusta ser directo.
- Sí, está bien. Dime qué hago.
Si ese bastardo no se afeita
para encarnar el personaje principal,
A: Suspendemos la película.
B: Lo demandamos por las pérdidas.
C: Te demandamos a ti por
mala representación.
Sidney, vamos a almorzar juntos
y lo discutimos como adultos.
Llegó una estrella de cine,
llama a mi oficina.
Sid... Sidney
Sidney, ¿aló?
¿Entonces dices que Bruce tiene
problemas con afeitarse la barba?
Tú eres su representante,
convéncelo, por el amor de Dios.
Estamos con la soga al cuello.
Tiene 4 días para ponerse en forma.
Y yo mismo pagaré
para que lo afeiten, ¿qué te parece?
Tienes que estar bromeando.
No, no lo hago.
Hablo en serio.
- ¿Quieres decir que tendrá que ser así?
- Sí así es.
- No es posible.
- Sí, es posible.
¿Qué es eso?
- Dick, ¿qué pasa?
- Nada.
- ¿Nada?
- Termina lo que decías.
¿Cuánto sabe él?
Fue todo un poco vago. Todos
nos subimos de tono.
Las cosas se salieron un
poco de contexto.
Dime de qué hablaron exactamente.
Ya sabes, un "jódete" por aquí,
otro por allá y luego se puso peor.
¿Por qué no me llamas
cuando hables con él?
¿Le digo que lo despedirán
y demandaran por mucho dinero?
No quiero, dale tú las malas noticias.
Eres representante, dar malas noticias
es parte del trabajo.
No puedo. Sabes que siempre matan
al intermediario, lo sabes.
Hace dos años que trabajo con él.
Es uno de mis clientes más importantes,
pero es muy volátil.
Explota cuando menos te lo esperas.
- ¿Le tienes miedo?
- No, no le tengo miedo.
Les temo a todos.
Oye, espera un segundo.
¿Estás bien?
Dick, ¿estás bien?
Hablemos de esto después.
Sí, hagamos eso.
Es algo en el estómago
Viene y se... va.
¿Seguro?
Sí, estoy bien.
He vuelto a tomar antidepresivos.
Pero me hacen mal al estómago.
Y enseguida se pasa y ya no molesta
Parece peor de lo que es.
Hasta tuve que tomar
mi antiguo medicamento.
- ¿Cuando te la tomaste?
- En el viaje.
Tu cliente tiene que darnos un respiro.
Vamos a ver cómo resolvemos
el asunto de la barba.
¿Por qué no lo dejan con
su maldita barba?
- ¿Cuál es el problema?
- Oh, no, no. Dick, ya hablamos de eso.
¿Sabes cuáles serían
las consecuencias de lo que me pides?
No lo sé.
Dios, tienes que hacer algo.
Ve al médico a que te vea el estómago.
- Tengo que irme.
- Bien.
- Adiós.
Hola, por favor, deje su mensaje
para Kelly, Sophie o Max.
Kelly, es Ben.
Llámame al celular, a cualquier hora.
Bueno, chao.
Hola, por favor, deje su mensaje
para Kelly, Sophie o Max.
Kelly.
Soy yo de nuevo, llámame al celular.
Necesito hablar contigo.
Cenaré esta noche con gente
de dinero, pero para mí tú...
eres más importante. Llámame al celular
en cuanto recibas esto.
Gracias
El dinero ya está.
¿Puedes hacer la película en 50 días?
No.
Y ahí estábamos bebiendo con Stallone.
Y Don Johnson estaba a
tres sillas de nosotros.
Él es muy bueno.
Sí, es verdad.
Yo.. yo..
Con permiso un minuto.
- ¿De dónde saca el dinero?
- De la tintorería.
Empezó limpiando los guardarropas
de los estudios de cine.
A 10 dólares el traje y ellos le pagaban.
Luego les dijo que 50 dólares
el traje y le pagaban.
Luego les dijo que 100 dólares
Dijo que quería estar en el negocio
del cine y entiende a esa gente.
¿Kelly?
¿Kelly, Kelly?
Disculpen, ya vuelvo.
Kelly, qué bueno que me
hayas devuelto la llamada.
¿Esa gente es más importante
que la madre de tus hijos?
No, no son tan importantes.
Llamaste 10 veces.
Yo no te llamé 10 veces,
te llamé 4 veces.
¿Qué era tan imoportante?
Seguro que no es por mí.
Déjame buscar un lugar tranquilo
y te digo.
Déjame hacerte una pregunta.
Quiero saber si alguien, además
de ti, duerme en la vieja cama.
¿Qué?
Tú perdiste ese privilegio
hace más de dos años
Espérate, creo 30 mil al mes
me da derecho a algo.
- Tengo que serte sincero.
- Jódete.
Tú nunca antes me habías tratado
tan groseramente frente a los niños.
- Los niños ya están durmiendo, Ben.
- Bien, bien.
¿Puedo pasar por allí para discutirlo?
- No.
- Por favor.
Escucha, estoy sufriendo.
- ¿Estás sufriendo?
- Sí, te lo dije.
- ¿De verdad?
- Sí, sí.
Dick, Dick, tenemos que hablar.
- Sí, estoy sufriendo.
- Busca ayuda, Ben.
Tienes razón, yo sé que es un hábito
de mal gusto y estoy trabajando...
en base a eliminarlo, pero podríamos
por favor discutirlo.
Voy a colgar.
Bien, supongo que será
en otro momento.
Gracias, hablaremos pronto.
Gracias por llamarme.
¿Le dijiste?
- Lo eludí.
- ¿Lo eludiste?
Lo eludí.
¿Qué quieres decir?
- ¿E-L-U-D-I-R?
- Sí, correcto.
Se lo insinué, no quise decirle
directamente que suspenderían la película.
¿Qué significa "eludir"?
Que le dije que teníamos algo
importante que discutir.
¿Le dijiste de qué se trataba?
T- R-A-T-A-B-A
Todavía.
Disculpa la indiscreción,
¿y el parche?
Nada grave, el párpado
a veces se me inflama.
Qué bueno que no es nada grave.
- Si me quedo ciego, todo termina.
- Probablemente.
Estás sentado con un gran ex agente.
Otro día nos veremos, con permiso.
¿Cómo lo llamaste y no
le mencionaste nada?
Hay lógica en esto. ¿Lo conociste?
Ese hombre es un animal.
Cuando lo llamé hoy, no había
comido desde hacía rato.
Tengo que hacerlo cuando
tenga tiempo.
No nos queda mucho tiempo.
¿Cuándo va a ser el momento?
- Habrá una.
- ¿Cuándo?
- Dentro de dos días.
- No, ¿qué tal mañana por la mañana?
Tiene psicoterapia, no estará de humor
hasta al menos tres horas después.
No te conviene mencionar una demanda
judicial o la barba después de su terapia.
Escucha, no me importa.
Encuentra un momento mañana.
Esto no es lo que piensa.
.olrenetertne arap ódnam em on ynnhoJ
Fue decisión mía.
Sé todo lo que ha hecho.
Sé quién eres.
No soy una chica tonta
vestida con ropa ajustada.
- Estudié en Stanford.
- Buena escuela.
- Yo sólo deseo conocerlo.
- ¿A mí?
- ¿Y cómo te llamas?
- Laura.
Yo lo respeto y a sus películas.
Y sé que si no aprovecho
esta oportunidad ahora,
no importa cuán agresiva parezca,
no tendré otra oportunidad.
Me halaga.
Supongo que si fuera cajero,
haría lo mismo, ¿no?
Usted es muy gracioso.
Y quiero que sepa que haría
cualquier cosa,...
por verlo en mis brazos.
Sin ningún compromiso.
- ¿Quiere hacer algo ahora?
- ¿Ahora?
O llámeme alguna vez.
Hola, por favor, deje su mensaje
para Kelly, Sophie o Max.
Miércoles
No me puedo quedar a desayunar,
tengo guiones que leer.
¿Quieres besarla otra vez?
No te acuerdas de nada, ¿no es verdad?
Recuerdo que te invité
a hacer 2 películas.
Eso fue antes de que tomáramos éxtasis.
Tengo que irme.
- No hay mensajes.
- No estoy.
Oh diablos, aquella maldita cosa.
Vamos a discutir lo de la barba
de Bruce antes del almuerzo.
Acaba de entrar un correo, Vanity Fair
te ha reconocido como...
uno de los 30 productores más poderosos.
¿Qué te parece?
Llamaron de la oficina de Sid de
nuevo y cito:
"Quiero que resuelvas el asunto de
la barba antes del maldito almuerzo".
Llama a su oficina y diles que estoy
resolviendo este loco asunto con la barba.
Le hablare durante el almuerzo.
Disculpe, le llamaron de la oficina
del Sr. Boss, no podrá venir.
Le enviaron esta nota.
Olvidé los espejuelos en el auto.
¿Me la puede leer?
Sí, sí, claro.
Querido Ben:
no piense ni por un segundo que
almorzar juntos, cambiaría mi jodida...
decisión. Si la jodida barba
no desaparece,
suspenderemos la jodida película.
Betty, dile que he tratado tres veces
de comunicarme con Bruce.
No responde el teléfono. Hay 200
personas en el equipo esperando por él.
- Empiecen a filmar las escenas sin él.
- Se te termina el tiempo.
- Ya lo sé, no sé qué hacer.
- Tienes que lograrlo.
- Bien, bien.
- Ben, Ben, te llama Kelly.
Bien.
Jeremy por la 3, dice que es urgente.
- ¿Ben, Ben?
- Kelly, espera.
- Jeremy, dime.
- Ya está, nene.
- ¿Jeremy!
- Voy, voy, voy.
Kelly.
Kelly, Kelly, Kelly.
Tengo que ir al baño.
¿Qué pasa?
Buenas tardes.
¿Me veo contento?
Me asustaste.
Mira esto.
Es bueno, ¿no? Es la pluma
la que me dio la idea.
Me hicieron beber, el estudio,
los abogados.
No voy a resistirme como si
pudiera ganar. Es una pérdida de tiempo.
Jeremy, a veces se necesita más valentía
para aceptar eso.
Siéntate, vamos.
10 minutos antes, la chica
revisa la caja.
Y aquí viene el pavoroso final.
La música contrasta con
la violencia del momento.
Mira
Padre, perdónalos porque
no saben lo que hacen.
- ¿Viste? Sin perro.
- Sí.
Oh, al perro no lo mata nadie.
Corre hasta su dueño a
lamer su herida.
Genial.
Bueno, bueno.
Vaya.
- No está mal, ¿eh?
- No está mal.
Es una delicia.
- ¿Una delicia?
- Sí.
Entendí.
No sé qué decir, Jeremy.
- ¿Cómo se te ocurrió?
- Uno de los cuadros que no se usaron.
El maldito perro empezó a lamer a Sean.
Le encantaba Sean y todo
el tiempo le lamía el rostro.
- Brillante.
- Y ahí lo tienes.
- Gracias.
Le cambia el tono a la película,
pero...
Sí, sé lo que vas a decir.
No es mi final, pero la verdad...
es mejor que no hacer nada.
Jeremy, no entiendo.
Tú no eres así.
Sí, soy yo.
- ¿Cómo lo lograste?
- ¿Cómo?
¡Dios!
Pues con tres de éstas al día...
arreglas cualquier enredo.
Evidentemente funciona.
Llamaré a Lou.
Aló, Judy, ¿Lou está?
- Dime, Ben.
- Lou, Jeremy lo logró.
Sabía que lo harías funcionar.
Hacemos buen equipo.
No es que dude de ti, pero
¿cuándo puedo verla?
- Cuando quieras.
- Dile a Jeremy que paso sobre las 2:00.
Le diré.
Pasará por aquí esta tarde
con el equipo creativo.
Preparar tu elegante traje
porque vamos a ir a Cannes.
¿Dónde te beso? Dime, dime dónde.
- Todo salió bien.
- Gracias, Ben.
Qué bueno verte contento.
- Siento un gran alivio.
- Yo también.
- Sigue trabajando bien.
- Así será.
- ¿Satisfecho?
- Sí.
Dick, Dick, tienes que hacerle
frente a esto ahora.
Tienes que decir a Bruce que tiene
que librarse de esa maldita barba.
¿Entiendes?
Ahora, no mañana.
Tienes que decírselo a
Bruce ahora mismo.
No puedo darme el lujo de
perder esta película.
Yo pensaba que su trabajo no era hacer
que volviéramos juntos...
sino ayudarnos a sentirnos mejor
estando separados.
A seguir adelante de buena manera.
Tenemos dos hijos.
Así es. Esto los ayuda a separase
manteniéndose respeto y amor.
No se trata de controlar
el comportamiento del otro.
Bien.
Empecemos desde el principio.
¿Se arrepiente de haberle hecho algo
a Kelly durante su matrimonio?
La pregunta es muy vaga, no sé.
Bien, por ejemplo, cuando era su esposa,
¿alguna vez le mintió porque estaba...
con otra mujer?
- No.
Bueno sí, de hecho una vez cuando
estábamos casados lo pensé y...
¿De verdad?
- ¿Y lo hiciste?
- No, no, sí.
Pero no pasó nada. Supongo
que quería hacerlo, pero...
Creo que entiendo lo que quiere decir,
ya me siento mejor.
- ¿Es todo lo que quería decir?
- Sí, todo.
No es cierto.
Diga toda la verdad y
se sentirá mejor, Ben.
Bueno, una vez estaba en una fiesta...
¿Dónde?
En el baño.
- ¿Tuvieron sexo?
- Muy bien, Ben.
Kelly, no es para que lo juzgue.
Esto es sólo el principio.
se nos termina el tiempo, así
que dejemos hablar a Kelly
y la semana que viene vamos a
hablar sobre esto con detalle.
- ¿Está lista Kelly?
- Sí, Sí.
¿Usted alguna vez usó a los
niños como arma contra Ben?
No.
¿Tuvo relaciones con otros hombres
cuando estaban casados?
Por supuesto que no.
¿Eso es todo?
Bueno, una vez...
Besé a Alan en la boca
dentro del baño.
¿En la boca?
- No es nada.
- ¿Allan?...
- ¿Y Sheila?
- Por favor.
- Tu amiga.
- Por favor, eso fue todo.
- Muy bien.
- Aunque debo admitir que...
pensé en hacerlo.
Muy bien.
¿Por qué mejor...
¿Por qué mejor no hablamos de
lo que nos está pasando ahora?
- ¿Por qué no hablamos del presente?
- ¿Qué?
¿Por qué mejor no hablamos de
lo que nos está pasando ahora?
Espera, antes no querías
hablar del presente.
Sí, pero ahora quiero.
Pero antes no querías,
¿por qué sí ahora?
No me molesta hablar del presente,
es a ti a quien le molesta.
- No estamos aquí para eso.
- Por eso yo...
Doctora, ¿acaso es esto algún caso
típico de negación?
Disculpen, pero tendremos que posponer
esta discusión hasta la próxima.
Lo que están haciendo requiere
mucha decisión.
Pero todo saldrá bien.
Los felicito a ambos.
Ya verán, mientras más profundicemos,
se sentirán tan bien de estar separados...
que no querrán volver a estar juntos.
Pero, ¿no podemos hablar del
presente sólo un minuto?
- Se terminó el tiempo, Ben.
- De lo que nos pasa ahora.
- Dijo que no.
- ¿Por qué no podemos hablarlo?
- La próxima vez.
- Se que se nos terminó el tiempo
pero le estamos pagando mucho dinero,
¿no podemos quedarnos un poco más?
- Gracias, doctora.
- Por nada.
- Gracias.
- Vamos, vamos.
Vámonos.
Bien.
Gracias.
Llamé a la oficina de Dick, dijeron
que tratarán de localizarlo.
Parece que nadie sabe dónde está Dick.
Llamé a la oficina de Bruce y le dijo
a Dan que me dijera que te dijera...
que te jodas, así que... no sé
adónde más recurrir.
Sabes lo importante que
es esta maldita película para mí.
Tengo pensiones que pagar, niños que
mantener, no puedo perderla.
Me estoy ahogando.
- ¿Hablaste con Bruce?
- Sí, déjame terminar con esto
y los discutimos.
- Necesito saber.
Voy a terminar aquí en 5 ó 10 minutos.
Estoy tratando de relajarme.
- Tu debería hacerlo.
- No lo necesito.
- Por favor, ¿qué te cuesta?
- Tengo que saber.
Termino en 5 ó 10 minutos.
Estoy tratando de relajarme.
A ti te haría falta.
- 5 minutos.
Por favor
Qué maravilla
No, no, yo lo espero a él.
Solo espero, ¿comprende?
Yo, solo...
Disculpe.
¿Sí?
Dick, ya basta, basta.
¿Qué pasa? Vamos.
¿Le dijiste que se tiene
que afeitar o no?
- ¿Le dijiste lo que pasará si
no lo hace? -Sí
¿Qué dijo?
Que espera que me de cáncer del páncreas
y que muera en cama lentamente.
Qué lindo.
¿Qué dijo después de calmarse?
Dijo que soy un cobarde mierdoso.
¿Y qué más?
- "Estás despedido".
- Qué terrible.
Mi mayor cliente, el que más paga,
con el que pago mi hipoteca.
Oh, lo siento mucho.
Eres muy fuerte, te admiro.
Estaba muy preocupado con lo
de la barba, el sobrepeso, todo eso.
¡Vamos a hablar aunque
sea una vez sobre mi!
Hablo de ti.
Es mi momento.
No tuyo, sólo mío
Lo perdí, perdí a mi más importante
cliente. Me despidió.
Paren, paren.
Enseguida regreso.
¿Adónde vas?
- ¿Adónde vas?
- Enseguida regreso.
- - ¿Adónde vas?
- Saldré un momento.
Cálmate.
- Ben, ¿Qué haces?
- Me pareció ver algo.
Jueves
Hola, Zoe ¿Qué haces aquí?
Ay, Dios.
Esto es horrible.
Peor.
No sabía que se conocían.
¿No sabía que conocías a Jack?
¿Lo conocías?
Sí.
¿De dónde?
Papá, no es el momento.
¿Esa corbata era de Jack?
Dios, son las 10 de la mañana,
deberías estar en la escuela.
Oye, Ben. Tengo que hablarte luego.
- No, no, ¿podemos hacerlo ahora?
- No, no, no.
- Estoy listo.
- Después del funeral.
¿Cuándo...
¿Cuándo se conocieron?
¿Eso importa ahora?
Querida, ¿tuvieron algo?
¿Qué importa eso?
Ahora ya no importa.
Sí importa mucho, se voló la
tapa de los sesos.
Disculpa, eso fue un poco duro, pero...
No sabía nada.
Era maravilloso, me enseñó
mucho a conocerme.
Consumía drogas.
Él me tocó en lo profundo...
¿Dónde?
Por todas partes, papá.
Pero si eres una niña
Hola, Ben. ¿Cómo está amigo?
Cuánta gente.
No sabía que era tan popular.
Casi toda Colombia está de luto.
Yo sólo he tenido el 10 %
de la s mujeres que Jack tuvo.
Tan joven.
Tan lleno de mierda.
Pocos conocieron y comprendieron a
Jack tan bien como este hombre.
Buenos días.
Oh, Dios, se ve todavía más
cochambroso y peludo que ayer.
Es difícil hablar del fin
de una persona tan joven.
Jack Gregory Levin MacDonagh
no era un simple agente.
Veo a muchos aquí hoy que preferiría
estuvieran ocupando el lugar de Jack hoy.
Cuando se interrumpe una
vida siempre es triste.
Pero Jack se lució en una industria que,
hay que afrontarlo,
es conocida por devorar despiadadamente
a los de su gremio.
Pero Jack trascendió por encima
de sus competidores.
Nunca vi a tantos agentes de otras
compañías asistir al funeral de uno de
sus más terribles competidores.
Para serles sinceros, al principio
supuse que la mayoría de ustedes
estaba aquí para robar los
importantes clientes de Jack,
en vez de para presentar
sus condolencias.
- Qué cínico.
- Así es.
Ya me parece.
Pero veo que hay amor y respeto
verdaderos en esta sala.
Todos saben que esta
es una ciudad muy cruel.
Thompson me dijo un día:
"Bruce, el cine es una cruel
y frívola trinchera monetaria.
Los asesinos y los proxenetas
andan a sus anchas,
Y los hombres buenos mueren
como perros".
Y luego agregó: "también
tiene un lado negativo".
Hay que afeitarlo o la
maldita película se va a pique.
...resultó que en ese funeral
fue generalizado.
Ben, Ben.
- Creo que debemos hablar.
- ¿De las condiciones?
- Sí.
- ¿Vamos a negociar?
No, después.
¿Quieres negociar?
¿Quieres hablar sobre
mi ex esposa después?
- No, ¿qué quieres decir?
- Más tarde.
Te acostaste en mi antigua cama
con mi maldita ex esposa,
en mi antigua casa y ¿quieres negociar!
¡Detente!
¡Maldita basura!
No quiero hablar contigo, maldito.
Se te olvidó esto.
- ¿Estás bien?
- Sí
- Por un momento pensé que...
- ¿Qué?
Nada, no...
¿Recuerdas de la peli sobre
el florista?
Encontré una estrella y preferiría
que la produjeras tú y no Leonard.
No, no, ¿quién crees que soy?
¿Por qué me quieres dar esta oportunidad?
Pensamos que sería buena idea.
Eres quien puede conseguir el dinero y
el hombre indicado.
- Definitivamente no.
- ¿Por qué?
Primero, tú y yo tendríamos que
aclarar unas cuantas cosas.
- Claro que sí, ¿por ejemplo?
- Que te acuestas con mi ex esposa.
Hace un año y medio que se divorciaron.
No importa.
Hace seis meses por poco
te casas con otra.
¿Y qué? No está bien.
Está mal, Scott, estás casado.
¿Qué tiene eso que ver?
No soy feliz. No lo soy.
¿No sabes qué es eso?
Tendré que pensarlo.
Bien.
¿Y quién va a actuar en
la peli de las flores?
Brad Pitt
- ¿En seguro?
- 100 %
Brad Pitt va como florista.
lo hará bien.
Ya tengo un par de ideas.
- ¿Sí?
- Sí.
Señoras y señores, una última
cosa antes de marcharnos.
Invito a todos los amigos, después
de la familia a arrojar tierra
sobre el ataúd de Jack y a desearle
que descanse en paz.
Después oraremos.
Si fuera tú, no me pararía ahí.
No hay nada que hacer.
Sabes que ya nos hemos pasado de la raya.
Te dije que la respuesta es no.
Eso no sería bueno ni para ti,
ni para mí.
Veremos.
Mira, eres sólo el productor.
Eres sólo la mosca en el plato de sopa.
Te van a aplastar las bolas.
Sí, eso no va a pasar.
Veremos.
Aléjate de mí, ¿quieres?
Hay un jodido muerto aquí.
Dame la mano.
Ven.
Dick.
Viernes
Salió del auto muy tranquilo.
¿Cómo se veía?
Con sombrero, gafas y una bufanda.
Le daba la espalda a todos.
El maquillista y su asistente son
los únicos que lo han visto.
¿El jefe del equipo ya lo vio?
Dice que no se dio cuenta.
Ayer me lo encontré
en la misa de Jack.
¿Y bien?
No estuvo bien.
Sid me pidió que viniera a apoyarlos.
Pero él está fuera de esto. Con las
cosas como van, todo se va a pique.
Tengamos paciencia.
¿Como están las cosas?
Veamos.
Todo listo, señor.
Saldrá en un minuto.
En dos minutos.
Apuesto a que se dejó la barba.
¿Qué es eso? Está en riesgo la
vida de mucha gente.
Mira, un productor con conciencia.
Andan diciendo que se nos mido
por cómo manejamos una situación así.
Para ya, sí, para ya.
Toma una, te calma los nervios.
Hey que les parece si la cogemos
en el camino eh?
Una semana despues
Ben, quiero presentarte
a Mary y Lenny.
- Parecen muy jóvenes.
- En verdad no.
16 más 16 suman 32.
Soy bueno con los números.
Oí decir que hicieron unos cambios.
- Sí, algo pequeño.
- Pero le dejaron gancho.
Sí, le dejamos gancho.
¿Pudiste dormir en el avión?
Sí.
Me siento optimista.
Eso es bueno.
- No sabía que sería tan bueno.
- ¿No?
No.
Yo creo que esto es genial.
Al fin lo logramos.
Costó trabajo, pero...
- Hicieron un buen trabajo
- Oh, gracias.
Tenemos tanta suerte de haber
contado con tu participación.
Y ahí llega el Sr. Sean Penn.
Hoy nos honra abrir
el Festival de Cannes
con una película ambiciosa y apasionada
"Ferocidad"
Y es un enorme placer
presentarles a un director
que está fuera de lo común
Damas y caballeros, den la
bienvenida a Jeremy Brunell
Hola, Francia,
donde la libertad es siempre preciosa
donde se ensalza y ama
la individualidad.
Hacer este filme ha
sido un dolor de huevos
algo desafiante
No sólo para mí sino para otros
Pero está hecha con el corazón
Así que para los que se
conmuevan viendo esta película
Soy su fiel servidor
Y a los que no les guste
seguro son esos chupasangres
sin talento de Hollywood
que intentan imponer su sucia influencia
Pueden besarme el culo y
chuparme el pene. Gracias
Ben, les ha gustado.
Pues sí.
Hay un asiento para ti en el avión
si quieres volver con nosotros.
Nos vamos a las 8 en punto.
Después te daré el número del vuelo.
- Buen trabajo.
- Quería aclarar mis prioridades.
Dios, perdónalos porque
no saben lo que hacen.
¿Sabes?
Tengo que decir que lo estoy pensando.
¿Que lo estás pensando? Esa es nueva.
Hoy, después de ver la película
con la cabeza fría,
me engrandecí.
- Por favor.
- ¿Y sabes qué?
- No
Creo que el final fue
algo valiente, muy valiente.
Es bueno saber qué piensas.
¿Disculpe?
Linda noche hoy en Cannes.
Sí
Oigo.
Oigo
Ben
Kelly
Hola, hola.
¿Recuerdas el sofá?
Lo trajeron hoy del arreglo
y enseguida pensé en ti.
Por eso te llame para que supieras.
¿Cómo fue con la proyección?
Oh, todo salió bien
- ¿Entonces ya trajeron el sofá?
- Sí, esta mañana.
¿Qué tela tiene?
Ahora tiene un hermoso forro rojo.
Me gustaba como estaba.
Yo quería cambiarlo.
Pasaporte y también el
número del vuelo.
Es 2112F.
¡Qué?
¿Qué dice?
Dice que el avión ya se fue.
No, no puede haberse ido sin mí.
2112F
¿Ben?
Dice que ese es su avión.
Lou, soy yo.
Espera.
Aló.
¿Aló? ¿Ben?
¿Qué pasó?
¿Aló, Kelly?
En el aeropuerto es una locura,
hay mucho tráfico.
Sí, me quedaré aquí un par de días.
Buscaré un buen restaurante.
Me nutriré de la cultura local.
No es tan terrible, estoy en Francia.
- La vida es algo grande.
- Te envidio.
¿Entonces ya llegó el sofá?
Sí, por la mañana.
Sí rojo, no me lo imagino.
Me gusta mucho, es muy lindo.
Bueno, es tuyo.
Acabas de decirlo, es mío,
yo lo sé.
Increíble, gracias por darte cuenta.
Bueno, te dejo.
Nos vemos.
Esta bien.
Bien, te llamo cuando llegue.
Bonjour.
¿Recuerdan la sesión de
fotos de Vanity Fair?
¿Quieres saber algo de los
comentarios en internet?
- Fuerte ahí.
- Gracias.
En la mesa hay tarjetas que
dicen dónde deben pararse.
Me habían dicho que yo estaría
entre O y W, donde está Stuart.
Pero cuando salieron los comentarios
de la presentación en Cannes,
Me mandaron directo para la P,
a sólo centímetros de quedar
fuera de cuadro.
Sí, usted por la P.
A la izquierda.
Vaya usted para la derecha,
un poco más lejos.
Un poco más lejos.
Un poco más.
Si, usted cerca de la P.
Genial.
Sí, sí, así.