"TA-TA'S
BAR Y ALAS"
"ENTRADAS"
"ALGO MÁS LIGERO
PARA LOS MÁS PESADITOS"
"ESPECIALES ARDIENTES
SÓLO PARA HOMBRECITOS"
"CARNE"
"PRUEBA UN BISTEC
Y HAZLO MÁS ESPECIAL"
"¡ES HORA DE DARLE SABOR!"
"PARA TODA LA MESA
SEAN VALIENTES Y PRUEBEN UNO"
"SÓLO PARA TI"
"ENSALADAS DE RECHUPETE
CHILES TENTADORES"
"SÁNDWICHES DE TAMAÑO REGULAR"
"CARTAS ESPECIALES PARA FIESTAS"
"MILANESAS GRANDES"
"10 AÑOS"
"GERENTE DE DENNIS"
¿Cómo te pinta la situación?
Pues, todo iba bien
hasta que abrieron el Ta-ta's al lado.
Nos han quitado mucha clientela,
a mis mejores chicas.
Pero el gerente distrital sufrió parálisis
por comer mariscos en mal estado.
Y adivina quién sigue.
Estoy aburriéndome un poco.
Adivina quién pasó por aquí ayer.
¿Quién?
La Sra. Silverman con su hijo.
Tom. Oye, ¿cómo está Tom?
Bien, bien.
Venía con su hermosa esposa
embarazada.
No me digas.
Tú no tienes una hermosa
esposa embarazada.
No. Eso que ni qué.
Ni siquiera tienes un hijo bastardo
con una mujer fea fuera del matrimonio.
Mamá, está paralizado.
Eso significa que sigo yo, ¿de acuerdo?
Eso significa que soy gerente distrital.
Las cosas cambiarán por aquí.
Igual que como iban a cambiar
cuando te hicieron
gerente del restaurante.
Adiós.
Mira, mi amor,
te quiero demasiado como para
permitir que trabajes ahí,
así que tendré que imponerme.
Genial. Hazlo.
Allison, escucha,
no quiero que nadie que no sea yo
vaya a manosearte.
Por favor.
Te abre las puertas a más cosas.
Sí.
¿Qué carajos?
¡En un año estarás
desnudándote en un tubo!
¡Serás una madre joven
con muchos dólares en la vagina!
¿Qué cuentas, forastera?
¡Diosa santo! Hola.
- Hola, mi amor.
- Bomboncito.
Cielos. Hoy es el gran día, ¿no?
Sí. Al fin corrí el riesgo.
¿Y quieres el gran tour?
- Sí, por favor.
- Bueno.
Nunca he trabajado
en un lugar como éste.
Te irá bien.
- Ya sabes. Ven.
- Bueno.
Hola, Josh.
Pareces una cosa sin afeitar.
Gracias, Amber. Gracias.
Haces un alboroto por nada.
¿Nada? Estoy embrujado.
Diario tengo el mismo sueño
con Weeds.
Todo empieza muy bien
y luego monto cuatro mesas a la vez.
Hola, chicos.
- Yo quiero una Pepsi.
- Bien, una Pepsi.
Ella quiere un té dulce.
¿Uno de frambuesa?
¿Está bien?
Mejor no.
- Té caliente.
- Bien, té caliente.
Iremos al cine,
así que debe salir rápido, ¿sí?
¡Con permiso!
Un momento. ¿Sí?
¿Cuál es el pescado del día?
No hay pescado del día.
- ¿Acaso pedí descafeinado?
- Sí.
No hemos leído el menú.
Si mi bistec incluye ensalada--
¿Qué es eso? ¿Alemán?
¡Necesito un bistec bien cocido!
La impresora se quedó sin tinta.
Me da igual.
Hay un problema en la cocina.
Se borraron todos los pedidos.
Válgame.
¿Es broma?
Yo quiero la ensalada.
Luego acabo desnudo frente
a todo el restaurante.
Tú eres una vagina.
Es que has estado trabajando muy duro.
En fin.
"¡VAMOS A HACERLO, PANDILLA!"
Oye.
Miguel,
son más de 85 gramos
de queso, amigo.
Ya lo hemos hablado.
Menos queso.
Más oídos.
Muy bien, Allison. De acuerdo.
Primero necesitas un conjunto.
¿De acuerdo?
Hay tallas chica, extra-chica
y extra-extra-chica.
Ah, eh... ¿extra-chica?
Entonces quizá te convenga
extra-extra chica.
La gerencia quiere que se
asome un poco tu trasero.
Y no un poco sino más bien mucho.
Qué lindo.
Nada de joyería.
Lo siento.
A la gerencia le parece
que te hace lucir vulgar.
Pero--
Pero aprobó los anillos en los pezones.
No sé si eso ayude.
Te dan 50°% de descuento en comida,
excepto en postres.
Supongo que es todo.
Sólo ensilla.
Genial.
- ¿Aquí? Estoy... ¿ahora?
- Sí.
Si tienes cualquier pregunta,
si te dan algún atorón--
Tú estarás aquí.
Si necesitas meter o sacar cualquier cosa.
Sí, pues... creo que no necesito nada.
Creo que no necesito nada.
"SONRÍE, ESTÁS EN LA FARÁNDULA"
Bien.
Bueno, Miguel,
si vas a ofrecerte
a trabajar bajo mi mando el viernes,
- debes estar en la onda, ¿oíste?
- Sí, ése.
El viernes es el más pesado
en la hora pico
porque también tenemos que tostar.
Y hacer las jodidas sopas
francesas de cebolla,
lo cual, como podrás imaginarte,
es bastante tardado.
Nos pasa de todo.
Así que cuando la cosa se ponga fea,
y créeme que se pondrá fea, Miguel,
no vayas a ponerte como loco.
Muchos no toleran esto.
Sí, sí. Lo sé, ése.
Y más vale que esta noche
tengas buen sentido del humor.
¿De acuerdo?
Si empiezo a fastidiarte, a--
bromear contigo o algo así
o si metes la pata y te llamo la atención,
no huyas cual cobarde
ni empieces a quejarte.
Si quieres trabajar conmigo,
debes tener aguante.
En serio.
¡Sánchez el "crema agria"!
Verás, todo su--
Me hace reír.
Hola, Natasha.
Estás más sexy que un par de tetas.
Gracias, Agnes. Tú también.
¿Sigues saliendo con Allison,
o puedes salir con otras?
¿Con quién?
No, yo puedo--
Puedo salir con quien quiera.
Por cierto, ¿a qué hora acabas hoy?
De hecho, acabo ahora mismo.
No trabajaré esta noche.
Eso está fatal.
Porque sería genial que
acabáramos al mismo tiempo.
Descuida.
Acabarás pronto.
Ya entendimos.
Ustedes se traen ganas.
Natasha,
a golfear a otro lado, ¿sí?
Agnew,
trama tu próxima violación en la cocina
o tu puesto estará vacío toda la noche.
- Hola, Naomi.
- Hola, cogelón.
Hola. ¿Te hace falta algo?
Fue bueno. Muy bien.
Hank, supe de tu juerga de cumpleaños.
- ¿Cómo estuvo?
- Bien.
Fueron unos cuantos al apartamento.
¿Algún bomboncito?
¿O fueron sólo machitos?
Fueron algunas linduras.
Como Amber y Kristy. Estuvo bien.
¿En serio?
Lamento no haber podido ir.
No pude, eh,
conseguir invitación.
Oye, Hank,
¿te importaría vender de la buena hoy?
Y no vayas a dar codazos.
Tengo varias nenas medio desnudas
al lado.
Se pasean ofreciendo alas
de pollo y vulvas a la vista.
"NENAS"
Oye, muñequita, ven acá.
¿Adónde vas?
Date una vuelta.
Muy bien.
De veras, si siguiera en mi fase bisexual,
devoraría tu trasero como un sándwich.
¿Qué?
Caíste.
Sigo en esa fase.
Raddimus, ¿ya conoces a Allison?
¿Cómo olvidar eso?
No, creo que no nos conocemos.
Soy Raddimus. Hola.
Es su primer día y llevo prisa.
¿Me harías el favor
de mostrarle la cocina?
Me encantaría.
- ¡Gracias!
- Me encantaría. Sí.
Muéstrales lo que tienes.
- Bien.
- Bien, nena.
Bueno, la parrilla está allá,
el congelador está por allá
y ésa es el área donde recogen
los pedidos.
Genial. Muy bien.
Entendí.
¿Hay algo más que deba saber?
Pues, no.
Ah, sí.
Hay algo.
¿Hailey te habló del juego
que acostumbramos jugar?
No.
Ah. Bueno.
Juguémoslo.
No sé.
Primero nos estiraremos.
Dios santo.
Ven, nena.
Llámame loco, quizá lo esté.
Una vez me cogí a un tigre
como la rodilla derecha.
Le chupé una teta a una vaca.
A una vaca.
No se puede chuparle el pito
porque es hembra.
¿Qué hay, Nick?
¿Qué cuentas, hermano de color?
Me llamo Theo.
Deja de actuar así.
Vamos, moreno,
tú eres mi hermano, ¿no?
Blancos hablando como negros.
Qué pasado de moda.
Ya estaba pasado de moda
en nuestra época.
No sigas.
Perra.
La próxima posición se llama
"la del clítoris".
Tomas tus calzones--
Dime, ¿eres zurda o diestra?
Diestra. Diestra.
Muy bien.
Y haces así: ¿De acuerdo, nena?
Y empiezas a moverte
como Stevie Ray Vaughan.
¡Raddimus!
Nadie va a jugar tu juego idiota
de las vaginas.
¿Oíste? Ya olvídalo.
"MANTENER LA PUERTA CERRADA"
Hola, Dan.
El corporativo no dijo que vendrías--
Adelante, viejo.
Sólo verificaba unas cifras.
Perfecto. De eso vine a hablar.
Las últimas semanas
no recibimos tus cifras.
¿Todo en orden?
¿Mis cifras? Están bien.
Excelentes.
Qué alivio,
pues ya conoces a los del corporativo.
- Las cifras lo son todo para ellos.
- Sí.
Sobre todo debiendo cubrir el
puesto de gerente distrital.
Pues entonces me beneficiará
tener tan buenas cifras.
Sí, echemos un vistazo.
No las he terminado.
No quiero arruinar mi propia primicia.
Me asomaré a ver la primicia, ¿te parece?
No es--
Este fin de semana
trabajaré en ello, Dan.
Anda, me falta registrar nueve mil dólares.
Sí. Es genial.
El trimestre vence esta noche, ¿o no?
Sí.
Anda, Dan.
Siempre poníamos las cifras
antes de que abrieran
el bar con tetas de al lado.
El bar con tetas deja cifras, nene.
Hacen lo necesario para ganar.
Pero si no quieres jugar rudo,
le daremos la gerencia distrital
al gerente de al lado.
Es un as.
"DEPÓSITO"
Ésta no es mi oficina.
¿Cómo entraste?
¿Te hace cosquillas?
¿Presentarás cargos en mi contra?
Espera. Regresa.
Ay, Allison.
¿Qué pasa?
Qué día tan hermoso comienza.
Luces fantástica.
Ven, caminemos.
¿Hace cuánto dejamos
de trabajar juntos?
¿Unos dos años?
Mucho ha cambiado en esos años.
Damas.
No se pongan celosas.
Es muy poco atractivo.
Te encantará trabajar aquí.
Las propinas son geniales.
- Hola, Cal.
- Hola, hermosa.
Y tu jefe es un incauto.
Somos como una gran familia feliz.
Yo soy el papá y Uds. son mis hijas.
Bueno, tú sabes, hijastras.
- Las cosas han cambiado mucho.
- Sí.
- Cal.
- Oye.
¿Aprobarías
este cambio de horario para mí?
- ¿Un autógrafo?
- Eres el mejor.
Justamente, linda.
¡Oye, hermosa!
Tienes que ver un show.
No podrás creerlo.
Empiezo a bailar, y es difícil
por la cuestión de la altura.
Pero el balance evita
que me vaya de lado.
De pronto, estoy bien parado.
Anciano, ¿te cogiste a esa mujer anoche
con pecas en el pecho?
Apuesto a que sí, ¿no?
¿La pescaste con anzuelo?
¿Le untaste algo con cuatro dedos?
¿Escupiste--
Déjame oler tu bigote.
¿Se lo metiste?
¿Le escupiste?
¿Qué pasó?
No te preocupes por eso.
Estoy considerando dejar todo esto.
Empezar a dedicarme a la
banda de tiempo completo.
Ah, a la banda.
Pues, mejor poner manos a la obra, viejo.
Me llaman mucho para tocar y me pagan.
En MySpace me contactan muchos.
Tengo como 500 amigos.
Un tipo dejó un virus ahí
que toca mi música
cuando haces clic.
- ¿Un virus?
- Por favor.
¿Y todos los culos
que te has levantado aquí?
¿Quién va a cogerse a las maduritas?
No todo en la vida es culos, viejo.
Dr. Puto,
su pito está estacionado
en el culo de otro hombre.
¿Por qué eres tan pendejo?
No preguntes.
¿Qué han hecho últimamente
tú y tus noviecitos?
Ya te lo dije, papá.
No somos gays,
sólo somos dos tipos sin prejuicios.
Mi hijo el chupa-pitos.
Sí.
¿Sabes?
Tú eres la causa
de nuestro matrimonio fallido.
Qué lindo.
Cuando embaracé a tu mamá,
le dije que respondería
pagándole el aborto.
Y ella dijo:
"Creo que quiero tener a este bebé".
Y yo dije: "Lo tendrás esta noche, perra".
Es hora de usar la percha.
- Es bueno.
El Ta-Ta's no desaparecerá, Dennis.
Debes aprender a jugar sucio.
Es difícil jugar sucio con la mitad
de mis chicas allá.
Yo no tengo más que tipos.
Es como un barco vikingo.
E intento tener un hijo.
Oye.
Es un primor.
Es-- Esa--
Ya venía con el marco.
Das pena.
Ninguna se interesará en un
gerente de tienda
de un grupo de locales.
Tu esposa se interesó en ti
hasta que fuiste gerente distrital.
Soy más apuesto que tú.
"MARZO DEL 2008"
Es muy inoportuno meter la pata ahora.
"AUDITORÍA DE IMPUESTOS"
Shull está en la ciudad.
¿El gerente regional?
Mierda.
Sí.
Vamos. Esto es ridículo.
Quiere darle un castigo ejemplar
a alguien.
Cerraron tu Shenaniganz
por contacto culinario.
Tu tono.
Ayúdame a conseguir el ascenso.
Por Dios, Dennis.
Ten un poco de dignidad.
¡No me hables a mí de dignidad!
¿Alguna vez te tomaste muy en serio
lo de una asociación estudiantil?
¿En la cual no te admitieron?
Pues, de una asociación estudiantil, no.
En resumen, si no subes tus ventas,
si no tienes un día de 9 mil dólares,
no obtendrás el puesto
de gerente distrital.
Bueno, seré muy honesto con ustedes.
Si no subimos nuestras ventas,
si no vendemos 9 mil dólares en un día,
pues... el restaurante cerrará sus puertas.
A ver, a ver, a ver.
- ¿Qué?
- ¿Cerrará?
¿Van a cerrar el restaurante
por quedar unos miles abajo?
No tiene sentido.
Esto carece de sentido.
Así es el mundo corporativo.
Lo cierran sin pensarlo dos veces.
Nunca nos acercamos a los 9 mil.
Si así tiene que ser, qué remedio, ¿no?
Esperen.
Les contaré una historia.
Estábamos en las finales de fútbol
de 1983.
Contra el mejor equipo
regional de bachilleratos.
Sólo tenían dos jugadores blancos.
Nos importa un carajo, Dennis.
Si me metía, yo iba a pelear como--
Él no iba a meter animadores a jugar.
De haber metido a jugar al animador,
habría hecho hasta lo imposible por
llevar la pelota a la zona de anotación
así como Uds. deben--
Como todos debemos hacerlo
esta noche.
Habrá muchos ascensos.
Incluiré el nuevo menú para las tardes.
Entiendo que los ancianos no
dejan las mejores propinas,
pero créanme que van a darnos
el mejor empuje en la tarde
antes de la hora pico de la cena, ¿oyeron?
Y por favor recuerden, el--
- ¿Qué es eso?
- efecto.
- ¿La pelea de pulgares?
- El efecto mariposa.
Ya hablamos del efecto mariposa.
Si algún detalle sale mal,
el flujo del restaurante se atasca.
Y de algo estoy seguro.
Austin Kutchner
no bromeaba en esa película.
Saben a quién me refiero.
- ¿A quién?
- A Ashman Kitchens.
No se andaba con idioteces.
Se acabó la junta.
Ah, y algo más.
Las palabrotas frente a los clientes.
Ese tipo es un imbécil.
Por favor, por favor.
Yo también lo hago.
Digo "mierda" y "culo" y "pito"
tanto como cualquier otro,
pero no en la fiesta
de un niño que cumple 9 años.
Evítenlo.
Estoy jodido.
Charlie, mi protector de espinilla.
"TODOS LOS DÍAS DE 4:00 A 6:00 P. M.
20% MENOS EN PLATOS FUERTES"
"ESPECIAL DE MADRUGRADORES"
Bienvenidos a Ta-Ta's.
Tengo una mesa esperándolos.
Sí.
¿Quieren de la buena por un dólar más?
- Tengo una nieta.
- Sí, gracias.
Espera--
Jodidos ancianos. Sólo eso necesitaba.
Me importa un carajo
que un helado costara
5 centavos en su época.
Necesito mi paga, perra de culo floreado.
Oye, intolerante a la lactosa,
tus nachos están listos.
Eres un imbécil.
Quiero una Pepsi.
Ella quiere un té dulce.
Cielos.
Entonces,
¿Qué quieren de comer, amigos?
Yo quiero lo que él pida.
Bien.
Yo quiero lo mismo.
Término medio.
Hay ciertas normas aquí en Ta-Ta's.
Ven.
Cuando mandas una cuenta,
tienes que decir: "Ta-Ta, chica".
- Y la cocina dice:
- Sí.
¿Lo ves?
Si tienes un momento libre,
la gerencia quiere
que bailes,
que sacudas el aro
o que simules
cualquier acto sexual.
Ahora bien--
lo que no te dice la gerencia
es lo siguiente:
estás en un restaurante
lleno de bomboncitos.
Nos hacemos la guerra,
formamos alianzas.
Si tratas de mantenerte neutral,
te matarán.
Sí.
Cielos.
Me encantaría hacerle el "A" en el "C"
para luego "V" sobre sus "T".
Pues, qué asco.
¿Qué? ¿Ella trabaja para la CIA,
o algo así?
¿Cómo descifró esa clave?
Que se vaya al carajo.
Amber. Amber, Amber, ven acá.
Escucha, esto es raro,
pero estoy considerando--
He estado considerando
experimentar con la homosexualidad.
Y yo--
No creo ser gay, pero ya sabes,
con tu corte como de niño
asiático en edad de escuela,
creo que acostándome contigo
podría hacer la prueba.
¿Qué dices?
Vete a la mierda, Agnew.
Anda, será ardiente.
Hola, amor.
Es plena mañana para ti, ¿no?
Bollos y té.
Hola, hola.
- Naomi.
- ¿Qué? ¿Qué?
¿Le contaste de mi fetiche
por los acentos?
Estaba borracha.
¿Por qué carajos me cuentas cosas?
Entonces, ¿es mi culpa?
Tengo un problema con el alcohol.
Y no pretendo hacer nada al respecto.
Anda, angelito.
Muéstranos tus partes íntimas.
- Son falsos.
- Lárgate, cabrón.
Amber. Amber.
Entonces, ¿solamente
con acentos europeos
se excita la gatita?
¿Y un barman sureño
que arrastra las palabras?
¿O un africano que hace--
¡Me especialicé en lingüística!
¿Y alguien del Medio Oriente?
El restaurante no puede cerrar.
Me aumentaron el sueldo 75 centavos.
Por fin trabajo más horas
y empiezo a aprender a asar a la parrilla.
No doy una.
Mason, lárgate de aquí
y ve a fumar un cigarrillo, ¿quieres?
Estaba a punto de--
No me discutas, muchacho.
Pero me dices que haga algo--
Sal por esa jodida puerta
trasera a fumar un cigarrillo.
- Espera, pero--
- Nada de peros.
Largo de aquí.
Voy a salir a fumar un cigarrillo
porque yo quiero--
Por lo menos no se la trae conmigo.
¿Por qué no puede ser todo
como antes, hijo?
Porque está trillado.
Ser remedos de pandilleros está trillado.
Olfateo a mis perras
Igual que ser underground.
Te cojo por el culo
Lo del rave también está trillado.
A la larga acabó trillado.
Digo, era lastimero.
Nosotros éramos lastimeros.
Así que fumar hachís, ¿no?
Vete a la mierda.
Que se vaya a la mierda él.
Gracias, señor.
Por aquí. Así es.
Listo, de vuelta al aire libre.
Huele como si un perro
se hubiera cagado aquí.
Adiós, señor. Gracias por su visita.
Muérase. Muérase ya.
Pise con cuidado.
Muérase.
Que se muera.
"IMPUESTOS SOBRE
LAS VENTAS Y CARGAS"
Dos mil míseros dólares.
¿Dos mil míseros dólares?
Hijos de puta chochos que babean.
Hola, Dennis.
Me van a arruinar, Hank,
esas putas del Ta-Ta's
y esos pitos rogones rechazados
del corporativo.
Sí que usas "pito" mucho al hablar.
¿A qué te refieres?
A "pito". Lo usas mucho.
Es una palabra.
Podría tomarla o dejarla.
¿Qué pasa contigo?
"PITO"
Qué bonita letra tienes.
Está bien, es sólo que--
Lo siento, pero no creo que encajes bien
en nuestro establecimiento.
Estas tetas las cinceló Dios.
No me parece que tengas
el temperamento.
¿Sabes qué?
Vete a la mierda, Calvin.
Bueno.
Sigues siendo un pendejo para mí.
Me alegra saberlo. No lo olvidaré.
- Calvin.
- ¿Sí?
Hay un viejo de lo más raro
en ese rincón
y me asusta.
Bien. Yo me encargo.
- ¿Dennis?
- Hola. ¿Cómo estás?
- ¿Qué cuentas?
- Todo bien.
- Grandioso.
- Bien.
Genial.
Estoy jodido.
- Me encanta tetas.
- No me digas.
Digo, los cortes de pelo cambian,
pero las tetas nunca pasan de moda.
Eso mismo digo yo.
¿Cuál creen que sea la mejor talla?
La copa A. Sin duda.
Qué joda tener puras copas A, ¿no?
¿De veras?
Tal vez sea hasta mejor estar plana,
pues así no te ven como un objeto
y te toman más en serio.
Sólo lo dices porque tienes
enamoramiento por Amber.
Tú tienes más tetas que ella.
Yo diría que la copa C. La mejor.
No, no, no.
Yo quiero un par de sucias copas D.
¿Y cuando las sacas del sostén?
Porque entonces se convierten
en un budín cilíndrico
que se desparrama hacia su estómago.
En ese caso, te las coges en una piscina.
Interviene la flotación
y las hace perfectamente redondas.
Eso sí que es ciencia.
¿De qué creen que hablen las del
Ta-Ta's cuando hay pocos clientes?
De las menstruación y demás.
Cuentos.
La violencia en el Medio Oriente
sigue ahí.
Con o sin nuestras políticas exteriores.
No tiene nada que ver.
Los hombres están
muy reprimidos sexualmente
porque las mujeres usan burkas.
No muestran sus tetas.
Y las mujeres de Medio Oriente
tienes enormes tetas.
Gigantes.
Casi te hace desear ser de Medio Oriente.
Casi.
Entiendo que está difícil.
¿Qué tal una promoción de
50% de descuento en postre
con un recibo del Ta-Ta's?
Tiene mucho margen de ganancia, ¿no?
- Supongo.
- Perfecto.
Empezaremos el próximo mes.
No puedo empezar el próximo mes.
¡No tengo tiempo para empezar
el próximo mes!
Lo lamento.
Mi madre tenía razón.
Ya casi llego a los 40.
No estoy casado.
Ni siquiera tengo candidatas.
Sí, entiendo, la cosa está dura.
Yo también paso por una crisis.
- ¿En serio?
- Sí. Trato de decidir
a cuál de esas tres cogerme hoy.
Tú sabes, ver cómo funciona.
Por Dios, carajo.
Disculpa, viejo.
Me porté como un pendejo.
- Eres un pendejo.
- Sí.
Te invito un vaso de agua.
Cuando freía carne,
me dije a mí mismo:
"Si fuera camarero,
ganaría lo suficiente para
empezar a tener mujeres".
Así que dejé de freír
y me convertí en camarero.
- Ni con dinero. Nada.
- Sí, sí.
Lo mismo dije cuando era subgerente
y luego gerente.
- Y nada.
- Cielos.
¡Rayos!
Si pudiera ser gerente distrital,
tendría bomboncitos,
y no me refiero a putas.
- Hola, Cal.
- Hola, sensual.
¿Sabes?
Naomi dijo que no eras un donjuán.
Que ni siquiera podías orinar
en un baño público.
Ése era yo antes.
Vamos, dime cómo cambiaste.
Primero tuvo que superar
mi fobia a la orina.
Era el origen de todos mis problemas.
¿Qué más daba si un tipo
me miraba el pito en el baño?
No podía dejar que eso me acobardara.
Si no tengo la hombría suficiente
para usar un orinal público,
¿cómo voy a tenerla para tener sexo anal?
- Totalmente de acuerdo.
- Sí.
Pero ¿cómo pudiste dominar
eso de hablar con mujeres?
Buena pregunta.
Todo empezó cuando yo era camarero
en Shenaniganz.
Hablé con una chica de bachillerato
y ella me rechazó,
como todas en esa época.
¿Estás bien?
¿Te pasa algo?
Así que navegué por Internet
ya en casa.
"HETEROSEXUALES" "GAYS"
Sólo curioseaba.
Veía qué había,
como haces tú.
Y me puse a pensar en mi situación
y en lo mal que me iba...
y eso me desanimó mucho.
Me sobrepuse a la depresión
por un tiempo.
Pero a fin de cuentas,
me venció
y me volqué todo.
Así que, sentado en mi silla,
deprimido...
recordé lo que me decía Monty.
Dijo: "A las mujeres
les gustan los cretinos".
Así que encontré una página Web
que enseñaba
a ser un cretino total con las mujeres.
Todas las reglas básicas.
¿Les gustan los cretinos?
Y eso fue todo.
Sí. Fui a comprar una copia del DVD.
Aquí está.
Y cuando empecé
a cogerme bomboncitos
comportándome como cretino,
empecé a convertirme en uno,
- lo cual es genial.
- Sí.
Es Kristy de nuevo.
No deja de llamarme. Harta.
Jamás debí invitarla para
el trío de sexo con Sherry.
Es broma.
Estoy siendo un imbécil de nuevo.
No hubo ningún trío.
Sólo me la cogí.
Hola, señor.
¿Estás harto de esas
reinas de las vaginas
paseándole sus atributos por enfrente
sólo para dejarlo
con una erección frustrada?
- Sí.
- Así somos los hombres.
Hacemos más dinero
y obtenemos puestos gerenciales
más altos.
¿Y qué tienen las mujeres?
¿Menstruación? Se la regalo.
¿Embarazo? Válgame.
O sea, ¿qué no podré lactar?
Perfecto.
Soy Ken Halsband,
"GURÚ DE LA SEDUCCIÓN"
y en los próximos 45 minutos
voy a cambiar su vida.
Quizá no necesites dormir.
Y si no duermes,
piensa en cosas cansadas
antes de acostarte.
Josh, rápido,
¿cuánto cambio traigo en el bolsillo?
Ya, Agnew, estamos tranquilos.
No sé, ¿dos dólares?
Muy cerca. Un dólar con 60 centavos.
Estás fallando.
¿Qué dirían los patriarcas judíos?
Agnew, ¿crees que ser racista te
facilitará o te dificultará ser policía?
No soy racista, idiota.
Odio a todo el mundo.
A los viejos, a los gays,
a los gordos, a los vírgenes.
No tiene importancia.
¿Crees que me importa
que Joshua sea judío? No.
Digo, no voy a pedirle dinero prestado.
¿Por qué te quitaste la bisutería?
Porque tienes razón.
No soy negro.
No soy pandillero.
No soy más que un gordito
que quiere encajar.
Pero no encajo.
¡Estás jodida!
Al lado sólo hay vaginas y tetas.
Jodidas putas.
¿No te contrataron?
No me contratarán en ningún lado.
Soy demasiado intimidante.
Llamé a KiWi's para ver si hay trabajo.
Sólo turnos para el almuerzo.
Tengo un amigo
que trabaja en el Nacho's.
No quiero trabajar
en un restaurante mexicano.
- ¿Y quién quiere?
- Los mexicanos.
Cuidado, putos.
Pudieron decirme que estaba ahí.
En Nacho's tampoco me contratarán.
Escribí "Los nachos son horribles"
con caca de perro en su pared.
¿Cómo supieron que fuiste tú?
Bueno, era mi caca.
Así que, déjenme en paz.
Debo hallar la manera
de evitar que esta pocilga cierre.
Si así tiene que ser, qué remedio.
¿Cagaste en tu mano?
Croe que la energía positiva
que mandas al universo--
Eso es sensual.
Vamos, Eugene, habla con ella.
"EUGENE, IDIOTA ABURRIDO"
No puedo.
Me masturbo pensando
que hablo con mujeres.
Mierda, yo hago eso.
Más tarde veremos buenas frases
rompehielos
que quebrantarán su espíritu.
Pero por ahora concentrémonos
en aprender a separar
la vagina del vello púbico.
Obviamente, sólo deben insinuárseles
a chicas que vayan a querer tener sexo.
Así que hay que establecer una jerarquía.
Por ejemplo, como con estas dos
que sorben agua.
¿Tipas sobrias
que se pasarán la noche orinando?
Olvídenlo, salvo si les orinan encima.
SOBRIA ES MALO"
Ahora bien, esta de aquí
que bebe té helado de Long Island: bingo.
No digo que esté bien cogerse a mujeres
que estén borrachas porque--
BORRACHAS ES BUENO"
Sólo digo que está bien
cogérselas estando borrachas.
Si no, ¿cómo van a tener sexo?
Si esta amiga
que vemos fumando aquí
está dispuesta a
contraer cáncer pulmonar,
también lo está a contraer
una enfermedad venérea.
Y eso es algo bueno.
Miren a esa del tatuaje.
Un tatuaje siempre significa adelante,
¿no, Eugene?
- Sí.
- Pues, no.
Es una cruz.
Significa que ama a Dios.
- Sí.
- Pues, de nuevo no.
¿Ven los aretes y el collar?
Son varias cruces.
Lo dejaré claro.
Una cruz: ama la Biblia.
Cuatro cruces:
odia al padrastro y ama los pitos.
Quiero malas cristianas.
El secreto radica en encontrar
a una con muchos rasgos de esos.
Si ven a una chica
borracha, que fuma,
con un tatuaje en la espalda
y que se droga mucho,
les diré que esa chica
dejará que dos pitos le entren por el culo
al mismo tiempo.
Pasé una semana sin poder sentarme.
Y eso no es malo.
"SODOMÍA"
Y hablando de drogas,
les recomiendo empezar a comprarlas.
- Dennis.
- Hola, Agnew.
¿Qué pasa, viejo?
Debo ir a casa rápido.
Mi compañera de cuarto
dejó sus llaves en el auto.
Mujeres.
Olvidarían sus vaginas
si no las trajeran puestas en las piernas.
A su torso.
Es buena.
Imbécil.
¿Quién fuma mota?
Oigan, ¿qué rayos pasa?
Oigan, oigan.
Eso no está bien.
¿Puedo darle un jalón?
Claro que no, Mason.
Tú nunca compartes tu jodida mota.
Yo siempre comparto.
¿Es cierto?
Sí, comparte.
Sí. No soy egoísta.
¿Qué quería decirte Amber?
Estaba buscándote.
¿En serio?
Es hora de que te apliques, donjuán.
¡Maldita sea!
Allison, ¿qué carajos haces?
Sólo es un cigarrillo.
Todas vienen aquí a fumar.
Es buena excusa para salir a convivir.
Casi no inhalé nada.
Llevas un día trabajando aquí,
¿y ya te convertiste
en la jodida Lindsay Lohan?
Retráctate.
Agnew.
Así que ése es tu novio.
¿Me lo das?
Si está toda drogada, borracha
y medio dormida,
no me parece correcto cogérmela.
Ése es un dilema moral, Eugene.
Un momento.
Creo tener la respuesta.
Cógetela,
y a la mañana siguiente
cógetela otra vez cuando esté sobria.
Si deja que te la cojas sobria,
estás a salvo.
Si no deja que te la cojas otra vez,
entonces estás en un pequeño problema.
Pero un momento.
El problema no es tan grave
porque acabas de tener sexo
y eso es algo bueno.
A la mierda el corporativo.
Les presento a Dennis Moynahan,
gerente distrital de vaginas.
Hola, Naomi.
¿Estuviste chillando como perra
en tu oficina?
Parece que este lugar se llenará pronto.
¿Cómo va todo por aquí?
Aburrido de mierda. Te odio.
Deberías tener una mejor actitud
porque últimamente he notado
que eres una aguafiestas.
¡Pues, voy a ser una hija de la fregada
si no me dejas volver a atender mesas!
Oye, Naomi,
eres buena amiga de Kristy, ¿no?
No.
¿Bebe mucho?
Todos bebemos mucho.
Sé que fuma.
¿Fuma cigarrillos de marihuana?
¿Tiene algún tatuaje?
¿Eres agente de una aseguradora?
- ¡Vete al carajo!
- Hola.
Hola, reinas con vagina--
Gente con vagina.
- ¿Tres? Muy bien.
- Sí.
Chicas. Con permiso.
Unos padres olvidaron
recoger a sus hijas.
Atención, alerta de Amber.
Dios santo. Hay un cretino.
Le pregunté si quería
el especial para madrugadores
y me dijo:
"¿Parece que no me alcanza-- "?
¿Quieres que cague su comida?
Kristy, mírame. Cagaré en su comida.
No, no creo--
Eso-- Eso es demasiado.
¿Me masturbo en su bebida?
No, yo-- Eso es-- No se lo merece.
A echarle un pedo.
Chuck, ¿cómo está tu culo?
Suze, ven un momento.
Suze, ¿cómo estás?
- Bien.
- Qué bien.
Quiero preguntarte algo,
¿quién te parece más sexy?
¿Trina o Sherry?
Digo, las dos están que arden,
pero si tuvieras que elegir a una
o morir, ¿a cuál escogerías?
Pues, yo no escogería a ninguna
de las dos.
Pero así soy yo.
¿Acaso estás loca?
En serio, ¿enloqueciste?
Míralas.
Se caen de buenas las dos.
Prácticamente no tienen nada de grasa,
salvo en donde deben tener--
¿Y? Yo tampoco.
Guau.
Es interesante,
pero yo nunca te vi a ti
de esa manera.
Digo, estás como quieres,
pero ¿eres sexy?
No por ser golfa eres sexy, Cal.
Ayuda.
Tal vez.
Pero aun así soy como
150 ó 250°% más sexy
que esas dos perras.
¿Puedes probarlo?
De acuerdo.
Y así se hace.
- Sí.
- ¿Verdad?
- Está buenísima.
- Sí.
Dijiste lo contrario.
Sí, y le gustó.
Le gustó.
Muy bien, chicos, detonemos en silencio
para que lo tome desprevenido
y no lo suelte.
Aquí voy.
Mason, ¿vas a poder con esto?
No irás a cagarte en el pantalón
de nuevo, ¿o sí?
Espero que no.
Digo, tener lo que merezco.
Sí, lo sé.
En el momento.
Conseguir unas nenas.
- Que al menos estén decentes.
- Sí.
- Decentes.
- Estaban lindas.
Se me acabaron.
- ¿Hueles?
- No, no. Por favor, no.
¿Es mota lo que huelo?
Eso no es mota.
Diles a esos pendejos que es de mi parte.
Su bebida, señor.
El barman la preparó especialmente.
¿Hay algún problema con su ventilación?
Pues no sé,
pero con gusto lo verificaré.
Bueno.
Mire.
Se le cayó su servilleta.
Estoy excitado.
Tome. Se le cayó.
- Cielos.
- ¿Qué mierda fue?
Damas y caballeros,
Noche de Preguntas y Respuestas
en 15 minutos.
¿Por qué todas las conversaciones
las cerramos hablando de tetas?
Porque este imperio
está forjado sobre tetas.
Digo, es inevitable.
Las de tetas grandes
hablan pestes de las de tetas chicas.
Las de tetas chicas
hablan pestes de las de tetas grandes.
Las de tetas naturales
hablan pestes de las de tetas falsas.
¿Y las de tetas falsas?
¿Qué con ellas?
Sólo tratan de llevarse bien con todos.
Y sí, bueno,
tal vez tienen tetas falsas,
pero les ayudan a recibir más propinas,
así que es una especie de inversión,
y es posible que haya de por medio
alguna cuestión mínima de autoestima.
Vete a la mierda por juzgar--
las.
Uy.
Hola, Kristy.
- Dime una cosa.
- Hola.
¿Quién te parece más sexy?
¿Amber o Naomi?
Supongo que Amber.
Es más joven y menos quemada.
¿Y crees que ella sea más sexy que tú?
- No sé.
- Porque yo sí lo creo.
Bueno.
Eso fue muy cruel, Dennis.
- ¿Hola?
- Hola, Dennis.
Sólo quería saber cómo vas.
Muy bien.
Tengo mucha certeza
de que venderé--
Dame un perro caliente y papas rizadas.
¿Reuniste a tu gente?
Sí.
Les di uno de mis famosos discursos--
No les habrás dicho
que el restaurante cerrará, ¿o sí?
Sí lo hice.
¡Válgame, Dennis!
No sé si sirva de algo,
pero le dije a Shull
que tú eras el indicado
para el distrito.
Hablé muy bien de ti.
Ah, ¿sí? Genial.
Pero no le importó.
Dijo que si te falta un dólar,
vayas acostumbrándote
a oler los pedos de Calvin.
Fueron sus palabras.
Adiós.
El culo es la nueva vagina.
Y dejó mi boca con sabor
a suero de leche.
Genial, carajo. Los negros.
Todos piden salsa picante,
Kool-Aid y no dan propinas.
Agnew, ¿te has puesto a pensar que
quizá es el sistema de los blancos
en este país
que jode a las minorías
que ganan menos
e ignoran el protocolo de las propinas.
¿Lo has pensado?
Muy bien, Malcolm X.
¿Quieres mi mesa?
No, no quiero alterar
la rotación de asientos.
Mierda, ¿qué quiero comer?
No sabía que vendiéramos
rollitos primavera. Eso es--
¿Por qué te cohíbes con ella?
Cállate, hombre.
¿Quieres que le diga algo de tu parte?
No, no. Hablo en serio.
Eso no es gracioso.
Mase, ¿qué vas a querer?
Hay que sacarlo antes de la hora pico,
o te quedarás sin comer.
Y no puedes dejar de comer.
Me debato entre la hamburguesa
y el sándwich de pollo.
Ayer comí hamburguesa.
Y como se me ha antojado el pollo--
Vas a pedir el sándwich de pollo.
Sí, creo que pediré el sánd--
No pienses. No está a discusión.
Te digo que vas a pedir
el jodido sándwich de pollo.
Sí, pero iba a pedir el--
Nada de peros, hijo.
Vas a pedir el sándwich de pollo
porque yo te lo digo.
Y se acabó.
¿Sabes qué, Chuck?
¡Jódete!
Quiero la hamburguesa.
Quiero el sándwich de pollo.
Claro que lo quieres.
Vas a pedir el sándwich ahora, Mason.
Ahora mismo. Con papas fritas.
- ¿Rizadas?
- Sí.
Ay, qué pena.
8 rib eyes,
- 2 bifes estilo Nueva York--
- ¿Qué?
4 ensaladas griegas--
Rápido, rápido.
¡Vamos!
Date prisa, ¿sí?
¿Qué pasa aquí, Mary-Kate y Ashley?
Naomi tomó un pedido enorme para llevar
como de unos dos mil dólares.
Le agradecemos mucho su compra.
Me salvaron el pellejo.
Mi encargado de comida
se mató yendo a la oficina.
Sí.
Muy bien, chicos.
Gracias a un pase de Avemaría
en la 7ª entrada,
seguimos con vida.
2 puntos.
Todavía podemos llegar a la meta
de ventas y salvar el restaurante.
Y Uds. saben qué significa eso.
Bien puede ser su gran fracaso,
o su mayor triunfo.
Y no quiero asustar a nadie,
pero si el turno de la cena
no es perfecto,
los echaré a la calle,
quizá hasta los deporte.
Así que esfuércense al máximo
y denle una victoria al equipo local.
Y recuerden,
¿qué pasará con cada uno de ustedes
si este lugar cierra sus puertas?
Podremos cobrar
el subsidio de desempleo.
Aquí tiene.
Muy bien, genial.
Una margarita, nuestra especialidad--
Recuerda el efecto mariposa.
¡Vamos, vamos!
Muy bien, para ti es un Wang Chung,
"ENSALADA DE POLLO CHINO"
10 dólares de droga y vagina de carne.
"10 ALAS, FAJITAS DE CARNE"
Yo tengo un moco de pollo,
"PASTA AL PESTO CON POLLO"
un toque de carne,
"RIB-EYE BIEN COCIDO"
y un Whitney Houston.
"SÁNDWICH DE POLLO TIZNADO"
Necesito un Lincoln de ojos castaños,
"SUNDAE Y PASTEL DE CHOCOLATE"
dos pitos de niño
"DOS PERROS CALIENTES DE NIÑOS"
y una encueratriz menstruale.
"BIFE NUEVA YORK POCO HECHO"
Debes tener cuidado.
Hola.
Rayos.
Eligieron mi mesa.
Amigos, me llamo Joshua.
¿Se les ofrece algo?
¿Tienen barra de ensaladas?
¿Cuál es la pesca del día?
No tenemos barra de ensaladas
ni tampoco hay pesca del día,
¿de acuerdo?
Por... favor, discúlpenme.
¿Podemos volver a empezar?
Me llamo Joshua y necesito ayuda.
¿Necesitan algo?
Oigan,
lo siento mucho,
pero metí la pata con la mesa 37.
Quieren glaseado de miel de guarnición.
- Descuida.
- No te preocupes.
Kristy, te amo.
¿Podrían cambiarlo?
- Descuida.
- Está bien, mamita.
Bueno, ya-- ya vuelvo por él.
- Gracias, chicos.
- Adiós.
Oigan,
la mesa 68 cambió su pedido.
Quieren su carne bien cocida.
Aquí hay mesa para dos.
Por aquí, señora.
Disculpe, es señor.
Dile a Naomi que venga acá, ¿sí?
Síganme, por favor.
Hola, amigos.
Qué gusto que vinieran.
Igualmente.
¿Cuánto tardará una mesa para dos?
Unos minutos.
El pánico de la hepatitis
cundió en la cocina,
pero limpiarán en un santiamén.
Pero pueden darme su nombre.
¿Son dos?
De hecho, iremos al cine.
No queremos perdernos
los anuncios.
¿Pasa algo?
¿Adónde van?
Vuelvan, vuelvan, vuelvan.
Es hepatitis A.
¿Te ejercitas?
Que se ponga almohadillas en
las rodillas y lo haga ya.
Cierto.
Puedo leerle los labios con esos shorts.
Si se le insinúa a otro
de mis clientes frecuentes--
- Hola.
- ¿Cómo te va en tu primer día?
- Bien.
Bueno, pues si necesitas ayuda,
- avísame.
- Gracias.
¿Sabes? Tal vez en algún momento
podrías ayudarme con el uniforme.
Es que tu blusa es muy simétrica.
Gracias.
Hola, Raddimus.
Estuve pensando en tu jueguito
y en la posición de la que me hablaste
y pensé que si doblas las rodillas
un poco más,
la vista sería mejor desde atrás, ¿no?
No sé, sólo fue una idea.
Qué linda chica.
Lo lamento, señor, pero están
prohibidas las mascotas adentro.
Es un lazarillo, no hay problema.
¿Está sordo?
No puede entrar con perros.
Creo que usted no entiende.
Soy ciego y éste es mi lazarillo.
Él puede entrar.
¿Qué hace en un antro donde
muestran tetas si es ciego?
¡Respóndeme esa, Stevie Wonder!
¿Sabe qué?
¡Si trajera un bastón,
le daría con él en la cabeza!
- Oye. Naomi.
- ¡Lo haría! ¿Qué?
- ¿Qué rayos haces?
- Ayudando.
¿Por qué no vas a ayudar
en Shenaniganz, donde trabajas?
No puede ser. ¿No trabaja aquí?
- No es asunto tuyo.
- Lo lamento.
Le mandaré a alguien enseguida.
Y tú, buenas tetas.
Lárgate de aquí.
¡Mierda!
Maldito hijo de puta.
Con razón están ciegos.
¿Qué miran?
Ciegos de mierda.
Oye, oye.
Eres increíble.
"¡LLÁMAME!"
$45.83"
"PROPINA: $2.00"
Extranjeros de mierda.
Bueno.
6 salchichones polacos.
Iré a traerlos enseguida.
- Con permiso.
- Sí, sí.
¿Qué carajos es esto?
Sigo la rotación. Lárgate.
Pues, empieza a rotar a
los canadienses a otro lado.
Quiero bajarme del Soul Train.
¿Tienen mesa para cuatro?
- No.
- Claro que sí.
- Sí.
- No.
Genial.
No, no.
¡Oye, oye!
Adrian Aiden, es tu cumpleaños.
Adelante, chicas, al estilo Ta-Ta's.
Feliz cumpleaños.
Hola, señor.
Yo lo atenderé.
¿Quiere beber algo?
Sí, ¿tienen Kool-Aid?
No, no tenemos Kool-Aid.
Entonces, quiero una copa de Bordeaux.
Naomi, ¿cuánta gente hay
en la lista de espera?
Dios santo.
Al final quizá saquemos
la mierda de sus culos.
Eres bueno.
Eres bueno vertiendo.
Por nuestro futuro.
¿Sabes qué es lo que más
me gusta de ti, Dennis?
¿Qué?
Tu dinero.
Sí.
"GERENTE DISTRITAL"
Gracias.
Muy bien.
La ensalada de la casa para UD., señor.
Y la sopa de queso con brócoli.
Gracias.
Que lo disfruten.
Espera.
Hay una mosca en mi sopa.
Eso es asqueroso.
¿Puedes cancelar
mi sopa de queso con brócoli?
¿Qué otras sopas tienes?
Sopa de cebolla a la francesa.
Bueno, mejor ésa.
Parece bueno.
Trataré la sopa de cebolla.
Espere, oiga-- Puedo reponerle--
Oye, ¿puedes cambiarme la mía
- por sopa de cebolla también?
- Sí.
- Sopa de cebolla.
Vamos. Deprisa.
- Vamos, maldición.
- ¿Tienen Uds. sopa de cebolla?
Sopa de cebolla.
Sopa de cebolla, sopa de cebolla.
¡Carajo!
¡Maldita sea!
Necesito papas fritas y aros de cebolla.
Tardará unos minutos.
¡No me jodas, Mason!
Tardaré un momento.
- Cuidado.
- A un lado, Miguel.
- Mason, pareces estresado.
- Cállate.
- Oye, Mason.
- Cállate, estoy ocupado.
Antes del timbre: 3, 2, 1.
¡Déjame en paz, carajo!
- Relájate--
- No voy a relajarme.
Llevas toda la noche jodiendo.
Basta.
Por el amor del cielo, eso está fatal.
Oye, oye, oye.
Creí que éramos equipo.
Cocineros contra camareros.
Y no dejas de atacarme.
Nunca hemos sido equipo.
Siempre he estado solo contra todos.
Nunca nadie me ha hecho favores.
Mi papá era-- es--
es un borracho.
Mira, yo... sé lo que se siente.
Mi papá también es un imbécil.
Tengo cuatro hermanos
y a todos nos puso Mason
para fastidiar al fisco.
Y ni siquiera funcionó.
Y todos seguimos llamándonos Mason.
Qué mierda.
¿Crees que eso es malo?
Déjame decirte algo.
Esto es lo que pasa en mi casa
si derramas pintura en el garaje.
¡Sánchez el "crema agria"!
¡Me voy de aquí, hijo de perra!
Mason.
Ojalá cierre este lugar.
¡Jódanse todos!
¡Renuncio!
Olvidaste checar tarjeta.
¡Quiero que me devuelvan mi dinero!
- A la mierda este lugar.
- Sí.
Me voy al de junto.
Naomi, ¿por qué no has
sentado a la 42 y a la 44?
La mesa para 10 va a tu sección.
Ve a llevar comida y pondré la mesa.
Genial. Gracias.
Maldita sea.
No sé dónde está el gerente.
Qué bien lo llevas.
Maldición sube esa cosa y sácala.
¿Qué pasa, judío?
¿Se te cayó una moneda?
Lo odio, carajo.
- Hola.
Hola.
Esto es ridículo.
Llevamos 45 minutos esperando
y no llega nuestra comida.
Le pedí al gerente que les mandara
un aperitivo.
Esperé una ternera a la
parmesana que sabe a su trasero.
Parece que están llevándose bien.
Jódete.
Aquí está tu servilleta, muchachote.
Parece que Uds. saben divertirse,
y eso me gusta.
Hank, dos gratis.
- ¿Dos qué?
- Dos bebidas.
No volveremos a comer aquí.
Este lugar es peligroso.
- Este vino es una mierda.
- Coincido.
¿Puede darme más café?
Claro.
Mina de tierra por tu amor
Soldadera
Claro que compraría tu CD.
Naomi. Naomi.
Naomi, ¿y mi mesa para diez?
Y me mandaste 4 mesas a la vez.
Chuck me ofreció tragos gratis
si te mando cuatro veces más gente.
¿Por qué lo hizo?
Porque bienvenida a tu pesadilla,
perra.
Hijo de puta.
El camarero era un hijo de puta.
Era un pendejo.
Aquí tiene.
Espero que haya disfrutado todo.
Necesito pedirte un favor, ¿sí, Agnew?
¿Qué, señor?
Necesito que empieces a
tratar de ser mejor persona.
No le entiendo.
Soy una gran persona.
Bromeo mucho, pero--
Sí. Pero luego de pasar años bromeando,
podrías descubrir que ya no bromeas.
Ay, ¿qué carajo...?
Josh, ¿sigues encabronado por eso?
¡Sí! Sigo encabronado por eso.
Vamos.
No deberías estarlo.
Tienes las pelotas
más lindas que he visto.
¡Al carajo con esto! Renuncio.
Creo que se lo tomó muy a pecho.
Vaya, vaya, vaya.
Nick y T-daWg juntos de nuevo.
Uds. eran
muy buenos raperos, si mal no recuerdo.
Éramos una tomada de pelo.
Eso de que los blancos quieran ser
negros está demodé y es un cliché.
Les diré qué no lo es.
Chicos blancos que quieran ser blancos.
¡Vete a la mierda, blanquito!
Bueno, todo listo.
Muchas gracias. Buenas noches.
Yo trabajaba aquí.
¿En serio?
Vaya, qué locura.
¿Y a qué te dedicas ahora?
Soy baila-- tú sabes,
exótica, como desnudista.
Claro. Tú-- Claro.
¿Y se gana bien?
Mira, empecé como una camarera
normal, ¿sabes?
Y nunca pensé
que trabajaría en Ta-Ta's
ya que el uniforme es tan corto y demás.
Pero me juré a mí misma
que nunca me quitaría la ropa
por dinero.
Nunca jamás, hasta que
conocí a una chica que trabajaba
en Cheetah's
y ganaba como 500 dólares por noche--
- Vaya.
- ... así que hice eso,
por el dinero, tú sabes.
Pero me prometí sólo trabajar
en un bar sin sostenes,
jamás quitándome lo de abajo.
No, no, no.
Y entonces supe lo que ganan
en los clubes desnudistas, así que...
Llevo unos meses haciéndolo,
pero sin contacto alguno. Digo,
trabajo con chicas que lo hacen y--
No sé, una parte de mí se pregunta
cuándo cruzaré ese límite también.
Digo, ¿verdad?
Por dinero. Sólo por dinero.
Eh, claro.
En fin, gracias.
Necesito hablar contigo.
Estuviste fabulosa hoy, nena.
Hailey, ¿qué pasa?
¿Que qué pasa?
- Renuncio.
- ¿Por qué?
Acabo de enterarme que puedo ganar
unos 500 dólares la noche en Cheetah's.
Perdimos una buena.
¿Sigue en pie lo de esta noche?
Vamos a posponerlo, ¿sí?
Mira, lo importante aquí es que
no te culpes a ti misma ni a Trina.
Sí, ella ganó la batalla.
Pero, mira, estoy seguro de que,
si eres muy sexy,
puedes ganar esta jodida guerra.
- Que se joda.
- Listo.
Te juro que cualquier mierda
enfermiza que pueda hacer esa escoria
yo puedo hacerla diez veces mejor.
- Sigue con esa energía.
- ¡Perra!
- Vamos, ven.
- ¡Eres una perra!
Sigue con esa pasión. Así me gusta.
- Hola, nena.
- Hola, Cal.
Me encantas.
Escucha, tengo que cerrar aquí
y luego me veré con mi amigo.
Iré por cosas para la juerga
y estaremos de juerga toda la noche.
Cielos, genial.
Incluso llevaré relajantes musculares
- por si quieres darlo todo.
- Sí.
Bueno, nos vemos más tarde, ¿sí?
Bueno.
Adelante.
No me malinterpretes,
la banda es genial.
Cuando tomo el escenario,
la gente deja de comer.
Es sólo que siento
que si no me aplico en unos años,
me convertiré en un viejo desagradable,
tú sabes, en el típico tipo.
La buena noticia es que
ser un barman viejo
también es deprimente.
Sobre todo en un lugar como éste.
Digo, este antro es más
grande que donde yo trabajaba.
Es curioso.
Pasé por esa encrucijada moral
hace unos años.
Como no quería ser camarero
y ni acabar en la administración,
renuncié.
Es justamente a lo que me refiero.
Fuiste tras tu sueño.
Sí.
Sí, así es.
Pasé mucho tiempo desempleado.
Y pues, me desesperé
y tomé un trabajo de subgerente
en Jack's Steak House,
el cual compró la empresa
dueña del Shenaniganz.
Lo jodí todo y--
¿Conoces la pornografía en Internet?
Creo que me distraje, pues--
Traté de--
Me lancé por una ventana.
Pero como fue de un segundo piso,
me fracturé el tobillo
y me lesioné la cabeza
y entonces me hice adicto a--
¿Has oído hablar de la oxicodona?
Sí.
Tengo que orinar.
Así que si estás en MySpace,
mándalo a la mierda.
Sé honesto contigo mismo.
No sé, no sé.
Por la bebida me pongo--
Divago mucho.
Y las otras pastillas que tomo
me hacen irme por las ramas.
Pero tú tienes un gran bigote.
Ah, ya sé qué iba a decirte.
Sin importar qué camino elijas,
irremediablemente se abrirá así
para más adelante acabar
justo en medio de nuevo.
Ahí es donde pasarás el resto de tu vida.
Pero no pasará tan rápido como crees.
Tardará un poco.
Adoptarás algunos pasatiempos
en el ínter.
Es probable que con frecuencia--
Acabarás siendo un masturbador crónico.
Y más adelante vas a pensar:
"Mierda, ¿me pongo la camisa azul,
o me suicido?".
Yo siempre me pongo la camisa.
Y pues, la mayor de las ironías de mierda
es que heme aquí,
con mi lesión en la cabeza,
como líder del mundo Shenaniganz.
Y ahora voy a
pisotear los sueños
de un hombre en edad madura,
lo cual es tristemente uno de los
pocos gustos que tengo en la vida.
Eso y, como dije,
pornografía en Internet y oxicodona.
Pero ¿sabes qué es lo que no haré?
No pagaré este trago.
Gracias, viejo.
De nada.
No te mereces un hijastro
feo y bastardo.
Vaya, vaya, vaya.
Lo sabías y me defraudaste.
¿Y sabes qué significa eso?
Que manchaste el uniforme.
Sé lo que significa, Dan.
Significa que no eres capaz
de manejar un distrito.
- Párate.
- Siéntate, viejo.
Hola, Dean.
Sr. Shull, ¿de acuerdo?
Ya no puedes llamarme Dean.
Tienes mayonesa o semen
en el cuello de la camisa.
Escucha, Dennis,
lo lamento, pero--
Lamento que no lo lograras.
Parece que serás gerente
unos años más
y me disculpo por eso.
Pero si Dan te sirve de inspiración,
pues puedes,
sin duda, aprender mucho
de su incompetencia.
Cierto.
No es un cumplido, Dan.
Cuando te sientas
defraudado de ti mismo,
cuando dudes de ti mismo,
míralo a él y piensa que
podría ser peor.
- Gracias.
- Lo digo en serio.
Pues, gracias.
Me das mucha lástima.
Bueno, pues el viaje fue bueno.
Necesito algo de dinero.
Efectivo, si puedes.
- Con 20 dólares tengo.
- ¿Sí?
- Unos 20.
- ¿20 dólares?
Que sean 50.
Que sea una cantidad cerrada: 50.
Así me será más fácil.
Claro.
Perfecto. En el pedir está el dar.
Ulysses S. Grant,
¿en qué momento se jodió mi vida?
¿Crees que lo hayamos logrado?
Hubo mucha gente, ¿no?
Estamos jodidos.
Desempolven sus currículos, perras.
Mierda, necesito este trabajo.
Ta-Ta's tiene vacantes.
De ayudantes de camarero.
De ayudantes de camarero
asiáticos en edad de escuela.
Bueno, chicos,
tuvimos una gran noche.
Impusimos un récord para la franquicia.
Dios santo. Se lo dije.
Muy bien.
Por desgracia, no fue suficiente.
No llegamos a lo esperado.
Vendimos 7.200 dólares.
- ¿Qué?
- ¿Qué significa eso?
Cielos, estoy jodida.
Estoy totalmente jodida.
Mierda, ¿y cerrarán el restaurante?
No.
Digo,
el restaurante no cerrará.
El restaurante--
El restaurante nunca--
Dennis, ¿de qué carajos hablas?
- Nos mentiste.
- ¿Nos tomas el puto pelo?
El restaurante no va a cerrar
porque yo puse la diferencia.
- ¿Qué?
- ¿En serio?
¿Pagaste 1,800 dólares de tu bolsa?
Pero vives con tu mamá.
¡No podía permitir que cerraran
este lugar
estando tan cerca de la meta!
¡Así de cerca de llegar
a la punta del termómetro!
¿Cómo iba a permitirlo?
Acabaré de nuevo
en barrios bajos de nuevo,
chupando pitos por metanfetamina.
Este restaurante seguirá abierto
y yo seré el gerente
de este restaurante,
solamente.
Oye,
Dennis, vamos a salir
y pensé que quizá
querrías acompañarnos.
¿Quieres venir?
¿En serio?
Sí, en serio.
¿Eso es un sí?
Bueno, tengo mucho que hacer.
Así que... iré a ver mi agenda.
Bueno.
Tal vez pueda venir.
Y bien, ¿no les dije
que por algo pasan las cosas?
¡Que se vaya a la mierda Ta-Ta's!
Sí.
Que se vaya a la mierda Ta-Ta's.
Calvin no reconocería unas
tetas aunque lo violaran.
¡En serio, chicos!
¡Echen un vistazo!
¡Dios santo!
¡Sí!
¿Te gustaron estas manzanas,
hijo de puta?
Eso es lo que quieres hacer.
Sí. Sí.
Cielos.
Qué bonitos están.
¿Qué tal si vamos por un trago?
¡Fuera!
¿Qué dijiste?
¿Dijiste "Fuera"?
¿Qué señalas?
¿Qué significa eso?
Señalas a--
¿Dejaste algo--
¿Qué pasa?
Los hombres no se hacen del rogar.
Claro que sí.
- ¿No lo hacen?
- No.
Hola.
Hola, nena.
Tardaré media hora más.
Pide algo en el bar si quieres.
De hecho,
tendrás que buscar con quién irte.
¿Qué rayos dices?
Me di cuenta
de que no eres lo que busco.
Ambos lo sabíamos y eso
no te había detenido antes.
Hola, nena. ¿Lista para irnos?
Claro.
¿Qué rayos...?
No te preocupes.
Quizá sólo sea sexo.
Ella estuvo en Milán.
Modelando para Dior
Yo estuve en Irak
Peleando en una guerra
- Dando lo mejor de mí
- Toma.
Muchas gracias.
Cárgalo a su cuenta.
- Sí.
- Muy bien, Dennis.
Eres bueno para eso,
hombrecillo moreno.
Nena,
qué ojos tan azules.
Me encanta conocer gente jugando billar.
Ah, necesitas tirar.
Disculpa.
Me dio en la panza.
Creo que tengo una nueva receta.
Champiñones rellenos de pasta.
- ¿Cómo estás, viejo?
- Hola.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Sigue así, hijo. Adiós.
Sí, está bien.
Bueno. ¡Está bien!
Permíteme.
Hola, me llamo Stan.
¿Qué quieres tomar?
Un tequila.
Es genial, ¿verdad?
Que sean dos.
Muy bien. Espera.
En serio, chicos.
Yo... lo siento.
Soy... de lo peor.
Me acobardé.
Sé que sólo bromean
con eso del Sánchez "el crema agria"
y me lo tomé a pecho,
así que... métanme una moneda
en el trasero, porque me pasé.
Hola.
Aquí tiene, señorita.
Hola. Eres Amber, ¿no?
Creo que oí que-- Hola,
fui al--
Estar en la freidora fue abrumador.
Y esas jodidas sopas de cebolla
tenían que pegarse
en el maldito tostador.
Sí, vete.
Por Dios, imbécil, ¿sabes quién soy yo?
Y mis manos son delicadas.
Creo que son las más rosas.
Hola.
¿Por qué nunca habías
hablado conmigo?
Digo, hablar en serio.
Hemos trabajado juntos
cinco o seis veces
y ni siquiera sabía que hablabas así.
No.
Me encanta.
Me encanta tu forma de hablar.
No puedo creer que nunca lo supiera.
A la mayoría no le parece
tan genial como a ti.
Un momento.
Estás tomándome el pelo, ¿no?
¿Chuck te pidió que lo hicieras?
Maldita sea.
No irás a untarme crema agria
en el labio superior, ¿o sí?
Tengo intolerancia a la lacto--
Conseguí mota de la buena.
¿Quieres ir a mi casa a fumar?
Sí.
Bien.
Maldición.
Tú puedes.
Separa la vagina del vello púbico.
Bueno, bueno. Presa a la vista.
Oye, tú.
¿Puedo sentarme?
Naomi.
¿Lista para volver a atender mesas?
Ya pasaste suficiente tiempo en la puerta.
Y tú pasaste suficiente tiempo
siendo un pendejo.
Eso no es amable.
Iba a decirte que hoy luces bonita.
Oye.
- Oye, ésa es mi--
- Oye, oye.
Ésa es mi boca.
Hola.
- Hola.
- Hola, Cal.
Vámonos de aquí, ¿sí?
Vamos a mi casa.
Estaba pensando que podríamos
drogarnos un poco, ¿no?
Y besuquearnos.
Algo en ti cambió.
El corte de pelo.
No. Es el mismo.
Es mi sombrero.
Eso es. El sombrero.
Es genial, ¿no?
¿No te parece genial?
¿Pasa algo?
Mira, me voy a quedar otro rato
a oír a la banda.
¿Por qué no me llamas más
tarde? Quizá vaya a tu casa, ¿sí?
¿Qué?
¿Quizá vayas a mi casa?
Tengo drogas.
Aquí vamos.
¿Dice "pito"?
Santo cielo, ¿cómo llegó ahí?
Al carajo.
- ¡Ay!
- Vete al carajo, fracasado.
- ¡Bésame el culo!
- No.
Cágame en la boca.
¿Qué carajos...?
¿Qué mierda...?
- Dios santo.
- Yo--
Ése es tu pito.
Ésa es mi vagina.
Yo... tengo que irme.
¿Qué haces?
Pensé que quizá ahora que estás sobria,
tú sabes, podíamos hacerlo de nuevo y--
Perdón.
- De acuerdo, al carajo.
- Oye.
Pero cállate.
Padezco de los riñones.
Mejor aún.
# Solía beber cerveza de 40 grados
# pero odiaba el sabor.
# Me hice rizos en el pelo
# porque odiaba mi raza
# Odiaba mi cara
# al mirarme al espejo
# No todo estaba claro,
# pero ahora sí
# Espejito, espejito en la pared
# ¿Quién es el mejor rapero con
# más grandes pelotas negras?
# Ni tú ni yo porque estamos
# en lo cierto, ¿recuerdas?
# Somos más blancos
# que Santa Claus en diciembre.
# Sócrates dijo que hay que
# aparentar ser como uno quiera
# Yo debo querer aparentar ser
# un adolescente gordo y negro
# No tengo cuerpo de pandillero,
# tengo escoliosis
# Digo frases cursis como
# "Por todos los santos"
# Por todos los santos o por Dios,
# no logro descifrar el universo,
# tiene muchas piezas
# Pero no tiene sentido
# porque "uni" significa uno
# Estamos atrapados en una estrofa
# que gira alrededor del sol
# Y como E es igual a MC al cuadrado
# Entonces somos dos MCs,
# pero compartimos cerebro
# Más blancos que el vello púbico
# de Santa en diciembre
# Que seamos listos
# no significa que no seamos ordinarios
# Untaré tus labios vaginales
# como a pan tostado de Shenaniganz
# Pan tostado con vagina, rico
# Rico, rico pan con vagina
# Mato a tu vagina
# y jodo al fantasma de tu vagina
# Tu clítoris es más largo
# que un tallo de habichuela mágica
# Cuando llego a la cima
# un gigante me chupa el pito
# Soy el Van Gogh de las rimas
# Me corto mi propio himen
# Con tres dedos adentro,
# pero pronto serán cinco
# Me vengo tantas veces
# que te resbalarás
# Mi pito está por arriba de Bin Laden
# en la lista de "Se Busca"
# Me cojo a patos locos porque
# soy adicto a ellos
# Y comen pan rancio
# De mi gorda espalda
# No importa que seas regordete
# Para eso hay liposucción
# Te chuparé la grasa de la espalda
# y se las escupiré a putas blancas
# Tengo que dejar de cogerme
# putas lesbianas
# Cuando tenía cinco años
# cogía en mi triciclo
# Mi semen es más pegajoso
# que el Kola Loka
# Nena, ¿traes lentes de contacto?
# Tus ojos son de un azul muy loco
# Les causo trastorno obsesivo-compulsivo
# y no me sueltan
# Porque necesitan mi pito
# Tres veces seguidas
# como Hugo, Paco y Luis
# Te dejo la cara roja
# por ser golpeador profesional con el pito
# Eres buena montando pitos
# pero hablemos de mamadas
# Tu técnica es torpe
# como de disc-jockey aficionado
# Mi nena lo hace bien
# Se traba a mis bebés
# Su boca se llena de espuma
# porque tiene rabia de puta
# Pan tostado con vagina, rico
# Rico, rico pan con vagina
# Que seamos ordinarios
# no significa que no seamos listos
# Mi perro se llama Napoleón
# que le pone-aparte
# Esa mierda no importa
# no importa, no importa
# Las constelaciones
# han visto el universo salpicado
# Me cogí un hoyo negro
# para ver cómo desaparecía mi pito
# en la oreja multidimensional
# de una criatura
# En un nivel subatómico
# estás siendo algo gay
# ¿Es verdad que my lingua mala
# está en tu boca todo el día?
# No somos más que un punto azul claro
# en un rayo de sol
# Ve por barras de jabón
# porque debemos quedar limpios
# Me cogí un hoyo negro
# para ver cómo desaparecía mi pito
# Pasé días drogados.
# Chupa un pito.
# Vete a la mierda.
Subtítulo por El Yarara
...:::wWw.Subs-Team.Tv:::...
- Deja.
- Yo sé.
¿Quiénes maldito son alguno
de ustedes a reírse de mí?
¡Agnew, que grandes orejas,
Cro-Magnon aria mierda!
¿Por qué eres tan racista?
Uso de la palabra "N" no es agradable.
- No uso la palabra "N".
- ¡Sí, es bueno!
¡Y tú! Caminas en un lugar.
Todos dicen "¡Él es duro!"
Juegas el video "Worid of Warcraft".
¡Probablemente
tú nunca has robado nada!
¡Hijo de puta,
espero que quemes en el infierno!
¡Sí!
Cálmate, judío.
Soy un músico.
¡Sí!
¡Sí! ¡Vengan a mí!
Vengan a mí, señoritas.
Dios mío. Froten mi pecho.
¡Froten mi pecho!
Subtítulo por El Yarara
...:::wWw.Subs-Team.Tv:::...