Mi libro infantil favorito
es sobre un principito...
que viene a la Tierra
desde un asteroide lejano.
Conoce a un piloto cuyo avión
se estrelló en el desierto.
El Principito le enseña
muchas cosas al piloto...
pero sobre todo,
cosas sobre el amor.
Mi padre siempre me dijo
que yo era como el Principito.
Pero después de conocer a Adam...
me di cuenta
de que yo sólo era el piloto.
MACARRONES CON QUESO
TAREAS DE PAPÁ - TAREAS DE ADAM
REPETICIÓN, S.A.
- Buenos días, Adam.
- Buenos días, Kelli.
- Buenos días, Lulu.
- Buenos días, Adam.
VERSIÓN DE DEMOSTRACIÓN
- No sé qué decir.
- Di lo que sea.
Bien. Adam Raki es el chico más apuesto
de la oficina. ¿Qué tal?
- Muy bien.
- Buenos días, Adam.
- Buenos días, Sr. Klieber.
- Buenos días, Kelli.
- Buenos días.
- Buenos días, Adam.
- ¿Cómo hizo eso?
- ¿Qué?
¿Cómo supo que era yo y luego tú?
Reconocimiento de voz.
Introduje patrones de voz
de gente de la oficina...
y añadí SPLICE
al sistema de reconocimiento.
SPLICE es una compensación ambiental lineal
de base estéreo.
- Es un algoritmo que escribí--
- Adam. Adam.
¿Patty la Parlanchina tenía SPLICE?
¿Billy el Róbalo Gritón tenía SPLICE?
Dijo que podía darle la voz de Kelli.
Sí, pero no que tuviera
voluntad propia.
No tiene voluntad propia.
5.000 a 100 dólares,
no 5 a 1.000 dólares. ¿Entendido?
- Adiós, Sr. Klieber.
-Adiós, Adam.
Lo cual nos ofrece
la oportunidad única...
de explorar el terreno misterioso...
que se encuentra entre la fama y el arte--
entre el personaje público
y la persona preciada y privada.
Señoras y señores, el Estudio de Actores
tiene el gusto de recibir...
a una actriz que admiramos...
Julia Roberts.
Perfecto.
¿Esto está abierto?
Para los residentes, quiero decir.
¿Tiene la llave?
Sí.
Acabo de mudarme aquí.
Beth Buchwald, 3A.
Adam. Segunda planta. 2.
¿No vas a lavar tu ropa?
- Sí.
- Parece que es urgente.
¿Podrías dejarme entrar?
- Sí. Sí, claro.
- Gracias.
Vaya, me encanta vivir en el centro.
Pero este lugar es más grande
y está al lado de Wildwood.
¿Puedes ver el cielo desde la tercera planta?
Lo vería si las ventanas
no estuvieran cubiertas de hollín.
Qué descarados, ¿verdad?
Llamar Wildwood
a una escuela en el centro de Manhattan.
En realidad, sólo es algo provisional.
El trabajo, no el nombre de la escuela.
Escribo libros infantiles,
así que es una buena experiencia.
- ¿Tú a qué te dedicas?
- Ayudo a fabricar juguetes.
¿Eres un elfo?
No, soy un ingeniero electrónico.
Ah, necesitas una tarjeta para la lavadora.
No, tengo una.
Tiene gracia.
Creo que olvidé la mía arriba.
¿Me prestas la tuya por ahora?
De acuerdo.
Claro.
Gracias.
Bien hecho, Beth.
Hola, vecino.
Hay imágenes nuevas de Saturno,
del Proyecto Cassini.
Caray.
Siempre he querido saber más
sobre el espacio.
¿De veras? ¿Como qué?
No sé. Ya sabes,
todo lo que hay ahí afuera.
Tienes que ser un poco más precisa.
Sí, supongo que tienes razón.
Tengo libros, telescopios,
cartas de estrellas-- podría prestártelos.
Podríamos salir a ver el cielo...
esta noche.
Tal vez, en alguna ocasión. Claro.
De acuerdo.
Ahora voy a subir
estas bolsas inmensas de la compra.
De acuerdo.
¿Qué estás haciendo?
Mirar a la gente.
¿A alguien en particular?
A la gente sencillamente.
Voy a salir con unos amigos luego
por si quieres venir.
Son personas,
así que quizá quieras... mirarlas.
Ajá.
Pero si no quieres, está bien.
No, quiero ir,
pero no creo que pueda.
- De acuerdo, si estás ocupado--
- No.
No es una cita.
Sólo es para celebrar mi nueva casa.
¿Cuándo?
A eso de las 8:00.
Ajá.
Mira, no quiero presionarte.
Tocaré a tu puerta al salir,
y si puedes, bien.
- De acuerdo.
- ¿Sí?
- Sí.
- De acuerdo.
¿Adam?
- ¡Hasta luego!
- ¡Buenas noches!
Perdón por no haber salido
con tus amigos.
No importa.
Estaba agobiado por el trabajo.
Quiero mostrarte algo.
Pasa, pasa.
¡Caray!
Dijiste que querías saber más
acerca del espacio.
La gente cree que el espacio es estático,
pero sabemos que se está expandiendo.
Todas las partes del universo
se están alejando las unas de las otras...
la mayoría más aprisa
que la velocidad de la luz.
Creí que nada se movía más aprisa
Claro, claro. Nada atraviesa el espacio
a más velocidad, pero el espacio en sí--
- ¿Conoces la teoría de la Gran Explosión?
- Un poco. Al principio, Dios creó--
La Gran Explosión se produjo con un pedazo
de espacio de sólo 10 kilos de peso...
hace 14.000 millones de años...
que se expandió hasta el tamaño del universo
en 10 elevado a -39 segundos.
¿10 elevado a -39?
Una coma decimal,
39 ceros, y luego un uno.
Es la fracción de segundo
en la que se formó el universo.
Es miles de millones de veces más rápido
que la velocidad de la luz.
Qué... rápido.
Sí.
¡Caray!
Esto son fotos de estrellas y galaxias
que llevan alejándose de nosotros...
desde hace cientos
o miles de millones de años.
Pero están cerca en comparación con gran parte
del universo que nunca veremos.
¿Nunca?
Las cosas que se alejan más aprisa
que la velocidad de la luz nunca se ven...
porque la luz de una
nunca llega hasta la otra a tiempo.
Después de la Gran Explosión...
la expansión del universo se frenó.
Pero luego,
después de 7.000 millones de años...
por alguna razón,
volvió a acelerarse de nuevo...
y no ha dejado de acelerarse
desde entonces.
Algún día, todo lo que ves aquí
desaparecerá para siempre.
Y con el tiempo, el cielo nocturno
quedará casi totalmente oscuro.
Qué triste.
¿Triste?
He estado hablando demasiado, así que--
No, es... fascinante.
- Pero hablo demasiado cuando me emociono.
- No, de veras.
Es increíble.
Puedo hablarte rápidamente
sobre la teoría M.
No, está bien.
La próxima vez, quizá.
De acuerdo. Es muy especulativa.
Bueno, debería irme.
Buenas noches, Beth.
Buenas noches.
Gracias. Me encanta tu planetario.
De nada.
Podía haber esperado, papá.
Ni un solo día más.
No te quería viviendo con ratas.
- Eran ratones.
- Pero tenía razón, ¿verdad? Te encanta.
Está bien. No es como el Village.
Sólo conozco a una persona de momento.
- Es una casa nueva.
- Pero tiene un planetario en su sala.
- ¿Estuviste en la sala de alguien?
- Es adorable. Vive en el edificio.
- ¿Qué fue de Rich Lippmann?
- Cambiemos de tema.
¿Cómo se llamaba su compañía?
¿Fondo de Inversiones Fundador?
De acuerdo, de acuerdo.
Así que, ¿tu vecino es un astrónomo?
No, es un ingeniero electrónico,
sea lo que sea eso.
Pero no me ha vuelto a decir hola.
- Así que es un idiota.
- No, soy yo.
¿Nadie les dijo a mamá y a ti que los hijos únicos
son retrasados emocionales...
consentidos, demasiado confiados
e incapaces de arreglárselas?
¿En qué estaban pensando?
Que teníamos una hija perfecta.
¿Qué tal la escuela?
Acabamos de empezar.
"El curso de la civilización es una carrera
entre la catástrofe y la educación".
-John F. Kennedy.
- Lo sé.
Si te casas con un banquero,
podrás hacer lo que te dé la gana.
Rich Lippmann es un cabrón, papá.
¿Podemos dejar el tema?
No le digas "cabrón" a tu padre.
Nadie es perfecto, Bethy.
Eso es todo lo que digo.
Sus sistemas de sensores detectaron un error
al analizar la radiación espacial.
Adam, estoy almorzando.
- Habla mi idioma.
- Perdón.
Verás, el sistema
de Seguimiento Estelar es--
No quiero hablar más de la radiación,
los agujeros negros y los robots de Marte.
En el almuerzo
hablamos de cosas de hombres.
Dos hombres hablando de mujeres,
el tiempo y demás. ¿Entendido?
- Pero el sistema de Seguimiento Estelar--
- No.
Se mudó una mujer al 3A.
Muy bien. De eso se habla al almorzar.
¿ Y bien?
Eso es todo.
Vamos. Una mujer se mudó al 3A.
Y se veía--
Se veía bien.
Bien. ¡Muy bien!
- ¿ Vas a conocerla?
- Ya la conozco.
¿ Ya la conoces?
Lavamos la ropa.
Vino a mi apartamento.
- ¿De veras?
- Sí, y le hablé del espacio.
- Dios. ¿Cómo se lo tomó?
- Le gustó.
Le--
Demos gracias al cielo.
¿ Vas a volver a verla?
La veo casi todos los días.
¿ Volviste a hablar con ella?
Adam.
Tú eres el hombre.
Tienes que iniciar la conversación.
Invítala a salir a cenar.
No puedo hacer eso. ¿Cómo--?
Este imbécil cierra el auto
con las llaves adentro...
y me llama para soltarme
una retahíla de insultos.
Bueno, a estas alturas
ya se habrá tranquilizado.
Harlan--
Sigue adelante,jovencito.
Sigue adelante.
¿Mamá y tú irán a Barbados este año?
- Aún no lo decidimos.
- ¿De veras?
Tenemos que solucionar
un pequeño problema primero.
- ¿Entre mamá y tú?
- No, no.
En la empresa.
Presentaron cargos el mes pasado.
¿Contra la empresa?
No. Nada más y nada menos
que contra mí.
No es nada. Un agente novato del FBI
que se cree Clarence Darrow.
- Pero la fecha del juicio es el 19 de enero.
- ¿Del juicio?
Sí, así que tenemos
que aclararlo todo antes.
Pero tengo todo mi tiempo copado
con todas estas sandeces...
así que lo de Barbados está en el aire.
- ¡Papá!
- No te preocupes.
Pero escribe el próximo Harry Potter
para poder pagar a los abogados.
- Vienes a cenar a casa el viernes, ¿verdad?
- Sí.
- Te quiero, papá.
- ¡Te quiero!
¿Beth?
Adam.
Lo siento. Hoy no tengo ganas
de tener compañía.
Está bien.
Sal conmigo.
Quiero mostrarte algo.
¿Beth?
- El parque está cerrado.
- Sólo un poco más.
- Quiero regresar. No estoy--
- Ven aquí.
Adam, yo--
¿ Un mapache en Central Park?
Qué genial.
¿Qué hacen aquí?
Buscar comida.
- ¿Cómo sabías dónde estaban?
- Viven aquí.
Solía venir a verlos muy a menudo.
Es un lugar tranquilo.
Éste no es su mundo,
pero aquí están.
Regresarán dentro de un ratito.
¿Quieres esperar?
Sí, claro.
Sé que anoche te quedaste despierta hasta tarde.
Te doy una tarjeta nueva porque...
debí llevar algo para cubrir el banco.
Adam.
- Ah, Sr. Klieber.
- Sí. Tranquilo. Te asusté.
Sí.
Sólo quería decirte lo bien que has trabajado
este último año y medio.
Me alegro.
Cuando tu padre nos explicó tu--
Cuando nos explicó tus... problemas...
bueno, yo tenía mis dudas,
pero él tenía razón.
Un hombre con tus conocimientos y con tu sueldo
ha sido un tesoro para esta compañía.
- Me alegro.
- Sí.
Pero el mundo está cambiando.
Ya no podemos ser una tienda de golosinas.
- Tenemos que competir.
- ¿Tienda de golosinas?
5.000 a 100 dólares, no 5 a 1.000.
Adam, tengo que deshacerme de ti.
Pero te escribiré una carta de recomendación
que te dejará boquiabierto.
- ¿ Va a deshacerse de mí?
- Lo siento muchísimo.
Sí, pero no quiero irme.
No he terminado.
Ya acepté la oferta, Adam.
- ¿Encontró un chip mejor que el mío?
- Mejor no.
Más barato.
Mira, vete a casa.
Habla de esto con tu padre.
- Seguro que te encontrará otro trabajo.
- No, mi padre--
Kelli tiene tu indemnización por cese.
Fue un placer trabajar contigo.
Y lo digo sinceramente.
Adiós, Adam.
Adiós, Sr. Klieber.
Adam, amigo. Lo siento.
No te preocupes.
Ya surgirá algo, te lo prometo.
Cuánto lo siento, Adam.
Nos vemos, ¿sí?
ESCUELA WI LDWOOD
Disculpe, señor. ¿Qué hace ahí?
Dije que qué hace.
Mirar a los niños.
Muéstreme su identificación, señor.
- Estaba mirando a los niños.
- Dese la vuelta. Las manos contra la valla.
- ¿Por qué hace esto?
- Inclínese, las manos contra la valla.
¡Dese la vuelta!
- Las manos contra la valla.
- ¿Qué hace?
Le estoy sacando la cartera del bolsillo
para comprobar su identidad.
Unidad 15, llamando a Central.
Necesito verificar un nombre: Adam Raki.
- Vámonos.
- ¿Es el hombre al que denunció?
No fui yo la que lo vio.
¿Dónde vive, señor?
Quédese quieto, por favor.
¿ Vive o trabaja en este vecindario?
Todo está bien, regresen adentro.
- ¿Eres tú la que llamó a la policía?
- Adam.
- ¿Qué ocurre?
- ¿Conoce a este hombre?
Sí, es mi vecino. ¿Qué ocurrió?
Unidad 15. Raki-- R-A-K-I.
No tiene antecedentes.
- No es peligroso.
- De acuerdo. Lo siento.
Cuando se trata de niños,
todas las precauciones son pocas.
Puede irse.
¡Adam!
Basta ya de regalos, ¿sí?
Eso fue un tanto horrible, ¿verdad?
Cielos, sólo fuiste a ver a los niños.
Así es como me gano la vida.
- La policía me aterra a mí también--
- ¿Quieres entrar?
De acuerdo.
Así que, ¿vives solo?
Sí.
Es muy grande para sólo una persona.
En esta ciudad.
Mi padre vivía aquí también.
¿Dónde está ahora?
- En Queens.
- ¿Queens?
Murió hace 6 semanas.
Ay, cielos. Cuánto lo siento.
Mi amigo Harlan dice que Queens
es adonde van todos a morir...
porque es igual que estar muerto.
Me parece espantoso.
Harlan dijo que era una broma.
Me refería a lo de tu padre.
- ¿ Y tu madre qué?
- Murió cuando yo tenía 8 años.
Cuánto lo siento.
Anoche me divertí mucho
en el parque.
¿Estabas excitada?
- ¿Qué?
- Sexualmente. En el parque.
No, no exactamente.
Te lo pregunto, porque yo sí lo estaba
y me preguntaba si tú también.
Muchas gracias por el vaso de agua.
Debería irme.
¿Porque mencioné
lo de estar excitado sexualmente?
Yo sólo--
Bueno... sí.
A veces me resulta difícil--
Tengo algo que hace que sea difícil--
Se llama el síndrome de Asperger.
Uno de sus síntomas
es no saber lo que piensa la gente.
- Como ahora mismo.
- Ah, claro.
Supongo que me estaba preguntando
qué te hace sentir eso.
No siento nada. Es lo que es.
De acuerdo.
Mi cerebro funciona
de forma distinta a los NT.
- ¿NT?
- Los neurotípicos.
A veces soy incapaz de comprenderlos...
sobre todo cuando piensan algo
que es lo opuesto de lo que dicen.
- ¿Nunca haces eso?
- No, los afectados somos muy honestos.
Los psicólogos creen
que es por falta de imaginación.
Pero la mayoría de los psicólogos son NT.
Albert Einstein, Thomas Jefferson, Mozart,
todos ellos tenían mucha imaginación.
- ¿Tenían el síndrome de Asperger?
- Probablemente.
Cuando era más joven,
habría pensado...
que tú estabas excitada sexualmente
porque yo lo estaba.
Eso se llama "ceguera mental".
Tuve que aprender a preguntar
lo que pensaban los demás.
Entiendo.
No importa.
De veras debo irme.
De acuerdo.
Siento mucho lo de tu padre.
¿Puedo volver a verte?
Bueno, estoy en la planta de arriba.
Genial, de acuerdo. Nos vemos.
Hola.
OFICI NA DE LA DI RECTORA
- ¿Tiene un minuto?
- Hola, Beth. Claro, pasa.
Gracias.
¿Crees que es mala señal cuando la descripción
de la escuela aburre a su directora?
¿Qué sabe sobre el síndrome de Asperger?
Bueno, es un trastorno del desarrollo--
un autismo de alta funcionalidad.
¿Qué significa eso exactamente?
Puede ser un buen número de cosas--
es difícil saberlo.
Podrían ser problemas severos
para interactuar socialmente.
Quizá debería verlo yo.
Le haré una entrevista al niño y--
No, no. Es mi vecino.
Lo padece.
Pero es un cielito...
y un tanto... interesante.
A veces pueden ser muy brillantes.
Se encuentra en el espectro del autismo.
¿Sabes? En realidad, creo que tengo--
Ésta es una narración en primera persona:
Fingiendo ser normal.
Ah, no. No es nada serio.
- De acuerdo.
- Gracias.
De nada.
¿Beth? ¿Quieres echarle un vistazo
a esto, por favor?
Claro.
Así que está diciendo que no sería
un buen novio.
¿ Verdad?
- No realmente.
- Bueno, es--
No. Está bien.
Gracias.
Así que,
restando lo que debía tu padre--
la tarjeta de crédito,
los gastos del funeral, etcétera--
de su activo,
eso reduce la herencia...
en aproximadamente 25.000 dólares.
Le legó 5.000 dólares...
al Fondo de Música para Niños en Peligro...
y 10.000 dólares a Ud., Sr. Keats.
Así que como su beneficiario principal--
¿Adam?
Tu heredarás todo lo demás.
Es decir, la pensión deJuilliard...
y el dinero del plan de jubilación
de TIAA.
El apartamento también tiene un valor neto
de aproximadamente 300.000 dólares.
Si lo vendes, después de pagar
comisiones e impuestos--
¿Si vendo qué?
Habíamos asumido que te mudarías
a un apartamento más pequeño.
¿Mudarme?
Sin los ingresos de tu padre,
los pagos de la hipoteca--
- No quiero mudarme.
- Tranquilo.
Tómatelo como una oportunidad.
Quizá quieras irte a vivir a otra ciudad.
Sr. Wardlow...
Adam nunca ha salido solo
de esta ciudad en toda su vida.
Pues entonces más cerca de casa.
Con los ingresos de tu trabajo--
No tengo un trabajo. Me despidieron.
Lamento oírlo. Entonces el dinero
del apartamento tiene aún más valor.
- Los cambios como éste son duros.
- No venderé mi casa.
- Sr. Raki--
- ¡Váyase! ¡Me duelen los oídos!
- ¡No venderé mi casa!
- Cálmate.
¡No venderé mi casa!
Cruza los brazos sobre tu pecho.
Sr. Wardlow, ¿ya hemos terminado?
Hay que firmar algunos documentos.
- ¿Puede enviarlos?
- Tienen que estar autenticados--
Sí, sí. Podemos hacer eso.
Anda, Adam, vámonos.
No puedo--
No puedo mudarme.
De acuerdo. Vamos.
Ya no tienes 10 años.
Necesitas un trabajo.
- Me despidieron.
- ¿ Y qué?
¿Sabes cuántas veces
me han despedido a mí?
Cuando tu padre y yo
regresamos del ejército...
era como si trabajara
3 días a la semana.
El primer día, odiaba el maldito trabajo.
El segundo día, odiaba al maldito jefe.
El tercer día, abofeteaba a alguien
y tenía que volver a empezar.
No le pegué a nadie.
Nunca le he pegado a nadie en toda mi vida.
Adam, tienes 29 años.
No podrás pagar tu hipoteca
sin encontrar trabajo.
Así que, ¿qué vas a hacer?
FI NGI ENDO SER NORMAL
CONTACTOS DE TRABAJO
DEBERES Y RESPONSABI LI DADES
REGRESAR
Hola, Bethy. Sólo quería asegurarme
de que regresaste a casa.
¿ Ya regresaste? Llámanos.
Beth. ¿Estás ahí?
Mira, quizá sólo tenía que darme cuenta
de lo increíble que es lo nuestro.
No vas a tirarlo por la borda--
¿Adam? ¿Qué--?
¿Qué?
¡Entra aquí!
Espera. ¿Qué--?
¿Qué diablos hacías ahí afuera?
Podías haberte matado.
- ¿Cómo ibas a bajar?
- Trepando.
¿Trepando?
Aguanta 1.500 kilos.
Dijiste que no podías ver por tus ventanas.
¡Lo siento!
¿Por qué gritaste así?
Porque entré en mi apartamento
y había un hombre extraño en mi ventana.
- ¡Era yo!
- Pero no lo sabía.
Supongo que no.
Gracias por intentar--
- De nada.
- ¿Quieres--?
¿Te apetece un poco de té?
- Claro.
- ¡De acuerdo!
Harlan me dijo que envíe
cartas de solicitud de trabajo...
y me preocupe
de las entrevistas después.
¿Entrevistas?
Mis entrevistas no suelen salir muy bien.
Pero ¿enviaste cartas solicitando trabajo?
87.
¿87?
Cartas solicitando trabajo e información.
- ¿Solicitaste 87 trabajos?
- Incluyendo las cartas solicitando información.
¿Hoy?
Caray.
- ¿"Caray"?
- Quiero decir, es mucho.
No quiero mudarme.
Sí.
Este té huele muy bien.
Desayuno inglés. Mi padre lo llama
"café sin el mal aliento".
Creo que debería irme.
Lo siento. Estoy--
¿Lo sientes? Estás--
Un tanto disgustada.
Mi padre es contable...
y lo acusaron de hacer algo ilegal.
¿Lo hizo?
No, pero esta noche me dijo...
que probablemente lo juzgarán--
Sé que tu padre acaba de morir...
así que no debería--
Veo que estás disgustada...
pero no sé qué hacer.
¿Podrías darme un abrazo?
Sí.
Adam, quiero que me abraces.
""Pero está desnudo", gritó un niño.
Y todos se susurraron los unos a los otros:
"¡Está desnudo!
Hay un niño que está diciendo
que el Rey está desnudo".
El Rey se estremeció, pues sabía que el niño
tenía razón, pero pensó:
"Tengo que sobrellevarlo
hasta que termine el desfile".
Y caminó de forma aún más orgullosa
de regreso al palacio".
Así que, ¿qué les parece?
Estaba desnudo.
Se paseó por todo el pueblo desnudo.
Sí, de acuerdo, estaba desnudo.
¿Algo más?
El niño era malo.
¿De veras?
¿Por qué dices eso, Stephanie?
- Porque se lo dijo a todos.
- ¡Qué tontería!
- Bruce.
- Pero estaba desnudo.
¿No crees que el Rey necesitaba saber
que estaba desnudo?
No tenía que decírselo gritando.
Podía haberse acercado a él
y decírselo al oído.
Todos los demás mentían
para que nadie pensara que eran estúpidos...
y porque les daba miedo
ver la colita del Rey.
- ¡Colita!
A mí me cae bien el niño.
A mí también.
Quizá deberíamos irnos.
La próxima mesa es la nuestra.
No puedes comer
macarrones con queso todas las noches.
¿Por qué no?
Porque es llevar una vida magra.
Carece de estímulo.
Gracias por venir. Sé que es difícil.
De acuerdo.
Esto está mejor, ¿verdad?
Hola. Soy Rom, con "m".
Veo que ya pidieron una copa.
¿Quieren la carta de vinos
o saber los platos especiales del día?
Está bien.
Ya sabemos lo que queremos.
Dos ensaladas tricolores...
un salmón a la plancha con lentejas
y papas asadas...
y un penne Alfredo.
- ¿Ron?
- Es Rom.
Perdón. Rom.
Lo queremos todo para llevar.
¡Es macarrones con queso!
- Donde fueres...
- ¿Qué?
¿Cómo va tu búsqueda de trabajo?
Ya habían llenado
muchos de los puestos.
Pero siguen contestándome.
Seguro que ya encontrarás algo.
¿Cómo puedes estar segura de eso?
Quiero decir,
espero que encuentres algo.
Mi papá y yo vinimos aquí
a ver el Hale-Bopp cinco noches seguidas.
Voyager 2 pasará a 4,3 años luz de Sirio,
la estrella del perro...
dentro de aproximadamente
196.000 años.
Te traje algo.
¿Se supone que son regalos?
No, no. Fue algo que se me ocurrió
en el momento.
"Cómo encontrar buenos trabajos
para la gente con síndrome de Asperger".
Pensé que podría ayudarte.
¿Estás ofendido?
Porque sólo intentaba ayudarte.
Gracias.
De nada.
Intenta tener cuidado.
Un imbécil me partió el corazón
recientemente.
Necesito tiempo
para tomarme las cosas con calma.
¿Qué hizo?
Se acostaba con otras mujeres
cuando estábamos juntos.
No estando los dos juntos físicamente,
sino juntos en una relación.
Así que necesito
tomarme las cosas con calma.
- Nada de sexo.
- Exacto.
- Besarse.
- Sí.
- Abrazarse.
Y nada de sexo.
¿Te parece bien?
Sí.
¡Sólo ha pasado un mes!
En la Biblia no dice cuánto tiempo puede pasar
antes de que conozcas a Adam.
Te lo acabas de inventar.
No te preocupes por mí, estoy bien.
¿Tuviste más noticias sobre el juicio--?
De acuerdo.
De acuerdo, claro.
Sí, se lo diré.
De acuerdo. Te quiero, papá. ¡Adiós!
Puedes quedarte una hora.
Quizá incluso te diviertas.
Puedo divertirme en casa.
No son las puertas del infierno, Adam.
Son mis amigas.
- Te ves genial.
- Tienes que conocer a la niña.
Se llama Ling Yao,
que significa "hermoso tesoro de jade".
- Es precioso.
- ¿ Verdad?
Vaya, es lo bastante pequeña
para ponerle el nombre que queramos.
- Se llama Ling Yao.
- Eso mismo dije yo.
- Así se llamaba cuando la adoptamos.
- Está dormida.
- Sí. ¡Mírala!
- Sí.
Tenemos un video de ella, claro.
¿Les gustaría ver el video?
No, gracias. ¿Dónde está el baño?
Por el pasillo,
la segunda puerta a la derecha.
Me encantaría ver el video.
- Así que ahora eres una experta.
- Vamos.
Tory, no tienes que saber mucho
acerca del islam...
para entender el hambre,
la ira o la desesperación.
No entendemos quién es esta gente,
cómo piensa.
Yo no entiendo a la gente de Nueva Jersey.
Mira, o crees que los seres humanos comparten
algunas similitudes básicas...
o si no, tira la toalla.
Comprar un telescopio
es una decisión complicada.
- Necesita enfocarla bien.
- ¡Qué doble sentido!
- ¿Qué?
- ¿"Enfocar"?
Claro. ¿Le interesa el sistema solar--
la luna, los planetas, etcétera?
O el espacio sideral--
nebulosas, grupos de estrellas, galaxias.
Porque entonces querrá una lente más grande
con un soporte Dobsonian.
Los refractores de 8 barras
miden hasta 1.80 mm.
- Hola, Adam.
- Hola.
Michael está buscando un telescopio
para su casa en Kerhonkson.
Para el espacio sideral,
en una posición estática...
podría pensar en comprar
reflectores más grandes--
¿ Ya oyó demasiado
sobre los telescopios?
Pero no entiendo algunas de las cosas
que me estás diciendo.
De acuerdo, pues empezaré de nuevo.
Hay 3 consideraciones básicas. Tipo de lente--
Ven a despedirte conmigo
de Robin yJen.
De acuerdo.
- Gracias por la información.
- De nada. Es una decisión muy importante.
- Encantada de conocerte, Michael.
- Igualmente.
Caray.
Recuerdo ver a los demás niños
charlando antes de las clases...
o...
susurrándose al oído en las fiestas...
y siempre me preguntaba
de qué hablaban.
Parecía tan fácil.
Una cosa, después la otra.
Risas, risas, risas.
Cambiaban de tema
y comenzaban de nuevo.
Empecé a planear mi nuevo libro.
- Estoy muy emocionada.
- Me alegro.
Serás la primera persona a quien le dé las gracias
cuando reciba el premio Newberry.
- Es un premio para los libros infantiles.
- No, sé lo que es.
¿ Vas a seguir haciéndoles hablar?
Serán una familia típica de Nueva York,
pero viven en el parque y son unos mapaches.
De acuerdo, te toca a ti.
Creo que el padre
se dedicará a la publicidad.
¿Por qué no escribes sobre los mapaches reales
en lugar de inventarte cosas?
Porque es un libro infantil,
no un libro de la naturaleza.
Probablemente, me gustaría más
el libro de la naturaleza.
Sí, probablemente.
¿Qué? No quise decir--
A esto me refería.
¿Quieres--?
¿Quieres hacerlo?
Creo que sí.
Dijiste que necesitabas tiempo.
Pues entonces, hazlo muy, muy despacito.
Esto no es justo.
¿Por qué? Sólo es una pequeña manipulación.
¿No sientes ninguna curiosidad?
Claro. Pero si aún no está listo
para conocernos--
A veces hay que darle un empujoncito
a la gente para que esté lista.
- ¿Beth?
- ¡Cariño!
¡Papá! ¡Mamá! ¿Qué hacen aquí?
- Venimos a ver la obra.
- Pero pensé que--
- ¿Qué?
- Hola, cariño.
Creía que teníamos sus boletos.
No, íbamos a venir con los Pierce,
pero no podían venir.
¡Vamos! No somos unos ogros.
Al menos, Becky no.
Ella es Rebecca, la madre de Beth.
Yo soy Marty.
- Oímos hablar tanto de ti.
- ¿De veras?
- Sí.
- Encantada de conocerte, Adam.
Gracias.
- Mi hijita y yo somos uña y carne.
- Hola, papá.
Hola, cariño.
Ya no podía esperar más.
Rara vez dejamos Broadway.
No sabía que este teatro seguía existiendo.
El teatro Cherry Lane es el teatro
que lleva más tiempo abierto sin interrupción.
Era una fábrica de zapatos
convertida en teatro en 1924...
y luego en los años 20, 30 y 40...
representó los trabajos de escritores
como F. Scott Fitzgerald...
John Dos Passos, Eugene O"Neill.
Yo también me aprendía temas de conversación
cuando tenía una cita.
- ¡Marty!
- Pregúntaselo a Becky.
Desde 1951 a 1953...
el Teatro Vivo deJulian Beck
y deJudith Malina estaba radicado aquí.
En 1952, Judith Malina persiguió
a un bombero por la calle...
con una lanza
de su producción de Ubu Roi.
Final de partida de Samuel Beckett,
fue estrenada aquí en 1 957...
seguida por otras obras más modernas...
como Los días felices,
también de Beckett, en 1962...
El holandés, en 1964,
de LeRoiJones...
El viaje feliz a Trenton y Camden,
de Thornton Wilder en 196--
Pero no hablemos más
del teatro Cherry Lane.
Pero ¿y los años 70 qué?
- En 1971 , se estrenó Godspell y luego--
- Adam, papá está bromeando.
- Lo siento.
- No, no.
- La historia siempre es muy interesante.
- Damas y caballeros, tomen asiento.
Vayamos adentro.
¿ Vamos?
CARTEL
Se mueren por ir a juicio
y salir en los periódicos.
Se les nota a la legua.
- ¿Qué dice el Sr. Beranbaum?
- Es un abogado. Le pago para que se preocupe.
En resumidas cuentas, si el FBI quiere un juicio,
haremos un trato, ¿verdad?
- Está segura de que harán un trato.
- Por eso no tienes que ir.
Me dijiste que ayudaría
demostrar nuestro apoyo.
Tuviste que decírselo.
Tu padre tiene razón.
Tienes que trabajar.
Mamá, me suplirá alguien en el trabajo.
Voy a ir. Necesito estar ahí por ti.
¿De qué está acusado, Sr. Buchwald?
Estoy acusado de intentar ayudar a un amigo.
De eso estoy acusado.
- El tío de Beth, Eric--
- Eric Cooper.
Hizo a su hija,Jennifer,
la directora financiera de su compañía.
Pero está capacitada para el puesto.
Vaya, estudió en Wharton.
- Sí, está capacitada.
- El tío Eric no es mi tío realmente.
Es un viejo amigo de papá
yJennifer es su hija.
Es joven. Cometió algunos errores.
Yo los oculté de un año para otro,
para hacerle lucir mejor con su padre.
Ni siquiera dudé en hacerlo,
pero ahora creen que descubrieron Enron.
- ¿Podría ir a la cárcel?
- ¡Adam!
No. Me alegra que me lo preguntes.
Bethy, no voy a ir a ninguna parte.
¿Alguna pregunta más, Sr. Fiscal?
¿ Ves? Encaja perfectamente.
Lo pusiste en evidencia,
te encaraste con él, lo presionaste.
- No entendía lo que estaba diciendo.
- Quizá no sea culpa suya.
El juicio empieza el lunes
por si no lo oíste.
- ¡No le hables de ir a la cárcel!
- Me pareció lo más importante.
¿Lo más importante?
¿Ahora sabes lo que es importante?
No puedes decir dos palabras
sobre lo que sientes...
pero sabes lo que es importante
para mi familia.
- Yo--
- Mi padre no es un criminal, ¿sabes?
- De acuerdo.
- ¡Olvídalo!
¡Me voy a casa!
No me sigas, por favor.
Querido Sr. Adam Raki:
Nos gustaría invitarlo a una entrevista...
para el trabajo
con instrumentos de navegación.
Tenemos ganas de conocerlo. Gracias.
Presidente
¿Puedo entrar?
Lo siento.
Son bombones.
No soy Forrest Gump, ¿sabes?
Claro que no. No quise--
- ¿Eso fue una broma? ¿Estás bromeando?
- Bueno, sí puedo bromear.
Lo siento.
Me desahogué contigo.
Tengo miedo por mi padre.
Tú también puedes disculparte, ¿sabes?
Dijiste que fue culpa tuya.
Conseguí una entrevista.
¿De veras?
Industrias Halloran.
Investigación y diseño
para la comunicación y exploración espacial.
¡Adam, eso es perfecto!
Saca los bombones.
Vayamos por champán.
Bueno, sólo es una entrevista.
En mi familia hay un dicho:
nunca es demasiado pronto para beber champán.
Serías bueno en este trabajo, ¿verdad?
Tú sólo tienes que decírselo.
¿Eso es todo? Es imposible.
¿Cuándo es?
El 3 de febrero-- 17 días.
Bien. Pues ése es el tiempo que tienes.
Estudia durante el día
y luego yo te ayudaré por la noche.
Creerán que soy un anormal.
Está bien. Lo que tú digas.
Vamos.
En la mayoría de las entrevistas de trabajo,
el saludo se realiza estando de pie.
Un saludo sencillo".
"Hola, encantado de conocerlo".
Un saludo simple."
"Hola, me llamoJason. Encantado".
Sr. Buchwald, ¿cómo se declara?
No culpable, Su Señoría.
Un saludo enrevesado.
"Hola. Ud. debe de ser la Srta. Austen.
Me llamoJason. Encantado".
¿Sr. Raki?
Soy Elizabeth Buchwald.
Voy a entrevistarlo para el puesto
del que hablamos por teléfono.
- ¿Por teléfono?
- ¿Encantado de conocerla?
Claro, claro.
Mírame a los ojos.
Por favor, pase a mi oficina.
Ponga como objetivo
de su entrevista...
mencionar cada una de sus virtudes
al menos una vez.
Las entradas que figuran como activo
son en realidad gastos...
ocultados con el fin de aumentar
las ganancias de la compañía.
Contacto visual.
Una forma de superar
el dilema del pobre contacto visual...
es decirle al candidato que mire
a la frente del entrevistador.
Hará falta que practique,
porque sigue requiriendo cierto esfuerzo...
recordar que debe mirar a la frente.
Sólo una vez más, por favor.
¿Es que no puedes dejar de pensar en ti mismo,
aunque sólo sea por un minuto?
Lo siento.
De acuerdo.
Hábleme de su experiencia laboral, Sr. Raki.
En su anterior trabajo,
¿cuánto trabajaba de forma independiente?
¿Cuánto trabajaba en equipo?
Declaró que su relación
con la familia Cooper...
es personal
además de profesional, ¿verdad?
Sí. Eric Cooper y yo llevamos asociados
más de 30 años.
Se ha convertido en un íntimo amigo mío.
Pero eso no significa--
¿Quiere hablarle al tribunal...
de su relación con Jennifer Cooper?
Es una jovencita maravillosa.
La conozco desde que nació.
¿No es cierto que estaría ansioso por ayudarla
con cualquier problema que tuviera?
- Sí.
- Debido al afecto que siente por su familia.
Claro.
Sr. Buchwald, ¿se sentiría obligado
a ayudar a Jennifer...
para proteger su reputación?
¿Tuvo una aventura
con la Srta. Cooper en 2001?
- Protesto, Su Señoría.
- El Sr. Buchwald abrió esa vía.
Comprendo las pruebas, abogado.
Protesta denegada.
Conteste la pregunta, por favor.
Sí. Fue algo breve.
Así queJennifer
tenía muchas razones para creer...
que Ud. la ayudaría con este problema.
Eso no tuvo nada--
Una cosa no tuvo
nada que ver con la otra.
Nada.
Pónganse todos de pie.
Tomen asiento.
Sr. Raki.
Hola. Ud. debe de ser Doug Breindel.
Soy Adam Raki.
- Encantado.
- Pase.
...otros 15 centímetros más para el domingo,
antes de que esta tormenta pase.
Así que es una gran tormenta.
- ¿Beth?
-Adam, ¿está ahí Beth?
No.
Marty se declaró culpable.
La sentencia es a discreción del juez.
La vista es mañana.
Quizá tengamos que declarar,
pero no contesta su celular.
Llamé a la escuela, pero no estaba ahí.
¿Sabes cuándo regresará a casa?
No, pensé-- La estaba esperando.
Adam, por favor. ¿Puedes mirar su agenda?
A ver dónde puedo localizarla.
De acuerdo.
Olvídalo. Ya viene Marty.
Tengo que colgar.
Lo tendrán retenido esta noche.
Dile que me llame.
Que me llame inmediatamente.
TEATRO CHERRY LANE
VERA MAMÁ Y PAPÁ CON ADAM
Estuve pensando en ti toda la tarde.
¿Cómo te fue?
Olvidé mi teléfono.
¿Qué tal te fue en la entrevista?
De acuerdo, tienes razón.
- ¿Razón?
- Mi padre y yo lo organizamos.
¿Lo organizaron?
Sabía que iban a estar en el teatro.
Tenían muchas ganas de conocerte.
¿Quieres decirme lo que ocurrió,
por favor?
¿Mentiste?
Sólo un poquito.
¡Te engañé! ¡El tonto de Adam!
¡Tonto, tonto, tonto, tonto!
¡Tonto, tonto, el tonto de Adam!
Adam, no quise-- Lo siento.
- Adam, cálmate, por favor.
- ¡No, te odio!
¡Te odio! ¡Espero que tu padre
vaya a la cárcel para siempre!
¡Te odio!
¿Qué?
Es culpable. Llamó tu madre.
Y es un mentiroso como tú, e irá a la cárcel.
¡Te odio!
Eres un niño, Adam. Al carajo Asperger.
Eres un jodido niño.
¡Mentirosa!
Hace mucho tiempo, cuando le dije...
al abuelo Morris
que quería casarme...
me dijo que Marty era fantástico...
pero que era un manipulador.
¿Qué significa eso?
Que es un tipo al que le gusta manipular...
en los negocios, en el amor.
Incluso dijo...
que podría acabar en la cárcel algún día.
Yyo le dije que no comprendía a Marty...
y que incluso si lo condenaban
a cadena perpetua...
nunca me arrepentiría
de haberme casado con él.
Y no me arrepiento.
Ahora tenemos que ayudarlo, Beth.
Dile al juez qué significa tu padre
para ti en tu vida...
quién ha sido siempre.
Cualesquiera...
decisiones malas que haya tomado--
De acuerdo.
De acuerdo, mamá.
Leí que los planetas
están alineados en el cielo...
como no lo han estado
en 30.000 años.
Ajá.
¿No conseguiste el trabajo que querías?
¿Por eso estás... tan alicaído?
- Diablos, yo perdí más trabajos--
- No.
Beth y yo rompimos.
Ella me mintió.
Me mintió y lo descubrí.
Ya no puedo fiarme de ella.
Todo esto parece estar bien.
Antes de alistarme en el ejército...
conocí a una muchacha
que me hizo una promesa.
Cuando regresé,
ella me estaba esperando.
Pero descubrí que no había mantenido
del todo su promesa...
así que empaqué algunas cosas
y me fui.
No volví a hablar más con ella.
Aunque a veces, las ganas...
eran como un animal vivo
desgarrándome el pecho por dentro.
3 5 años.
Es la única imagen en mi mente...
que puede dejarme paralizado
a plena luz del día...
y hacer que me maldiga a mí mismo
por ser un viejo tonto testarudo.
Es muy sencillo.
Te estoy diciendo que necesitas
hablar con ella una vez más, eso es todo.
No, no sé.
En este mundo
sólo te toparás con mentirosos.
Un hombre tiene que aprender a distinguir
entre los mentirosos a secas...
y los mentirosos
a los que vale la pena amar.
¿Harlan? Si llamaras a esa muchacha...
¿no podrías dejar de maldecirte a ti mismo
por ser un viejo tonto testarudo...
aunque sigas teniendo que ser viejo?
Tomen asiento.
Este tribunal lo condena
a 5 años de prisión...
2 4 meses de los cuales pasará
en una prisión federal...
seguidos por 3 años
de libertad condicional obligatoria.
Según lo acordado, tendrá una semana
para poner sus asuntos en orden.
Preséntese en el Departamento de Correccionales
el lunes, 9 de febrero, a las 9:00 a.m.
Se levanta la sesión.
Tiene un mensaje nuevo.
Adam, soy Rebecca.
Marty fue condenado hoy
a dos años de prisión.
Por supuesto, todos estamos
muy disgustados, pero Beth--
Regresamos a nuestra casa en Westchester--
calle Richmond 211, Bedford Hills.
Ya tienes el número.
Pensé que deberías saber dónde estaba.
Durante meses, lo único que querían
era que les entregara a Eric Cooper.
"No seas un soplón entre tu gente".
Al menos no tengo que empacar, ¿verdad?
Siempre empacamos demasiado.
Esta vez, sólo el cepillo de dientes.
Disculpa.
Hablemos un momento.
Bethy. Bethy.
Tu madre necesitará tu ayuda.
Sí, lo sé.
Hay cosas que haces,
hay cosas que debes hacer...
y... tú eliges.
Yluego acarreas
con las consecuencias.
A tu madre y a ti no les faltará nada.
Ya me encargué de todo.
Dentro de dos años,
regresaré a casa...
y todo esto habrá terminado.
Un cosa más. En cuanto a Adam.
No es para ti.
No es culpa suya,
pero es más bien como tu hijo...
que otra cosa.
QUIOSCO
Nunca será la clase de hombre
al que puedas admirar y respetar.
Yno es justo darle esperanzas con algo...
que es...
imposible.
ESTACIÓN CENTRAL
Las personas que tienen
el síndrome de Asperger se casan.
- Tienen familias.
- ¿Se casan?
Vive en otro mundo.
Tú no necesitas comprometerte
de esa forma, Beth.
Sabes que esto es lo mejor.
Sí lo sabes, Bethany.
¿Beth?
¡Beth Buchwald!
¿Beth? ¡Beth Buchwald!
Dios mío.
- Iré yo.
- ¿Beth?
¡Adam!
Tenemos que hablar otra vez.
Me asustaste.
Pensé que ibas a pegarme.
No,jamás de los jamases haría eso.
Perdí el trabajo.
Contrataron a otro para el puesto...
pero tienen otro puesto
en un observatorio.
Dijeron que yo era justo lo que necesitaban.
Empiezo en abril,
pero es en Flintridge, California.
Quiero que vengas conmigo.
Yo puedo trabajar mientras tú escribes
y ya no tendrás que ser maestra.
Hola, Sr. Buchwald. Vine--
Ah, lamento que tenga que ir a prisión.
Vine a pedirle a Beth
que venga a California conmigo.
Voy a diseñar microchips
para sistemas de control de satélites.
Tengo un trabajo en Flintridge, California.
Muy bien. Felicitaciones, Adam.
Pero Beth no podrá ir contigo.
¿Qué?
La familia la necesita.
La necesitamos aquí.
Yo la necesito.
No puedo irme sin ella.
- Pues lo siento, Adam, pero no puede irse.
- No.
No puedes hacer eso.
No puedes hablar por mí.
- ¡Eso acordamos!
- Tú no decides por mí.
- Estamos en plena calle--
- ¡Me da igual!
- Cálmate. ¡Cálmate!
- ¡Mentiroso! ¡Infiel!
¡Nada volverá a ser igual!
¡Nada! ¡Me voy!
- ¡Y no me importa lo que pienses!
- ¡No te vayas! ¡No puedes!
- ¡Suéltame!
- ¡Quítate!
¡Dios!
Pero ¿vienes a California?
- No, me refiero a casa, a la ciudad.
- ¿No vienes a California?
- ¡Tal vez! No lo sé, lo pensaré.
- De acuerdo.
¡Mamá! Me llevo el auto.
Lo dejaré en la estación.
¡Regresa aquí!
¿No salió bien?
¿Qué te dijo?
Ni siquiera quiso verme.
Esperé en la sala de visitas
durante una hora.
Y al final vino un guardia a decirme
que no iba a venir.
Tu madre dijo que aún era pronto.
Pensé que si iba en persona--
no pensé que ni siquiera me recibiría.
- ¿Qué vas a hacer?
- ¿A qué te refieres?
Nos vamos, ¿verdad? Mañana nos subiremos
a un avión y nos iremos a California.
Deberías empacar. No empacaste nada.
¿Me das un minuto? ¿De acuerdo?
Sólo déjame sola un rato.
No estoy segura.
Vaya, debería estar segura, ¿no?
¿Sabes lo que quieres?
Nunca tendremos un momento
en el que los dos nos miremos a los ojos...
y sabremos exactamente...
lo que siente la otra persona.
Algo así ni siquiera
tendría sentido para él.
Nunca me ha dicho que me ama.
No sé lo que significaría para él.
Sí, sentirse amada es muy importante...
pero...
amar, mi querida hija...
eso es una necesidad.
Mamá, tengo que colgar.
Mañana hablamos.
¿De acuerdo?
Te amo, Beth.
¿Por qué quieres que me vaya
a California contigo?
¿Qué? ¿A qué te refieres?
¿Por qué quieres que vaya?
Eres--
Eres...
como una parte de mí.
Y...
te necesito...
para--
para...
ayudarme a encontrar
un sitio donde vivir...
y para aprender
a llegar a mi trabajo...
y para comprender qué significa
cuando la gente dice cosas sin sentido...
y...
no podría ir sin ti.
Lo siento.
No puedo ir.
Si quieres que vaya porque...
no puedes ir sin mí...
no puedo ir.
- ¿Estás seguro de esto?
- Debo irme.
Debo ir solo.
Dame eso.
Oye, quiero que sepas...
que hice esa llamada.
Tardé algo de tiempo en encontrarla...
pero vamos a vernos.
- Es aún más testaruda que yo.
- ¿Sí?
Sólo intento darte las gracias,
maldita sea.
Ah, de nada, Harlan.
En realidad, la mejor resolución
se consigue...
usando varios telescopios más pequeños
llamados interferómetros.
Los interferómetros combinan
las ondas de luz...
recogidas de una misma fuente.
En una estrella, por ejemplo,
las ondas forman un patrón de interferencia...
mientras se suman o se anulan,
se suman, anulan.
Lo llamamos una interferencia constructiva,
o interferencia destructiva...
de tal forma que la luz
de dos o más telescopios...
puede producir una imagen más brillante
que con uno solo.
Pero a veces, lo mejor es mirar
el cielo nocturno.
Gracias.
Muchísimas gracias, Sr. Raki.
De acuerdo. Vayamos saliendo.
Cuidado con dónde pisan.
Adam. Lo de arriba es para ti.
¿Carol?
¿Quieres que te ayude con eso?
Sí.
Gracias.
- Hola, amigo.
- Hola, Brian.
¿ Vas a venir con nosotros luego?
Genial.
Querido Adam."
Mira hasta dónde hemos llegado.
Te quiero, Beth.
Adam, su madre y su padre...
eran una familia de mapaches
que hablaban...
y vivían en Central Park,
en el centro de Nueva York.
Ése no era su mundo,
pero ahí estaban.
Subtítulos ripeados
por nickelchair.