La siguiente película está
basada en eventos actuales...
contados por un sobreviviente.
Hola, soy Abril. Deja
tu mensaje y te llamaré
¿Hola?
Hey
Oh, por dios Jean. ¿Estás bien?
Estoy bien, estoy bien.
Aún faltan personas. Hay personas adentro.
Jean, se acabó. Lo tienen.
¿De que estás hablando?
El tirador. Es Ben Hary
¿Jean?
¿Hola? ¿Jean, estás ahí?
¿Hola?
Abril. Siempre. Por siempre
April showers
Lunes
Cuidado por donde vas.
- Lo tengo...
- Yo te ayudo.
No dejes que ellos te agarren
Gracias por decirlo, pero
ellos no te agarran a ti.
Miralo de esta manera,
todo se irá en una semana.
Estare contando los dias. Gracias.
- Em... Gracias.
- No hay problema.
Te veré luego.
Em.. sí.
- Te veré por ahí.
- Adiós.
Otro día glorioso aquí, en la secundaria.
Es el tiempo de sus vidas, disfrutenlo.
No se detengan. Como católicos.
Así es.
Hey, señoritas. ¿Qué tenemos en común?
¡Períodos!
Así es, hay siete de nosotros aquí.
Están casi retrasados.
Así que sigan moviéndose, chicos.
USTED ESTÁ
RETRASADO
Sí, lo estoy.
Bueno, ahora que lo
está disfrutando,
creo que podemos ver
los anuncios del colegio.
Buenos dias escuela Jefferson, soy April.
Y yo Sam
Les traigo las noticias, en esta hermosa
mañana de abril.
Abril, es abril.
Ja-ja-ja. Muy chistosa.
Sí, hoy es abril.
Y no me lo recuerden todos.
En deportes se verá el
baseball de verano. Este jueves.
Durante la construcción
de los campos del sur.
Además, tendremos el anual
"lavado de autos" este sabado
para recaudar dinero para
las chicas rojas de florida...
que vienen para la competencia nacional.
Así que deberian ayudarlas.
Y amor dijo que te recordara que leí,
si Jean Ryan
Sigue en pie lo del último sabado.
¿No ven como un poco de conciencia es
más apreciada?
- Jean
Esas son las noticias.
De acuerdo. Todos abran sus libros..
página 321.
Romeo y Julieta.
¿Quién leyó la tarea? ¿Manos?
¿Y quién quiere decirme donde
ocurre "Romeo y Julieta"?
¿Manos?
Está bien.
- ¿Quién nuestro maestro Despionate?
- ¿Cómo estás?
- Bien
- Ven aquí.
- ¿Qué pasa?
- Bastante, tienen todo listo...
los muchachos quieren saber quien
necesitara el sofa traido del deposito
o el del escenario.
¿Qué tan mal está el otro?
Está MAL.
Creo que tu y la dama...
Oh, sí...
- Correcto.
- Es asqueroso.
No está bien.
Solo... dejalo ahí.
- Gíralo solo un poco.
- Suéltalo.
Está bien.
Se ve bien, se ve bien.
Necesitamos más luces.
Ben
Ben, necesito unas luces aquí abajo.
¡Guau!
Genial, ¿Podemos ponerlas un poco más baja?
¿Qué?
¡Sí, claro. Ben no está aquí hoy!
- ¿Quién está ahí?
- Jason
¿Como estás?
¿Sabes como funcionan las luces?
Sí, lo tengo.
- ¡Sí!
- ¿Están bien?
Definitivamente no.
A la mitad estaría genial.
- Está bien.
- ¡Sí!
Ponlas...
No, está bien.
Este...
Está bien.
- Gracias.
- ¿Está bien?
Sí, perfecto.
- Genial
- ¿Qué tienes?
- Solo un par de minutos, jefe.
- Gracias. ¿Cómo ganamos?
- Eh.. sí
Tú sabes... tal vez no soy
tan buena onda como solía ser.
Creo que puedo decir lo que pasa por la
mente de un joven está fuera de si...
No, estoy bien.
¿Estás bien?
Te ves bien.
No, es estúpido...
Hijo, enseño en el colegio...
busco estúpidos.
Dilo
No lo sé. Yo pensé...
Estube pensando mucho en mi futuro
últimamente y...
no sé si el "camino" en particular en
el que me encuentro es el que quiero.
¿Sabes lo que quiero decir?
Creo, que sí.
Si por "camino" dices mujeres.
- Sí.
- ¡Oh!
¿Qué pasa con el "camino" en el que
te encuentras ahora mismo?
Nada, realmente. Tú sabes, es sólo que...
No hay nada malo. Ese es el tema.
Todo está perfecto, es lo que quiero.
- ¿No hay problemas?
- No
Y el otro "camino" es...
No, no creo que el otro "camino"
siga disponible.
Bueno, ahí lo tienes, no está disponible.
Y la desiciones fueron tomadas por ti.
Está fuera de tu alcance.
Es fácil.
Es del modo que debería ser.
¿Cierto?
Todo está perfecto.
Sí, eso creo.
Te dije que era estúpido.
Sabía que sería estúpido.
Me refiero a que...
eres tú manejandolo.
Tú sabes...
tal vez sea viejo pero...
sabía que tu lo sabías.
Cualquier camino puede ser reparado.
Yo...
Si tu realmente
realmente...
Yo podría...
luego, tu tendrías que ir por ella.
Esa es mi...
Quiero decir...
- ¿Ok?
- No lo sé.
¿Dices que sólo eres un
profesor de matematicas?
Sí...
Lo odio.
Odio las matemáticas.
Totalmente.
¡Oh!
¿Es la señal de incendios durante uno?
Bueno todos...
Busca a tus amigos, a ver
donde están.
Bueno, hagan lo que hacen
durante un incendio. Porque
este es nuestro tipo
muchachos, hay que salir de aquí.
Ustedes también, de pie. Agarren
sus cosas. Vámonos.
Pensaste que te estabamos
bromeando.
Eso quisiera.
Sí...
Lo que sea.
Sigan moviendose.
Muy bien.
¿Qué demonios?
Eso no puede ser bueno.
¡Vamos, vamos!
Muevanse.
Todos tranquilícense.
No hay ventanas aquí.
Estamos a salvo.
¡Escuchenme, todo
estará bien!
¡Nadie nos verá!
¡Solo hay una salida!
¿Adivina qué? Están a salvo
aquí. Nos quedaremos todo juntos
- Yo no...
- Tenemos que...
.. moriremos! Tenemos...
- Nadie va a morir.
Ni siquiera está cerrada.
¡Tenemos que salir!
Escuchen, todos en el deposito.
Está bien, muchachos.
Metansé ahí.
¡Vamos!
- ¡Vamos!
- Lo siento.
¡Andando, vamos!
Méte tu trasero.
No puedo hacer esto.
Lo siento, no
puedo hacerlo.
Estaré bien.
- Estate seguro. Más te vale...
- Estaré bien.
Corre.
¿Sam? Sam, Sam.
No me iré, ¿está bien?
¡No la dejaré aquí!
Ven aquí.
Te tengo, te llevaré.
¿Está bien?
Estás bien.
Estarás bien.
¡Vamos!
- Tendriamos que largarnos de aquí. Correr.
- No, no, no
- Debemos quedarnos, debemos quedarnos.
- Cállate.
Entonces quédate tú y muere.
Pero, si ellos no pueden entrar a aquí...
no nos encontrarán.
¿Qué?Tiene un arma.
Disparará a travez de la puerta.
Eres tan estúpido.
¿Qué crees?
Afuéra
Mirame, te sacaré ya mismo.
¿Está bien?
!Vamos!
¡Muevanse!
¡Muesten sus manos!
¡Las manos arriba!
¡Pongan sus manos en el aire!
¡Detente, detente!
¿Estás bien?
¡Hey, hey!
- ¿Estás bien?
- ¿Has visto a alguien más?
El tirador...
no sabemos...
- ¿Estás bien?
- El tirador...
Buenos dias estudiantes.
Me disculpo por cubrirle los ojos.
pero aparentemente nuestro
nuevo capitan del equipo
pensó que de otra manera era...
diferente a lo tradicional, para darle
un estilo secuestro.
Quitales las malditas bendas.
- Bienvenido al equipo, amigo.
- Gracias.
¿Como estás?
- Te quitaré esto.
- Gracias.
De nada.
- Este...
- Em..
- Déjame ayudarte con eso.
- Sí.
Ahí está.
Gracias. Eso creo.
De nada.
- ¿Hacer esto fue tu idea?
- Ajá.
- Bueno, capitan...
- No, Jean.
Bueno Jean, solo para que
lo sepas si en un futuro
somos amigos, puedo
tomar todo por hecho.
- ¿Tú dices?
- Sí.
Está bien.
Bueno todos. Clase.
- Debo irme.
- Sí.
Jean, debemos irnos.
Lo sé debemos irnos.
Estamos a salvo.
Ella está afuera.
Está segura. Vamos
Bueno chicos. Si quieren
quedarse pueden quedarse.
Pero si quieren salir, la accion
está solo dentro del edificio.
Entonces si nos apuramos
podemos salir de aquí,
ahora mismo. ¿Está bien?
Este es el trato, unos
solo, quedense agachados
y no se despeguen de
mi trasero. ¿Está bien?
Vayamonos a casa.
Vamos, vamos.
Bien.
Cuando diga uno,
corren. ¿Lo entendieron?
No miren hacia atrás y no se
detengan hasta que no esten afuera.
¡Andando!
Vamos.
Sigan corriendo.
No, no.
Hey, tendrías que haber huido.
No podía dejarlo aquí.
No sé que hacer.
Suficiente, está bien.
Mirame, hey.
¿Cuál es tu nombre?
- Jonathan
- Jonathan, Jonathan.
Mirame, mirame. Todo
estará bien.
Todo saldrá bien. Están afuera.
Vendrán en cualquier
momento. Todo estará bien.
Resiste. ¿Está bien?
Hey. Eres bueno
muchacho, eres bueno.
¡Hey!
¿Estás bien?
Tenemos que irnos.
Sigue.
¡Oh, por Dios!
No reconozco a nadie.
Cris...
Vamos, vamos.
Andando
¿Lo grabaste?
DISPAROS EN LA ESCUELA JEFFERSON
ESTUDIANTES BUSCAN ASISTENCIA
LOCAL EN VECINOS.
- Abril.
- Jean.
Abril.
Jean, oh por Dios.
Estás bien.
Estoy bien, estoy bien.
- Hay alguien más. ¿Viste alguno?
- No, a ninguno.
Estamos bien.
Están diciendo de que están
tratando de sacarlos.
Hey, tenemos que irnos.
¿Dónde está Mike?
Ustedes muchachos quedense aquí.
Me tengo que ir.
- Iré contigo.
- Yo también.
Tengan cuidado
Detente, tenemos que ir a la escuela
elemental. Llevanos de inmediato.
Está bien.
¡Vamos, vamos!
Abril, necesito hablarte.
Jean, estoy bien. No
necesitas decir nada.
No realmente siento que debo hacerlo.
No, está bien. Nos vemos el lunes.
¿Está bien?
Nos vemos el lunes.
Tengo que salir, ya pasó mucho tiempo.
No saben que estamos aquí.
Saben que estamos aquí. Siéntate.
No iremos a ningún lado.
¿Por qué tardan tanto?
- No es seguro.
- Los que tienen las
armas deberían estar aquí.
Ellos...
- Hay más personas heridas allí...
- ¿Más que tú? Te estás mueriendo.
Lo siento.
Está bien. Nadie está muriendo.
- Hey
- Ven aquí.
Sólo hablemos.
Jeff, ¿hermanos y hermanas?
Un hermano...
menor...
¿Se llevan bien?
- Es como un dolor.
- Los hermanos son así.
Estoy preocupado por mi hija y su querido
pequeño hermano.
¿Tienes hijos?
Sí, dos.
...dientes precoses. Sabes
porque te lo digo. Estarás
espantandote por lo que te digo.
Que será un maestro con los años.
Apestaría. Niño...
- ¿Sabes que esto es tu culpa?
- ¿De qué está hablando?
Eres muy bueno hijo. Estoy muy
orgulloso de tí hijo. Estarás bien.
¿Podrías hacerme un favor cuando salgamos?
Olvidé decirle a mi esposa que la amo.
- Necesito que vuelvas al closet.
Ahora mismo y que cierres las puertas
- No voy a dejarlo.
- Sí
- No
Tienes que creerme. Todo saldrá
bien. Quiero que vayas ahora mismo
¿Está bien?
Lo hiciste bien, hijo.
¡Vé, vé!
TE AMO
PAPÁ
¿Se pondrá bien?
¡Andando!
- Bloqueado.
- ¡Derecha, derecha!
¡Andando!
...parecen baños.
Dos baños...
Hombre caido.
Libre.
Saliendo
Hombre caido.
Mujeres caida fuera a la 1.50
Moviendose
¡Manos, dejenme ver sus manos!
¡Mantenganse abajo y muestrenme sus manos!
Dejalo adentro.
esperando ordenes. Un código por Artie y uno
por joven de 17 años.
¡Saliendo!
- No disparen.
- Muestrame tus manos.
Está bien. Somos policias.
- ... por favor él necesita ayua.
- Todo estará bien.
- Relájate.
- Nada está bien.
Solo estaba tratando de ayudar.
- Tranquilízate. Está bien.
Tiene que ayudarlo.
...bien
... ayuda.
Debí saber que hacer.
Jean, Jean.
Má.
¿Qué haces aquí?
- ..solo vine para saber si estabas bien
- Sí, estoy bien.
- ¿Estás bien?
- Estoy bien, Má.
- Jean.
- Solo dejenme un poco en paz. ¿Está bien?
Vienen personas de otros grupos, así
que no se alarmen
Vamos, todos.
Ahora.
- Lo siento mamá, tengo que irme.
- Estaremos aquí cuando regreses.
Está bien.
- No está aquí.
- ¡Abril!
Abril.
Hey, soy Abril.
Deja un mensaje y te llamaré.
- ¿Hola?
- Hey
Oh, por dios Jean.
¿Estás bien?
Estoy bien, estoy bien...
es que... aún faltan personas.
Aún hay personas adentro.
Jean, se terminó.
Lo tienen.
- ¿De qué estás hablando?
- El tirador es Ben Hary.
¿Jean?
¿Hola?
Sí, estoy aquí.
- Pensé que lo sabias, lo siento.
- Estoy bien, me iré a mi casa.
¡Es tu culpa!
- ¿Jean?
- ¡Es tú culpa!
Jean, espera...
¿Qué pasa contigo?
...¡es tú amigo!
¿De qué demonios está hablando?
Lo siento.
- Creo que es Ben.
- ¿Quién cree eso?
Lo siento.
Bueno, no es verdad. Está
afuera herido.
No lo creo
Él ES. ¿Cómo puedes creer que no lo es?
¿Estás de su lado?
Estás de su lado. ¡Ben no hizo esto!
¡Ben no mató a nadie!
- Lo siento
- ¡!No me toques, no me toques!
- Eso no es verdad... no es verdad.
- Lo siento.
Te equivocas.
Todos aquí adentro. Uno por uno
contra la pared. Por favor
¡Abril!
- ¡Abril!
- ... anotaré sus nombres, su
información y luego los dejaré ir.
- Necesito que te quedes del otro lado.
- hay otro autobus...
- No, no... ya están. Este fué el último.
- Hay otros...
- ¿Puede volver al otro lado?
- ¿Abril?
¿Abril?
¿Donde está Abril?
La estoy llamando y no contesta.
No... no...
ella me dijo que estaba bien.
- Está muerta.
- Ella está bien...
- Me dijo que estaba bien, Sally.
- ¡Está muerta, no logró!
No lo logró Jean.
Sé fué...
se fué...
Martes
Nos dejan ir a casa ahora.
¿Cariño?
No me iré. Hay otros y
tengo que esperar que lleguen.
Hijo... hiciste todo lo que pudiste.
- Ven a casa con nosotros...
- A casa para sentarme en el maldito
sillon y ver el maldito programa...
Van a venir y tengo que estar aquí.
Por favor, ven a casa.
Te queremos en casa.
Está bien.
Hijo...
si necesitas algo...
nos llamas.
Estaremos ahí.
Tal vez sea el clima o yo...
pero hoy siento que perdí todos mis hijos.
Es una noche hermosa...
no puedo creer que ya casi
nos graduemos.
Si
No será lo mismo sin tí...
o sin mi.
- ¿Puede ser?
- Si esa va a ser una razón.
¿Cuáles son las razones de tu sueños?
No lo sé.
¿Qué quieres que diga?
Eso es lo que quieres, ¿no?
No lo es todo Jean. Tal vez por una vez
quiero ser honesta conmigo misma.
- No pensé en nada que
no sea honesto contigo.
- ¿Por qué sigues alejandome?
¿Realmente quieres terminar de esta forma?
¿Tú sí?
Prodíamos dejarnos ser...
Solo contesta la pregunta Jean.
No puedo.
- Sí puedes.
- Por favor, no lo hagas más difícil.
- Por favor.
- Shh..
Abril...
Ganó otra vez en el caso de que le importe.
Lo siento, ¿estaba interrumpiendo algo?
No, estamos bien.
Tomandonos un descanso.
Un pequeño descanso...
Sabes es una buena cosa
que te gradues porque no sé
si pueda seguir soportandoesto de ti
Bueno... yo también te quiero.
¿Qué estás haciendo?
Mirame...
...de esta tragedia. Donde
se predieron decenas de vidas...
¿Te puedo preparar algo?
- No tengo hambre.
- Deberías comer algo.
ESTUDIANTE
¡No!
No me toques.
Lo siento.
...muertos, incluso un profesor.
No puedo creer que se haya ido.
- Disculpa, tengo que irme.
- Jean.
- ¿Puedo ayudarles aficiales?
- Estamos aquí por Nick.
¿Podría decirnos donde está?
¿Que quieren con mi hijo?
¡Es inocente!
Diganos donde está su hijo.
¡Tiene que dejarnos en paz!
Señora, por favor.
Diganos donde está su hijo.
y la dejaremos, no
queremos tener que vovler.
¿Por qué se lo llevan?
¡No ha hecho nada!
¡Es inocente!
Nicky
Te amo cariño.
¡Es inocente!
Te amo, cariño.
¡Hey!
Lo siento.
No voy a morderte. Yo solo...
creí reconocerte.
Lo siento mi nombre es Helen.
- ¿Tu nombre?
- Jason
Jaso... no. Pero tu
rostro me es muy familiar.
Saliste en el diario, ¿no?
Lo siento, mi error.
Te pareces al chico.
Me dí cuenta de
que eso no te reconforta.
Dadas las circunstancias.
Pero si fueras él...
no me acercaría a ninguno de esos grupos
de fans de por ahí.
Empezó con el chico de la foto.
Lo van a tener en la boca
todo el tiempo.
Yo...
prefiero la honestidad.
Estos jovenes pasaron por eso,
no hay necesidad de empeorarlo.
Prefiero ayudar.
De cualquier manera. Gusto
en concerte Jason.
ayudeme...
- de alguna manera.
- De la forma que pueda.
Si fuera él...
¿podría ayudarme?
Asumiendo que tu eres él...
sí.
Quiero saber su nombre.
¿Podría ayudarme a
averiguar su nombre?
Tal vez sea capaz de hacer eso.
- A cambio...
- Sí, sí.
Le contaré.
Podemos hacerlo.
Tu y yo podemos enfocarnos en lo
que no me gusta. Todo
Toda la humanidad y todo lo
involucrado con ella.
De hecho hay ninguna razón en el mundo.
Una de las cosas que más odio es
la existencia. No valemos nada,
y todas las razones como
hacer algo bien en el mundo.
Para dar la útlima impresión.
Mantenerse en pié. Hacer un buen cambio.
...no es bueno.
Voy a dar la última impresión.
Ya lo verán.
Tienes que tener muchas agallas para
aparecer por aquí.
- ¿Quién te invito de todas maneras?
- Yo lo hice.
Todos conociamos a Ben.
Si vamos a señalarnos
les sugiero que
comiencen por ustedes.
Si no te gusta te puedes ir.
No era necesario que dijeras eso.
Es mejor que esté afuera. No lo
necesitamos aquí.
...la tragedia, en el
colegio. En esta entrevista
exclusiva de uno de
los sobrevivientes.
Que alguien le suba.
Buenas noches, soy Barba Faller.
Está noche estará conmigo un joven
quien dio esperanza a la
comunidad al enfrentarse al horror.
Estoy seguro que el mundo está familiarizado
con esta fotografia.
Remarcable. Mi invitado
de esta noche no es otro
que el heroico hombre
Jaison Gates, capturado aquí.
Buenas noches Jason.
Sé que debe ser tremendamente
dificil para ti.
- Y primero quiero darte
las gracias por venir a aquí.
- Vamos dí algo.
Si puedes cuentanos que pensaste
en ese momento.
- No recuerdo haber pensado en nada.
- ¿Estabas asustado?
o simplemente necesitaste preguntar.
Me dijeron que no conocias
a la mujer de la foto. ¿Es eso cierto?
Conmigo esta noche se
encuentra la mujer que
fué llevada en brazos
por uno de sus compañeros
No es ella.
¿Disculpame?
Jason, ¿quieres agregar algo?
No es ella.
- Todo ocurrio tan rápido...
- No es ella.
Continuen
Con toda la confusión es posible
que te estes equivocando.
- ¿Seguiras ognorando
tus sentimientos por ella?
- Si tengo que hacerlo, sí.
- Solo intento ayudarte.
- Puedes detenerte.
Estoy bien.
Abril no querría que estuvieras molesto.
Ella creía, ¿sabes?
Podemos confortarnos un poco en eso.
Que está en un lugar mejor. Que está
con nosotros esta noche.
¿Realmente lo crees?
Sí.
Ayuda a creer que esto
haya ocurrido por algo.
¿Qué clase de Dios dejaría
que esto ocurriera?
¿Qué calse de Dios dejaría que la dejase
allí, para que muera como lo hizo?
Hay que creer que hay algo más
allá de nuestro entendimiento.
- Que no estamos solos en esto.
- Es exactamente lo que sucede.
Nuestro amigo entró y abrió
fuego. No hay gran misterio.
No hay un poder superior
en esto. Y gente murió.
Entonces no hay nada
que pueda ver. Lo siento.
Abril no hubiera querido
que te sintieras así.
Sé que no estuve...
No se me hizo fácil.
- Es complicado.
- No lo es.
- Puedes hacerlo sin mí.
- Sí.
Pero no estoy segura de que tú puedas.
¿A qué le temes? Soy yo. Estoy aquí mismo.
Solo quiero oirte decirlo.
Solo dilo.
Después de tanto tiempo creo
que lo merezco.
Sí.
Te amo.
Te amo. Por favor, no
te vayas.
¡CORTE! Luego el beso...
bla... bla...
Miremos lo que hemos logrado.
Bueno eso es. Gracias.
Disfruten el almuerzo.
- ¿Cómo te sientes?
- Bien, estoy bien.
Abril...
¿Qué sucede?
¿Algo de esto es real o es solo
larga otra escena?
- Lo siento, no sé de que hablas.
- Sí, entiendes.
- Abril... dijiste que...
- Detente, solo detente.
Basta de mentiras.
Eres un cobarde.
Abril...
Te veré por ahí, Jean.
Jueves
Me habré quedado dormido.
Ya veo...
Tengo un poco de sed.
¿Cómo llegué aquí?
Sólo porque sus padres llamaron.
Te recogimos.
Mierda.
Hijo...
no me imagino como es pasar por
lo que estás pasando.
Ni lo intentaré.
Creo que hay suficientes personas
que tal vez no esten tan bien.
Grandioso...
papá, estoy bien.
Lo sé.
Tu madre y yo...
te encerraremos.
Buen día.
Papá.
Gracias.
¿A qué le temes tanto? Soy yo, estoy aquí.
¿Abril?
- ¿Abrill?
- Jean, tenemos que irnos.
Lo sé, tenemos que irnos.
¿Puedo ayudarlo?
¿Qué?
¡No me molesten!
¡Detenganse!
¡Sólo dejenme en paz!
¡Dejen de molestarme!
¡No me miren, solo dejenme en paz!
¡Deténganse! ¡¿Por qué me están
mirando?! ¡Dejenme en paz! Por favor.
¡Deténganse!
Necesito hablar contigo.
No me contó...
...necesito hacerle unas preguntas.
Lo siento, entiendo...
...estuvo en el partido del colegio.
- Estoy bien.
- ¿Seguro?
Está bien, todo estará bien.
Te haremos unas preguntas acerca
de acerca los últimos tres días
Está bien.
Mayor Franklin, es quien los sigue.
Te hará unas preguntas acerca del tirador.
¿Hace cuanto lo conoces?
Ben estaba en las luces
en unas cuantas producciones que hice.
- No lo conocí tanto.
- ¿Observaste algún cambio o
viste que se volviera inestable?
No. Hablé con él el día
anterior, se veía bien y me hizo
algunas preguntas acerca de una fiesta
de Rap y si podía llevar a un amigo
Entonces,¿se veia normal?
Todo estaba bien, bastante normal.
¿Puedes hablarnos de Nick?
- Somos amigos.
- ¿Cercanos?
- No lo sé, no estoy saliendo
con él. Mejores amigos...
- ¿Estás al tanto de que
está bajo investigación?
Él no tiene nada que ver con esto.
¿Cómo puedes estar tan seguro dijiste
que él.. estuvo conmigo todo el tiempo.
Nick perdió amigos, dos, incluyendo a Ben.
Si estuvieron juntos tienes que saber
donde estuvo. ¿Dónde estuvo?
Corriendo.
- Estamos intentando investigar.
Las personas demandan respuestas.
- No, ustedes intentan hablar
de alguien que no está muerto.
Está bien. ¿Qué hay de ti?
- Además de Nick y Ben. ¿Dónde encajas tú?
- Además de correr.
¿Tenían idea de donde estaban las víctimas?
- ¿La tenías?
- Sí.
¿Puedes colaborar?
Tenemos fe en nuestra escuela. Rezamos por
actos egoístas y los corregímos.
¿Cómo un joven puede estar conectado
a algo en este mundo cuando estamos
mal al creer que somos solo moléculas
ordenadas al azar y no por Dios?
Digo que es tiempo de que
la fe vuelva al colegio.
Tengo unas palabras...
"el condado está muerto".
No es de tu incumbencia estar aquí
Puedes pensar "que desperdicio".
Que vayas a tu casa y mires detrás de tí.
Pero esto...
Si me entiende vayase.
No.
Gracias.
- Pero ¿no me va a hacer preguntas?
- Hay tiempo de sobra para preguntas.
Lo siento.
Cuídate.
No puedo recordar su rostro.
...no lo sé.
Ya aparecerá.
Tengo que quemar todos esos papeles.
Todavía me llaman heroe...
Solo llevará un poco de tiempo.
No soy un heroe.
Si supieran lo que hice.
Dejarían de llamarme así.
¿De qué estás hablando?
Los maté.
Les dije que podrían matarlos y ellos
están mejor que yo.
Y los ví corriendo también y...
Tenía un arma y apuntaba y...
cerré las puertas.
Cerré las puertas, Jean. Sin siquiera
pensarlo.
Hiciste lo que tenías que hacer, como
lo hubiera hecho cualquiera.
De cualquier forma, no importa.
Porque ellos están muertos y yo no.
Soy un heroe.
Que salvó a una chica muerta.
¿Y cómo se supone que lidie
con algo como eso?
¿Qué se supone que debo hacer?
Déjame solo Jean.
Necesito estar sólo.
Está bien.
...molestando, ¿sabes?
A nadie le gustaba el colegio. Todos
ponemos mierda.
¿En cuántas peleas nos metimos o vimos o
cuántos amenazando a otros?
Solo palabras...
¿Nos perdimos de algo?
- Siempre fuimos esos tipos que...
- No es suficiente.
- No quise decir lo que dije, ¿me entiendes?
- Sí
Deja de escapar.
- Es bueno verte.
- A ti también.
Fué un placer Jéfe.
Te veré por ahí.
- Cuídate.
- Lo haré.
Viernes.
Noticias de los muertos en la
tragedia. Tenemos un reportero
que está afuera del
funeral del incidente.
Gracias Connie. Estoy parado
frente a la catedral "trinidad".
De lo que será el primero de un
largo día para esta comunidad.
- ¿Tendrías un segundo?
- Claro.
Está bien. Estaremos adentro.
Estuve pensando en nuestra última
conversación... mucho y
sé que no quieres hablar de esto.
Pero, no tiene que ser por nada.
¿Dónde conseguiste esto?
Estamos reunidos hoy,
celebrando la vida de Abril.
Compartiendo el
sentimiento de su perdida.
Y entregandola para
su amor y protección
con nuestro señor Jesucristo
y de su reino eterno.
"En el principio había Caos... "
Hoy conocí a alguien. El parece
autosuficiente. No puedo explicar
porque, pero creo que me gusta. No sé
lo que tiene, pero el me hace sonreir.
es un sentimiento extraño del que no
estoy segura de entender. ¡Esta es mi
fortuna! ¡No puedo esperar hasta
el Martes!¡Tal vez gane una fortuna!
Tuve el placer de tener a
Abril como estudiante. Y aunque
mi tiempo fué tan breve, ella
dió una última impresión en mi.
Creo que todos sabemos lo especial que fué.
Lo defraudé. Está noche el vino
a mi último torneo,Me siento
horrible. EL trató de hacerme
sentir mejor, pero no funciono.
- Estaba tan orgullosa de ella.
Siempre la mantuve cerca de mi.
No quiero defraudarlo. Siempre
quise impresionarlo y exitarlo.
Quiero mantenerla en mí corazón.
Una parte murió con ella.
Te extraño, dulzura. Te amo y estoy
muy orgullosa de tí.
Hoy estoy herida.
Traté de decirtelo.
¿Por qué no me dejas entrar?
¿Qué debo saber?
Dices que aún eres feliz, todo lo que
veo es dolor. ¿Qué buscas?
Rezo porque algún día encuentres
lo que te hace feliz.
Yo era la mejor amiga de Abril.
¿O debería decir que ella era
mi mejor amiga?
Porque parece que cada persona
que la conoció fuera su mejor amiga.
Y así era.
Le pregunté si tenía miedo de
que la hirieran y me dijo:
"Jessica, el temor al dolor
es el temor de vivir. "
Abril hacia que cada día era un bendición.
Para su familia, para sus amigos, para
el que ella amaba.
Lo siento no estoy para esto hoy.
Abril...
te esperamos...
ella era...
Ella es algo muy especial.
Me cambiaste.
Por todo lo que no tenía valor.
Realmente lo siento.
Siempre pensé que teníamos
más tiempo.
En memoria de aquellos que perdimos.
Y aquellos que sobrevivieron.
Desde el terrible ataque que
tomó lugar el 20 de abril, 1999
que dejó veinte estudiantes
y un maestro muertos,
las fuerzas de las agencias de
la nación cambiaron sus tacticas
de respeto a un tirador
activo en la escuela.
Primera respuesta al entrar,
persuadir y neutralizar
el trato por cualquiera es necesario.
Lo hecho en este filme sirvio como
ejercicio de entrenamiento para
el hombre y mujer del
metro de Omaha y
areas que la rodeaban,
respuesta personal en emergencia.
Cualquier situación filmada
no en acordancia con la ley
que la nueva policia haya hecho a favor
del director en el filme.
Mientras se basa en hechos actuales,
los nombres, datos y detalles
clave fueron cambiados
por respeto.
By
Adema_pnt para Abril =)