21 de Junio.
Fui enviada a Siberia.
Es decir, Nueva Jersey,
¿hay alguna diferencia?
No lo sabría.
¿No es Siberia, el lugar
donde te mandan a morir?
Y por mi experiencia
Ocean Grove no es muy diferente.
Creo que la edad promedio es de 85.
Con una expectativa de vida de 86.
Esto no parece ser correcto para mí.
Gracias mamá.
Gracias por comprarme
un boleto al infierno.
Es decir, mi Abuelo y mi
Abuela no tienen nada de malo.
Pero siempre huelen a
calcetines viejos.
Estoy segura que también
están emocionados.
Este será un buen verano de
tormento para todos nosotros.
¿A quién le importa de
todos modos? A nadie.
De hecho, es posible que Ocean
Grove es un buen lugar para mí.
De hecho, cuando baje del autobús,
me iré hacia el muelle y me echo.
Y termino todo de una vez.
Adiós mundo, adiós Nueva Jersey.
La verdad es que
si desaparezco, resuelvo
los problemas de todos.
Mi madre será capaz de concentrarse
en salvar su matrimonio, N º 9.
Y mi Abuela va a ser
capaz de pasar los veranos
haciendo los estantes de
las conchas de mar que hace.
Y mi Abuelo podrá por
fin terminar su barco.
Sí, mis Abuelos, no se
molestarán si me esfumo.
Juro que tienen serios
problemas emocionales.
Probablemente debería
darles algo de mis píldoras.
Eso es lo que debo hacer.
Facilitárselos a todos.
Si yo no estuviera
aquí, su vida será mejor.
Hay una persona que
quizás si le importe.
Pero mi padre ya no está por aquí.
¿Que desagradable, no?
Grandioso... Hola Nueva Jersey.
Buenos tiempos... Buenos tiempos.
Hola querida.
Greta es agradable verte.
Abuela... Abuelo.
Hola.
No se ven tan mal.
Considerando.
Sí, hola... Hola.
No sé por qué estoy aquí
y no estoy muy contenta.
Tenemos alegría de
acogerte aquí, querida.
De veras.
Sí... En realidad, yo no tenía intención
de pasar mi verano en Nueva Jersey.
En lo que podría ser
un hogar de cuidado.
Pensé que tenías previsto asistir
a la escuela en el verano, ¿verdad?
Si me importara una insignificante escuela.
Yo creo que sí.
Es un poco relajante.
Tu madre me dijo que
estabas en la lista de
honor a lo largo del
año, es impresionante.
Debes estar orgullosa de ti misma.
El ir a una buena universidad.
Yo no voy a ir a la universidad.
Por supuesto que vas a la universidad.
La verdad es que me mataré
antes de que tenga 18.
Por lo tanto, eso no me
deja tiempo suficiente
para obtener el diploma
de la escuela secundaria.
Supongo que crees que esa
broma debe de ser divertida.
No es una broma.
Yo he estado trabajando en esta lista.
Acerca de las diferentes
maneras en que se puede morir.
El auto-sacrificio.
Las caídas desde gran altura.
No sé sobre electrocutarse.
He oído que el corazón
hierve, y se vomita todo.
Bueno... Para inmediatamente esto.
Al mismo tiempo, yo he
trabajado en una lista
de las cosas que quiero
hacer antes de morirme.
Por ejemplo,
quiero comer un insecto,
sólo para decir que lo hice.
Quiero entrar en una pelea.
Quiero aprender a dibujar.
Quizás hacerme un tatuaje.
En cualquier caso, tan pronto
decida el método de mi muerte
voy a tener tiempo suficiente
para hacer lo que quiero hacer.
Y terminarme suicidando.
¿Por qué no?
Ya no habrá mas Greta por aquí.
Miren esto.
Ciertamente creciste y te
convertiste en una hermosa joven.
Debajo de ese maquillaje.
La Sra. Rotsky
con las tonterías de siempre.
¿Qué? ¿Qué dijiste?
¿No es esto obstaculizar la calle?
¿Obstaculizar?
¿Has oído hablar del objeto espacial
que cayó en la casa de una anciana?
Hace aproximadamente un
mes aquí en Nueva Jersey.
¡Nueva Jersey!
¿Qué?
Instantáneamente se vaporizo.
Deja tus cosas arriba.
Hinelli.
¿Cómo es vivir con
estas personas de edad?
¿Estás cansado del olor?
No te importa.
Mientras comas y te mimen.
Es un buen negocio.
Son tan sólo tres meses.
Yo no creo que sea cierto todo eso.
No creo que ella está
tratando de ser dramática.
Trata de apretar los botones.
¿Sabes a quien me recuerda?
A Karen.
¡No soy como mi madre!
Nada.
Oye dame $20.
Greta... Tenemos leyes en esta casa.
Supongo que tu madre
te dijo acerca de ellas.
Sí, estoy segura de que lo hizo.
Y también estoy segura
de que no estaba atenta.
Escúchame entonces a mí.
Puedes tener un verano maravilloso aquí.
Pero no será sin regulación y control.
Si deseas obtener dinero para
gastar debes conseguir un trabajo.
Y volver a casa antes de las 10 p.m.
Y no se te permite
salir de los límites de
la ciudad. Y sobre
todo ir al Parque Bailey.
Ese es un lugar nada bueno para ti.
¿Entonces, suena justo para ti?
Déjame decirte cómo será la cosa.
Yo voy a donde quiero, cuando
quiero, con los que quiero.
Volveré a casa, cuando quiera.
Así iban las cosas con Karen.
Así que si tienes un
problema, lidia con ella.
Ella es la que me boto
con Uds., como sea.
Bueno... Hagámonos un favor los tres y
no nos atravesemos en nuestros caminos.
Y el verano acabara antes de empezar.
¿Estamos de acuerdo?
¿De dónde sacaste eso?
Sí.
¿Cuál es la velocidad de esa cosa?
Alrededor de 90 millas por hora.
Solo de bajada.
¿Puedo tomarlo?
He oído lo que pasó cuando
fuiste por tu licencia.
Ese hombre era emocionalmente inestable.
Mi manejo no lo hizo llorar.
Veamos a ver cuál es
la opinión de tu madre.
Opinión de mi madre. Juro que rompió
el récord de momentos de no pensar.
Cree que la teoría de las
cuerdas, tiene que ver con macramé.
Y es esa la mujer misma, la que
me aconseja de chicos.
Sus maridos van y vienen tan rápido,
que ni puedo seguirles la pista.
¿Qué es esto, marido N º 9?
N º 3 y no puedes manejar sin licencia.
Es contra la ley.
¿Qué es lo peor que
puede suceder Abuela?
¿Qué me mate?
Lo peor que puede pasar es que te
lleves a alguien contigo cuando te mates.
Ocean Grove más bien es Ocean "Grave" (Tumba)
No es de extrañar que mi madre
dejó el lugar cuando tenía 17.
Se la hare pagar por esta
tortura, cuando regrese a casa.
Si es que regreso a casa.
Veamos que hay aquí.
Mi Abuela era hermosa.
¿Te puedo ayudar?
Hay algo malo con la televisión de paga.
Creo que debes contactar con la
empresa y que despidan a alguien.
No tenemos televisión de paga.
Dímelo de nuevo.
No tenemos... ¿Qué estás usando?
Mírate.
¿Cómo pueden sobrevivir
sin televisión de paga?
Sí, eso es muy difícil... A veces lloramos.
Así que nos vamos a dormir en la noche.
Siempre puedes rentar video cintas.
¿Video cintas? Vamos, ¿quién vive así?
Deja de quejarte, hay muchas
cosas que puedes hacer aquí.
Tienes el océano ahí. Toma mi
bicicleta y recorre el sitio.
Y no habrá tiempo para la Tv.
Quieres que sacrifique mi Reality
Tv. por meras experiencias triviales.
Sí, esa es mi propuesta.
Bien.
Dicen que el ahogamiento o congelación
son formas más agradables de morir.
Me pregunto cómo lo sabrían.
Como yo veo esto... ¿Qué tiene
que ver la experiencia con nada?
Es decir, me han dado
servicio miles de camareros,
y el trabajo no parece tan difícil.
Estoy segura de que tiene sus
retos, como cualquier otra cosa.
Pero me las ingeniare.
Estás demasiado mojada.
Vamos, se ve que la ha pasado mal.
Déjame darte una solicitud.
¿Para qué?
Se trata de una decisión de sí o no.
De hecho, no.
Dale el trabajo...
Cederás de todas maneras.
Cállate tu.
Así van las cosas.
Le preguntas y finge que no quiere.
Y él no puede realmente
negarse, así que...
Ya tienes el trabajo, no te preocupes.
No es necesario que me ayudes.
No estoy tratando de ayudarte
a ti... Ni te conozco.
Estoy tratando de ayudar a mi amigo.
Otra una noche sin
personal, y este lugar
se nos derrumba y
nosotros nos traumamos.
Vuelve a lo tuyo.
Solo digo hombre.
Puedo empezar mañana.
¿Quieres que este a las 4:00?
¿Qué tal al almuerzo?
Entonces voy a ser capaz de aprender
de todo y todo va a estar bien.
No.
Excelente, hasta entonces.
Esa chica será un problema.
Creo que la he contratado.
Oh, Dios mío, ¿todavía despiertos?
¿Se dan cuenta de que pasa de las 9:00?
¿Te das cuenta de que te perdiste la cena?
¿Qué pasó con mi vestido?
Fui a nadar.
¿No usan ese océano como baño, verdad?
Porque mi pelo se está poniendo verde.
Greta realmente no
me importa que uses mi
vestido, pero si me
molesta que nades con él.
¿Te lo quitas, por favor?
Llamo tu madre y sólo quería
asegurarse de que llegaste bien.
¿Le dijiste que aún estaba viva?
¿Por qué no le dices tu?, hay
un teléfono sobre el piano.
¿Tomaras esa?
Sí, lo voy a hacer... Estás
en un gran problema ahora.
Vamos... No.
Soy yo... ¿Qué quieres?
Veo que sobreviviste al choque
del autobús después de todo.
Mejor que cruzar el río con agujas.
La Abuela me habló de tu
lista de maneras de morir.
No debes asustarla así.
Ella no te conoce tan
bien, para entenderte.
¿Cómo esta mi vieja habitación?
¿Todavía pone estanterías
de conchas en todas partes?
Es un lugar feo madre.
¿Por qué me haces esto a mí?
Sabes por qué... Hemos hablado de esto.
Estoy tratando de salvar mi matrimonio.
¡Tendrás una mejor
oportunidad si intentas
salvar las capas de
hielo en el Ártico mamá!
¿Por qué tu matrimonio solo
funciona... Cuando yo no estoy?
Querida... Greta sé que
esto es difícil, pero trata
de beneficiarte tanto
como sea posible de todo esto.
Tómate el tiempo que necesites Karen.
Resuelve tus asuntos y... Trata de hacer
lo necesario para
salvar este matrimonio.
Yo estoy aquí y estoy
bien... No te preocupes por mi.
Estoy bien.
Si mi padre estuviera vivo
me dejaría conducir un coche.
Y haríamos cosas como pintar,
tal vez así haría migas con el
chico que vive bajando la calle.
Eso sería muy padre.
Si mi papa estuviera vivo
él me enseñaría a tocar la guitarra.
Si mi padre estuviera vivo...
Si mi padre estuviera vivo.
No, no es esta bebida.
Es la de Red Bull.
¿Espera que me acuerde de lo que ordeno?
Cámbienlas Uds.
Les di el tiempo suficiente para ver
el menú. Entonces, ¿qué van a ordenar?
¿Están todos listos?
No.
Necesitamos otro minuto.
Si me voy allá, sin su orden,
no volveré antes de 20 minutos.
Espero que entonces se hayan decidido.
Yo sé lo que quiero.
¿En serio? Creo que las
decisiones ya fueron tomadas aquí.
¿Qué va a ser?
Voy a tomar las pechugas de pollo.
¿Cuál es tu problema?
Vienes a un restaurante de
productos del mar para pedir pollo.
Todos los otros alimentos son medio caros.
Es porque saben rico.
Vamos a pedirle a Stacy, algo de cangrejo.
Puede incluso escogerlo si
siente amor a la tortura.
¿Te gustan los camarones?
Tenemos una maravillosa
mezcla de camarones, si no
les importa quitar la parte
desagradable del mismo.
¿La parte del colesterol, no es así?
Eso no es ni la mitad de lo que
se encuentra en la langosta.
Escucha puedes morir en el
coche en la carretera rumbo a
casa esta noche y te preocupas
por un poco grasa cada 20 años.
Relájate, tendrás la mezcla de
camarones y lo de la langosta.
¿Quién sigue?
No está mal para una niña
que aprende la profesión.
Bienvenida abordo Greta.
Gracias.
No haces esto todo el tiempo, ¿verdad?
Bueno, yo quiero ver que
te vistas bien a partir
de ahora en adelante...
Este es un lugar de respeto.
Bueno, capitán.
Oh, Dios mío.
Escucha, ¿tienes un coche?
Considerando que no
tengo licencia... No.
Bueno, ¿por qué no te quedas un
poco, y te llevare a casa segura?
Gracias... Puedo cuidar de mí misma.
En cualquier caso, sólo tengo
17. ¿Qué edad tienes viejo, 40?
¿Qué le pasa a esta?
¿Sabes que tienes comida encima?
Esto es sólo basura.
¿Sabe tu jefe que dices que la comida es basura?
No, quiero decir va a la basura.
Es sólo una broma.
Mi nombre es Julie.
Mi nombre es Greta y es
un anagrama de "Great" (Genial)
Es porque ya odio el trabajo.
Ha sido sólo un día.
Hey chica, mírate.
Nena, ¿puedo ir contigo?
Hinelli, ¿dónde estás?
Hinelli tiempo para entrar.
Hinelli.
Gracias por el viaje.
Manténgase alejada de
los problemas, querida.
No te preocupes, Abuela,
retiraron los cargos.
No tienen ninguna prueba contra mí.
¿Qué?
La he encontrado en el Parque Bailey.
Un poco confusa por lo
que la he traído a la casa.
Gracias.
¿Qué pasó?
Entra Abuela... No esperes
a que te diga que pases.
¿Ves porque te dije que
te alejaras de Parque Bailey?
Picaste mi curiosidad.
Si, esto es todo por mi culpa.
Si no querías que hiciera algo,
no plantes una idea en mi cabeza.
Sólo estoy tratando de protegerte.
Desde hace mucho tiempo.
Estoy muy cansada Abuela.
Buenas noches.
Admito que es un gran reto.
El reto... Yo digo que es un reto.
Desafío... Es un dolor en el trasero.
Buenos días.
Querido, parece que Greta le ha causado
a la Sra. Rotsky algunas dificultades.
No hay duda de que lo es.
Dice que el Sr. Poodles, es un intento
de perro y no un perro real en si.
Y luego dijo que era igual que yo.
¿Estás segura de haber oído bien?
¿Qué?
Estoy seguro de que lo dijo
de la mejor manera posible.
Es una amenaza esa chica.
Mejor mantenle la correa corta.
Nos aseguraremos de que se
disculpe, ¿cierto querido?
¿Termino?
Desearía.
¿Cuánto tiempo aún?
Sólo un poco.
Disculpe, ¿es esa su
camioneta, la de afuera?
Sí, Señora así me desplazo.
Yo no pedí ninguna conexión así que por
favor desconecte
cualquier cosa y váyase.
Abuela, ya pague por esto.
Ese no es el punto.
Amaras esto.
No quiero televisión de paga.
Hemos casi terminado aquí...
Así que si usted no desea esto...
Esto asegura que me mantendrá alejada
de problemas durante el verano, Abuela.
Y no te costará nada.
Tengo que enviarla a casa.
Yo no puedo hacer esto... No puedo.
Querida, quiere televisión de
paga... ¿Qué hay de malo en eso?
Esta es la idea, hace
lo que quiere hacer.
Y ella no tiene ninguna limitante.
Karen siempre ha sido
indulgente con ella.
Bueno... Esto es todo.
Por último,
este es el mando a distancia.
Sí, entiendo muy bien...
Váyase ya.
Bueno, quiero tu firma aquí.
Señora.
Señor... Necesito una firma.
Le dije a la Sra. Rotsky
que te disculparías
por lo que has dicho acerca de su perro.
Por favor, ve y hazlo.
No puedo creer que comprometieras a tu
nieta, con esa mujer con el pelo azul.
Y el pelo azul ni siquiera se ve real.
Ve... Ahora.
"Nosotros pensamos que habíamos
oído algo en la puerta."
Me acuso con mis Abuelos.
Sí, ciertamente lo hice.
Creo que me debes una disculpa.
Sabes que... No veo que abras
las ventanas mucho tiempo.
Por supuesto que sí...
La brisa es saludable.
Si... ¿Cuándo vas a
la cama por lo general?
A las 7:30... 8:00.
¿A qué quieres llegar?
No me espantas.
¡No me espantas!
¿Cómo está el bagre?
¿Cómo puedo saberlo?
¿Perdón?
Es bagre... Estoy segura
de que esta fresco.
Estoy segura de que el sabor, es
el sabor como de pescado bagre.
No puedo pagar lo suficiente para
comer aquí así que como sabría.
No es necesario que seas grosera.
¿Cuál es el sabor del bagre?
¿Qué?
¿Cómo está el bagre?
Es bueno, pero el sabor
del pez gato es mejor.
En serio... ¿A qué sabe?
¿No has comido comida marina antes?
Sí, lo hice.
No estoy hablando de los
peces en las cajas y latas.
¿Cómo puede alguien no haber
comido un pescado antes?
Bueno, yo no lo he hecho.
Ven aquí, te mostraré cómo sabe.
Ven.
Bueno... Esto aquí es el bagre.
Espera aquí.
Ahora bien, este es pez gato.
Este es mi favorito.
¿Has hecho esto?
Sí.
Este es sorprendentemente comible.
Me alegra de que te guste.
Julie.
No quiere comer bagre, en realidad.
¿Qué es esto?
Pez gato.
Pero yo quería bagre.
Créame, quieren a los peces gato.
Bagres son buenos, pero
el pez gato es más sabroso.
Sería difícil aprender a andar en la
bicicleta con mis pies en tu trasero.
Oh, Dios mío.
Eres solo tu... Pensé que eran los
jóvenes de ayer por la noche.
Te has dado cuenta...
De tu manera de ser.
Vas caminando viendo el océano
como si no hubiera ningún tiempo
más, para cualquier otra persona.
¿Cómo uno puede acercarse lo
suficiente para darte lo que quieres?
Yo no quiero nada.
Eso no es cierto.
Por ejemplo necesitas un aventón.
¿En eso?
Sí.
No creo que se podría que dos
cuerpos quepan en eso.
¿Qué es... La pequeña
bicicleta de tu hermanito?
Pues déjame decirte
algo acerca de esta aquí.
Esta obra maestra de la
ingeniería... Es un ejemplo de amor.
Y ella puede y va a demostrarte
que estás equivocada.
Pero ahora no creo que
te permitiría montarla.
Excepto, si y sólo si
prometes que puedes ser dulce.
Te lo prometo.
¿Siempre eres tan sensible?
¿Tu madre no te dio teta?
Bueno... No te pongas pesada.
Pretenderé que no eso
último... Bueno vamos.
¿Prometes ser dulce, correcto?
Sí.
Te lo prometo.
Hola queridos.
Debe haber sido linda.
¿Quién?
R.S.
R.S. fue un hombre.
No es eso.
Era un buen amigo.
¿Tiene tus iníciales
en su muñeca también?
No.
¿Por qué no?
Yo no estoy muerto.
¿Esto es lo que hacen
aquí por diversión?
Yo trato de no tenerla.
Estoy tratando de seguir trabajando.
Para mantenerme ocupado.
Deseo convertirme en chef.
Quiero mi propio restaurante.
¿Dónde aprendiste a
cocinar de todos modos?
¿En revistas?
No, en la cárcel.
Mientes.
Yo estaba en la cárcel...
Yo era joven y...
¿Por qué te metieron en la cárcel?
Robo de autos.
Mientes.
No es un acto para alardear.
No estoy orgulloso de ello.
Si, el robo de automóviles.
Si esto es cierto.
Pero yo ya no lo hago.
Si, el sistema
penitenciario te corrigió.
Déjame decirte algo.
Es un milagro que este afuera.
Cuando pude morir.
Y sabes que si regreso,
eso me pasaría...
Está bien.
Sí.
Pero aún así me
robarías un BMW, ¿cierto?
Por ti haría cualquier cosa.
Yo no sé por qué no
te gusta mi bicicleta.
¿Por qué digo lo que digo?
Resultó estar totalmente equivocada.
A veces deseo no decir nada.
Me gusta.
Encontramos esto... Vamos a verlo.
Buena mañana, Señoras.
Hola.
Buena mañana, Abuelo.
¿Quieres ir conmigo al muelle hoy?
Y me ayudas a trabajar en mi barco.
No puedo.
Me reuniré con Julie.
¿Julie?
Ya tienes amigos entonces.
¿Por qué no esperamos a
Julie para el almuerzo?
Bueno... Es una buena idea.
Buena mañana, Señora.
No nos interesa.
¿Esta Greta aquí?
Hola... Esta es mi Abuela, Julie.
¿Cómo está usted, Señora?
Todo tiene un aspecto estupendo.
Gracias.
Julie sabe de alimentos.
Es el chef.
¿En serio?
Yo cocino, pero estoy trabajando
en tener mi propio lugar algún día.
¿No les dices dónde
has aprendido de cocina?
Aprendió en la cárcel.
Fue sorprendido robando coches.
¿Hay algo que te moleste Abuela?
Eso te haría un ex-convicto.
Sí... Pero yo ya no soy esa persona ya.
Seguro de que un tiempo en la cárcel
transforma a cualquier persona.
Sí, pero eso no es todo.
Todos los chicos que
iban conmigo en el Centro
Correccional varias veces
entraron y salieron de allí.
Esto me hizo darme cuenta de que se entra
y se sale de ahí, solo por uno mismo.
Bien por ti.
Por supuesto, esto sería mejor si no
hubieras acabado allí, en primer lugar.
Tiene usted toda la razón, Señora.
¿Hay aceite de pescado
en esta ensalada de papa?
Sí.
Con un poco de rábano dulce.
Sí, hay.
Pensé que mi madre era la
mejor autoridad en papas.
Pero creo que no puede superar estas.
Se trata de una receta de mi madre.
¿Se la puedo robar?
Pensé que ya no robabas.
Espera Julie.
Eso era una mierda, lo sabes.
No sé porque me hiciste eso.
Era una broma
Ya sabes que no me gusta ser un chiste.
¿Cuál es tu problema... Porque te gusta ser asi?
No lo pensaste dos veces
en subirte conmigo a la bici
y luego... Sabes que me
molesta mas... Esos ojos tuyos.
¿Quieres besarme?
Sí, quiero darte un beso.
Tú sabes que yo todavía estoy enojado.
¿En serio?
Sí.
¿Qué es esto?
Escrito por ti.
Déjame ver.
No es algo que...
Julie ya.
Julie en serio.
Aprender a montar sobre
una rueda de bicicleta.
Vamos dame.
Convertirme en una
experta en hablar africano.
¿Qué es esto?
Es sólo una lista de cosas que quiero hacer.
¿Quieres hacer todas estas cosas?
Perder tu virginidad...
¡Vete al diablo!
No estás lista ahora.
¡Para morir!
Ser puré por un motor...
¿Quieres hacer estas cosas también?
No puedes hacer todas estas cosas.
Deja de reírte.
Eres es la única cosa en
serio mi vida y te ríes.
¿Greta quieres matar a alguien?
- Solo a mí misma.
Ya no te preocupes.
No hables mierda.
No lo hago.
¿Por qué quieres matarte?
Esta es la cosa más tonta
que se puede hacer en la vida.
De los mas idiotas trastornos mentales.
¿Sabes que es mentalmente inestable?
El querer ser dueño de un restaurante.
Me queda un año de
la escuela secundaria.
¿Y luego qué?
Llegare a ser como mi madre.
Desesperada por compañía.
¿Y mis Abuelos?, tienen
miedo de su propia sombra.
Son prisioneros en su pequeño mundo.
Así que pasar de 16 años es fiesta.
Y de 60 años, es huir de la muerte.
No es para mí.
Voy a poner en práctica lo
que está pasando en mi cabeza.
Eres muy cínica sobre esta vida.
Pero tienes mucha suerte
y eres privilegiada.
Debes apreciar lo que tienes ahora.
Eso es lo que estoy haciendo.
Y también disfrutar y apreciar
lo que estoy haciendo ahora.
Hola.
Oh, Dios mío.
¿Crees que esto
personalmente ofensivo, o qué?
Sí creo que sí.
Y Scott, ¿has oído hablar de él antes?
Parece como si estuvieran
en un buen agasajo.
Ni trates.
¿Otro poco de té?
No, gracias.
Gracias.
¿Cómo es?
Digo...
¿No te enseñaron a no entrar sin tocar?
Lo siento no me di cuenta
de que... Aun hacían eso.
Ese punto de vista se
considera muy convencional, ¿no?
Parece que el clima es
cálido el día de hoy.
Será cálido y lleno de sudor.
Eso es gracioso, me parece
que me he adaptado bien.
Sé que estaban preocupados.
Pero llegue a casa a tiempo.
Felicidades... Pero pudiste
decirnos que era tu día libre.
Greta simplemente no te callas, sigues
empujando las cosas, más y más...
Tal vez yo no sé mucho, pequeña.
Pero sé cuando llega el
momento de brincar del auto.
¿Dónde están los desechos
en que estás trabajando?
Puedes verlo.
No inventes.
Sí.
Esta algo pálido... ¿Qué le sucedió?
Ya sabes... Solo algo de
ternura y mucha paciencia.
Creo que vale la pena todo mi esfuerzo.
Es sin duda el mejor barco en el muelle.
Gracias.
¿Comenzaste con el desayuno ahora?
Sí.
¿A dónde vamos?
No vamos a ir a ninguna
parte hoy en día...
Tengo un montón de
trabajo en este motor.
Bien para mí.
Greta... ¿Puedo hablar
contigo un segundo?
Si es lo que tu quieres.
Esta mañana tu Abuela encontró una
pastilla de medicina en el cuarto de baño.
Pastilla blanca, pequeña...
...y...
¿Quieres decirme al respecto?
No hablé con tu madre
sobre este tema todavía,
pero yo creo que voy
a tener que hacer eso.
¿Qué crees que sea? ¿X?
¿Qué?
Es Lexapro.
Es RSS y...
...esto significa que es...
He olvidado lo que quería decir, pero...
Se supone que me hacen
normal y aburrida.
El Dr. Goldman me las dio después
de que una vez provoque un incendio.
¿Y qué hacía en el baño?
Deje de tomarlas hace tiempo.
No me siento bien cuando la tomo.
Y primero te dicen no y luego
te escriben una receta para un medicamento
para cambiar de estado de ánimo.
Son muy estúpidos.
Si te las dieron deberías tomarla.
La única razón de que me dio la receta es
porque hace todo lo
que mi madre le manda.
Tu madre está tratando de hacer
lo que piensa que es mejor para ti.
Te quiere.
No me quiere.
Sí, lo es.
¿Entonces por qué estoy aquí?
Es simplemente que no saben
qué hacer contigo Greta.
Sabes, si la casa se quema
y tuviera que elegir entre
salvarme a mi o a Edgar...
Creo que va a elegir a Edgar...
Realmente creo eso.
Hola Greta... Toma la
petición del cliente.
Hola... ¿Qué quieren?
Sí.
¿Qué quieres?
No lo sé... Pensamos
que tu nos puedes ayudar.
Hemos disfrutado mucho la última vez.
Si... ¿Quién soy yo?... Su
programa de entretenimiento.
¿Qué quieres?
Vaya... Greta. ¿Puedo hablar contigo?
Escucha... Tu comportamiento
era chistoso por un rato.
Pero debes dejar relajarte,
pondré a alguien más en esa mesa.
Hola.
¿Podemos ir a la playa para más tarde?
Sí, podemos.
Puedes dejarme, ¿para no quemar nada?
¿Puede rellenármelo?
¿Me veo como su mesera?
Siéntate Greta.
No estoy tratando de
molestarte, pero debes
tratar a los clientes por lo que son...
Un dolor en el trasero.
No.
Ellos nos dan nuestros empleos.
Ellos pagan nuestros salarios.
¿Quieres echarme?
No eres una chica normal.
Tienes más fe y confianza en ti misma
que cualquier adulto que conozca.
Puedes ser grande en la vida.
Pero tienes esa manera
de dar pinchazos a
los ojos de las personas,
con tus solas palabras.
Sabe, realmente no
necesito consejo esta noche.
Estoy siendo amable aquí.
Salve su bondad para
las personas necesitadas.
Si no me quiere aquí, despídame.
¿Por qué no te tomas
el día de mañana libre?
Probablemente lo haga.
Tendré un día libre.
Y el día después y el día después,
y el día después.
Renuncio.
No más.
Permíteme hablar con Lou.
No te atrevas a hacerlo.
No es tan malo.
Voy a ir y...
hablo con él por diez minutos
y ciertamente, te quedas.
No puede ser... Veme
en mi casa más tarde.
¿Y tu Abuela?
¿Qué pasa con mi Abuela?
Ya estoy aquí pues.
Embárcate.
¿Cómo se supone que debo ir hasta
allí, sin despertar a tus Abuelos?
Ven aquí.
No puedo... Estoy desnuda.
Escala.
No puedo hacer eso.
Quiero verte... Quiero que vengas aquí.
Por favor... Por favor.
Debo estar loco.
Ten cuidado.
¿Qué es esto?
Sabes, hay esas cosas globosas.
Sí, yo sé lo que es.
No sabía que podía esperar aquí.
Así que me traje un condón.
No vamos a utilizar esto.
Sí, vamos.
Digo, es que no será de esa manera.
No vamos a tener relaciones sexuales.
¿Qué pasa?
Nada pasa.
El problema es que te quiero y no
quiero ser una de las cosas en tu lista.
No puedes controlar lo
qué te pasa en la vida.
Más a veces tienes que tener
la potencia propulsora.
No piensas que soy asquerosa, ni nada.
No... Eres un problema con seguridad.
Pero es debido a que eres
emocionante, sexy e inteligente.
¿Por qué esta la policía aquí?
Julie.
Bájate de ahí.
Baja.
Sobre el suelo.
Levántate.
Qué te pasa, yo no hice nada.
Señora, usted debe decirles
que cometen un error.
¿Qué está pasando aquí?
Los vecinos vieron a esta persona
subir a su balcón, Señora.
¿Conoces a esta persona?
Sí, definitivamente.
Pensé que ya no robarías.
Yo no robé nada.
Ha habido un malentendido.
Déjenlo.
Abuela diles que dejen a Julie o
muchos problemas se producirán para él.
¿Qué estaba haciendo aquí?
Yo lo invite.
¿Para hacer que exactamente?
¿Qué está pasando aquí?
Por favor que se detengan.
Bueno he tenido bastante de ella,
ahora voy a llamar a su madre.
Abuela se lo llevaran a la cárcel.
Debes decirles.
No hizo nada malo.
¿No hizo nada... Pero
escalo hacia la ventana?
Cállate Abuela.
No le hables a tu Abuela así.
Esto no es justo.
Ahora escúchame.
Ve a la cama y déjame a mi
hacer frente a este problema.
Me hare cargo... Sí.
Me hare cargo... Vete.
Esta totalmente fuera de control.
Tan pronto como llego
aquí, quiso todo a su manera.
Es familia Katherine, tu sangre y carne.
No es un enemigo que debes destruir.
Por favor, acepte mis disculpas, Señor.
Le debo las gracias por esto.
Esperamos que hayan
aprendido la lección.
Tengo suerte.
Yo realmente quiero a
Greta y bien vale la pena-
Pero estoy preocupado.
Le ha hablado a usted acerca
de ese librito que carga.
¿No te ha dicho nada acerca de su padre?
Ella no habla mucho acerca
de sus asuntos personales.
No hablamos de esto mucho en la familia,
pero creo que tienes
el derecho a saber que
el padre de Greta se suicidó.
Ella era una niña pequeña.
Estaban en la edad de 5 o 6 años.
Tomo un arma y la coloco en la boca.
Ella fue allí, y entró en la habitación.
No sé cuanto recuerda.
¿Y cuánto lleva de culpa?
Pero creció y escribió la lista.
Tal vez es una etapa que debe superar.
O tal vez son algunas
ideas que tienen que sacar.
Creo que nuestro trabajo
es ayudarla a superarlo.
Ve a casa dormir.
...Julie.
Sí.
Hasta pronto.
Sí, esto es fantástico.
¿Por qué estoy aquí?
Tu Abuelo es un hombre maravilloso.
Vamos, esto no es tan malo.
¿Te acuerdas de las cosas que te dije
en mi habitación la noche anterior?
Sí, lo recuerdo...
¿Te refieres a qué...?
¿Te mentí alguna vez?
No sé.
Julie... ¿Quieres llevar el timón?
Anda.
Vengo.
Sólo sigue avanzando en línea recta.
Greta.
Aguanta.
Greta
¿Estás bien?
Sí... ¿Estás bien?
¿Te has golpeado la cabeza?
Déjame ver.
No sangra.
Abuela.
Catherine... ¿Estás bien
Voy a pedir ayuda en la radio.
Fue sólo un pequeño revés.
Estará bien... Se le debe tener
medicada a partir de ahora.
Está bien... Quieren que este aquí esta
noche. Y llevar a cabo algunas pruebas.
Voy a dormir aquí... Uds. vayan a casa.
Salgan de aquí.
Adelante.
No te quedaras.
Tu márcame en tu lista tuya.
Ya he tenido suficiente.
¿Qué? ¿De qué estás hablando?
¿En serio?
Realmente no entiendes.
Ritchie Sbejo.
Mi colega en la sala en la prisión.
Un día... El día de la madre.
Lo encontré ahorcado cerca
de la sala de conferencias.
No lo vi venir, porque él no
hablaba mucho acerca de eso.
Él no quería ser salvado.
Salte tras de ti, porque
tu no quieres morir.
Sólo quieres ser melodramática.
...No.
Lo que hiciste fue grave.
Afecta a las personas.
Me afecta.
Espero poder ayudarte porque lo quieras.
Pero no voy a pasar por esta
experiencia de nuevo.
Tengo mis preocupaciones propias.
En el mes de Abril 10, 1962.
Querido Joseph:
Saliste hace menos de una hora.
Y me culpo ya mismo.
Por favor, perdóname.
Por haberte tratado de esa manera porque
yo estaba a disgusto contigo recientemente.
Yo estaba mal y no aprecie lo nuestro.
Estoy mal conmigo por
desperdiciar nuestros
últimos momentos y el
no decirte lo que sentía.
Te quiero... Me perdí mi oportunidad
de decírtelo personalmente.
Me quiero morir ya.
Te echare de menos Joseph.
Promete que llegaras
a casa sano y salvo.
Por siempre tuya Katherine.
Abuelos.
Cierra los ojos.
¿Puedo confiar en ti?
Aquí.
¿Puedo abrir mis ojos ahora?
Bien.
No debería estar haciendo esto Greta.
Estas flores costosas.
¿No ves que estoy tratando
de pedir disculpas?
Pues dilo.
Acabo de hacerlo.
No, ni sabes porque te disculpas.
Estoy luchando por mi vida.
Y tu estás tratando de
tirar tu vida por la borda.
¿Porque estás haciendo esto?
Porque quiero ser como
la niña en esta foto.
Parecen estar vivos.
No he visto esta imagen, desde...
No era mucho mayor que tu.
Era una persona totalmente distinta.
Yo estaba muy feliz.
¿No lo extrañas?
No.
¿No tomarías la oportunidad,
si pudieras regresar el reloj?
No... No lo haría.
Era una persona diferente entonces.
Yo no sabía nada sobre
el mundo o sobre mí misma.
Yo no tenía perspectiva.
Esto fue hace mucho tiempo.
Y todos los días a partir de entonces...
Con toda la experiencia que he tenido...
Y cada persona que conocí.
Crearon una impresión en mi.
Esta chica era una niña.
Y es sólo una pequeña parte de mí ahora.
Esposa... Abuela...
Yo.
Mi querida no tienes
idea de lo que te espera.
Todo es un viaje maravilloso.
¿Tienes una foto de mi padre?
Yo sólo quiero saber cómo se ve.
¿No has visto una foto de tu padre?
No.
Querida.
¿Pero que hacen aquí?
Mamá.
¿Estás bien?
¿No deberías estar sentada o algo?
Lo siento mucho.
¿Qué haces tu aquí?
En serio, que están haciendo aquí.
Entra Greta y trae tus cosas.
Yo no quiero ir a casa contigo.
No te llevare a la casa Greta.
¿Entonces por qué estás aquí?
Me mandaras al Campamento de los Libros.
Esperen un momento, ¿qué es
este Campamento de los Libros?
Se trata de un campamento
de verano único.
Para los niños que son como ella.
Con el fin de corregir
su comportamiento.
En serio, ¿por qué no
me dijiste que venías?
Le pedí al Abuelo que no dijera esto.
Teníamos miedo de que
pudieras escapar o similar.
Greta.
Mamá está aquí.
Me mandara a un
campamento de corrección.
¿Qué debo hacer?
¿Qué se puede hacer?
Tiene que haber algo.
Creo que podrías ver
que tal es el campamento.
¿Crees que estoy loca
y ese lugar me salvara?
Sí, lo estas.
Ese lugar puede arreglarte.
Pero si no lo quieres, no sucederá.
Lo lamento sinceramente.
Esto es sólo el comienzo.
Hueles a comida.
Sí.
Llámame cuando salgas.
Bien.
¿Te gustó la caminata?
¿Mi madre se fue?
Nos vemos, ya nos vamos.
¿Qué estás haciendo con mis cosas?
He recogido tus artículos, ya
hemos perdido bastante tiempo.
Abuela déjame quedarme.
Tu Abuela no te quiere aquí.
Eso no es cierto.
Eso es lo que me dijo la semana pasada.
No hay espacio para la malcriada, dijo.
¿Dije eso?
Eso fue entonces y esto es ahora.
Si Greta quiere quedarse,
yo no le cerrare las puertas.
Yo me quedo.
No lo harás.
Mamá.
Greta deja.
¡Dame la maleta!
¿Qué está pasando...? Karen para.
¿Qué haces?
Edgar necesito tu ayuda.
Deténganse todos... Parar.
Greta levántate.
Katherine siéntate por favor.
Estoy cansado de todo esto.
Cansado de frecuentes peleas
y los gritos y la policía
en el umbral de mi casa
en el medio de la noche.
Y que mi mujer se
disguste cada 15 minutos.
No quiero oír otra palabra
de el Campamento de los Libros.
Papa, con todo respeto, tu no
tienes ninguna palabra sobre este tema.
Sí la tengo, fíjate.
Hemos lidiado con ella cuando
nos la botaste durante el verano.
Esta niña necesita amor
y comprensión y paciencia.
¿Me escuchaste?
¿Dónde estaba el amor y
comprensión cuando yo lo necesitaba?
Cuando esa mujer me echo de la
casa porque no le gustaba mi novio.
¿Qué?... Nunca te corrí de la casa.
Simplemente he dicho que no se puede
vivir aquí, mientras consumías drogas.
Tienen muchas agallas al cuestionar
mis habilidades como madre.
Alto... Deja de hablarles así.
Me voy al Campamento de los Libros
estúpido ese.
Greta... Greta.
Greta se queda aquí.
Oye.
Y tu también.
No, no lo hare.
Haremos esto bien, lo arreglaremos.
Nos llegaremos a conocer todos.
Papa.
Tengo un trabajo.
¿Pero tienes oportunidad
de pedir vacaciones?
Sí, pero para ir a Múnich, en el otoño.
¿Irán todos allá en el otoño?
No sólo yo y Edgar.
No puedes hacer a Edgar
pasar sus vacaciones aquí.
Edgar no está invitado.
Esto es entre nosotros y tu y Greta.
Si realmente el te ama, puede estar sin
ti. Mientras mejoras la vida de tu hija.
No me dejaras aquí.
Sí.
¿Me dejaras aquí?
Sí... Es la mejor idea
que alguien ha tenido.
No está mal.
Esto será para el beneficio de todos.
Edgar.
Nos veremos, después de varias semanas.
Estarás bien, querida.
Esto es un castigo...
Realmente va a ser beneficioso.
Ya párenle.
Yo no tengo nada de ropa que usar.
Mi Abuela tiene un poco de ropa para ti.
Las dos son iguales.
Aquí... Aquí está.
Fue guapo.
Sueño con él todas las noches.
Pero nunca se ve igual.
Tienes sus ojos.
Y su cerebro.
Estoy tratando de mantener
mi cabeza dentro de mi cráneo.
Oh, Dios mío.
¿Qué pasó con tu cabello?
Era 1980.
Esto es colosal.
Querida mamá:
Ya estaré en casa cuando recibas esto.
Pero no me importa,
sólo quiero darte las
gracias por el tiempo
que pasamos juntas.
Porque dejaras que me quedara aquí.
Oscar Wilde dijo: Él que pierda uno de
sus padres puede ser por mala suerte.
Pero perderlos a los
dos, es un gran descuido tuyo.
Creo está clara la idea.
No es tan malo aquí.
Realmente no es tan malo,
como se podría pensar.