Los primeros casos aparecieron
a principios de verano.
Durante varios meses
el virus a intentado destruir a la poblacion.
Una sola esperanza para los sobrevivientes:
radio a la base militar en noviembre.
!Maldicion!
- Conduce mas rapido, mierda?!
- Pero alguien empujo!!
Sonia!
Tenemos que parar, mierda!
- Imposible, continua!
- Para llegar donde?,  al infierno?
- Salta! Deja la zona!
- Debes ayudarlos!
- Todos estan muertos ahora!
Escaparan.
- Lo lograre, no es dificil.
Los organos vitales no se ven afectados.
- Muestreme sus heridas!
Deten el coche.
¿Que es, Sonia?
- Deten la ambulancia!
- Necesito saber..!
- ¿Que dices?
En el coche ... En el coche!
Ì U Ò À N Ò E
Sonia ...
- no toques nada.
Limpia.
Tendras que confiar en mi.
Debes limpiar
y desinfectar.
Ahora.
Esta base de datos ... Noviembre -
¿Es falso?
¿Existe realmente?
- En el interior de esos hijos de puta.
Para poder continuar,
tenemos que encontrar la estacion.
No creo.
Si no es un cambio pequeno,
se librara de nosotros.
Es un Marko militar.
Lo necesitamos.
Cargado.
¿Lo usas?
Por lo menos para parada de emergencia.
¿De acuerdo?
No me ire sin ti.
Nada.
Dispara!
!Dispara, carajo!
Dejala en paz!
¿Estas bien?
¿Que crees que vas a hacer
ñon el?
- Zanja
El viene con nosotros.
Autista
Seriamente afectado,
es todo.
Nosotros nos encargamos de el,
Una vez que llegue a la base.
- ¿Estas seguro?
Miralo,
esta loco.
No voy a dejarlo.
- Sonia ...
- infectados o no - no vendra.
¿Por que no puede entrar?
Te he dicho que confío en ti.
Verdad?!
Manipularnos desde el principio.
¿Por que no podemos seguir?
Y estamos
los dos...?
Dejame explicar..
Dame las llaves!
¿Que piensas?
Te explicamos ahora, carajo!
- Callate!
- Dame las llaves mierda!
Atras..
¿Vas a dejar el arma..
la vuelta y retirarse
tres pasos.
No!
Marco va a estar bien, calmate,
relajate ... Calmate!
Marco, despierta!
"Quedate conmigo, Mark!
Voy a encontrar otro lugar.
¿Hola?
Tienes que salir, mi amor.
llamada de emergencia a la base en noviembre.
Repeticion: un llamado urgente a la base en noviembre.
Mi nombre es Sonia Dupri
medico de emergencia.
Llamo a traves de la radio de mi coche.
Mi amigo fue herido por una bala.
Nos instalamos en el medio del bosque
En un gran edificio.
Un helicoptero volo sobre nosotros
Escapar de nuevo
Por favor evacuar.
No estan contaminados.
Venga hacia nosotros.
Base de Noe, confirmar.
Base de Noe, por favor, Escape
confirmar.
- Hola ... , no reconocemos su voz,
no hay movimiento..
Roger, ahora nuestra posicion es
confirmada
- ... auto ...
Base de noviembre?
Maldicion!
Sí, contactando con ellos
en la radio.
Vienen hacia nosotros.
- ¿Como se puede confiar mas?
Nunca asumir riesgos.
Despues de terminar nuestros perros.
¿Esta usted bien, tiene algun dolor?
mareos, ¿es  malo?
Duele un poco, pero es soportable.
Gracias.
¿Que es?
Sonia ...
La herida era grave.
¿Y?
¿Es una buena noticia?
Yo no estoy haciendo nada..
El virus no se transmite asi.
Ven ...
Hubo bandidos,
que vendran a buscarnos.
debe informar acerca de
nuestra presencia aqui.
¿esta bien?
Marco!
Calmate!
Marco! Calmate!
Todo estara bien.
Yo no estaba seguro ...
¿Cuanto tiempo tengo?
Sonia?
El virus seguramente
esta en una etapa vegetativa.
- ¿Cuanto?
Tres dias ...
Tal vez menos.
Los militares seguramente tendran
contacto con nosotros.
Una vez que estemos alla,
podremos cuidar de ti.
¿esta bien?
Usted debe ser stegnesh
- No me dejes ...
convertirme en una de sus victimas.
te ruego ...
- No se puede esperar eso de mi
Basta, Mark.
Basta!
Marcos, no.
Mira ...
Mark, mira!
Mirame!
Fue justo antes de la cuarentena.
Uno de mis pacientes
Justo mientras cuidaba de el
Ya han pasado dos semanas ya.
Debo ser inmune.
Hay esperanza, Mark.
Sin un científico
No se puede encontrar un antidoto.
Dame eso.
Estoy contigo.
Yo siempre estare contigo.
Necesito morfina.
No puedo darte.
- Quiero que la morfina!
Mirame.
Tu me harias sufrir?
Puedes hacerlo.
No!
Calmate.
Tu puedes
ragira virus en mi sangre.
I Negativo -
donante universal.
Vale la pena intentarlo.
Abreme!
Sonia ...
Abierta para mi.
Quieren una disculpa.
Marco?
Abreme, Sonia.
No puedo controlarme.
Marco?
Loco.
Desaparece.
Te amo.
La primera inyeccion se transfiere en un sueno profundo
Con la segunda se acelerara
su ritmo cardiaco.
Y puede causar mareos
Lo siento.
Te amo tanto.
Vuelvo, mi amor.
Despierta.
Te tome de pedales
Lo siento por lo de la cabeza
Noviembre ...
- No.
Frank
- Eres militar?
Hable contigo en la radio?
Quedate con nosotros.
- Toma las llaves
Yo no
En todo caso,
no hay combustible.
- Es su manera de bromear, Frank
En la llamada decia que eran dos
¿Donde esta tu amigo?
Me mentiste.
Lo mato... y corrio
en el bosque.
- Crees este disparate Frank?
Perra!
Cafe.
Dos de azucar.
No tienes ningun interes en caminar
Vas a ganar el Tour en el bosque.
- Despacio, despacio ...
Era facil a la mierda!
Mierda!
¿Que paso?
- Unos canibales nos atacaron
y tuvimos que huir como ninos.
Saltar en la boca para ayudar
por su hermano.
Mas detalles?
Bonito juguete para un medico.
Se supone que va a volver
Las llaves estan ahi Frank.
¿Por qué no sacarlas?
Una bala en ella.
y listo.
No nos preocupan los demás, Frank.
Eso me dijo siempre.
Perder
Solo tu y yo.
La radio funciona?
- No funciona.
Solo puede recibir
no enviar.
Hay una base militar,
En Noviembre
Los helicopteros van de vez en cuando.
- Puta, helicópteros
no paran nunca
Sabes que tiene la vivienda,
nada los jode.
Tres dias ya nos arrastra.
Si yo fuera usted, no me acerco.
Mas de un sanguinario ,
Estos monstruos de mierda.
- ¿No estas muerto?
Manana por la manana haremos un tour
Hay que recoger combustible
y volver aqui rapido.
No voy a salir sin las llaves.
- En primer lugar el combustible.
Luego de las teclas.
Por su sangre
Necesidad
No estoy infectada.
Nada conmigo.
Esperando un bebe.
Necesito saber ...
¿Habia una radio donde estabas?
Llevame ahi.
Tengo que llamar a la base militar.
- Llaves para la ambulancia?
- ¿Donde vas a ir?
Aun bajo los escombros.
Debo enterrar a mi familia.
¿Puede servir?
- si.
Toma.
Date prisa ..
Llamando urgente a
base en noviembre. Repito: ..
base en noviembre.
Seis supervivientes estan en un edificio grande
en medio de la selva.
Volo sobre nosotros varias veces,
usted sabe muy bien donde estamos.
Este mensaje se distribuira
en frecuencia abierta.
Llamada urgente a base en noviembre.
Por favor, para la evacuacion inmediata.
Llamada de emergencia. Estamos en la zona de
infectados. Por favor, para la evacuacion inmediata.
Usalo!
Vamos!
Completa tu mensaje.
Dupri es Sonia, estoy embarazada...
- pedales!
Me mordio, pero yo soy inmune.
Repito: me mordio, pero
soy inmune.
Mi nombre es Sonia Dupri. Estoy embarazada ...
me mordio, pero yo soy inmune.
Naebete me queria.
Toma las llaves!
Ahora!
El combustible?
Responde!
¿Que fue eso?
Frank!
- Callate!
Un arbol??
Que mierda?
- Ya voy!
Ven!
maldita puerta!,
maldita puerta!!
Franê!
No es tu culpa!
- Vamos!
- Vamos
Wow!
Franê!
Si lo abres ... Voy a reventar!
Frank...
Abre!
Pon la maldita puerta, sale!
Franê!
ÔFranê, Franê!
Vamos, casi..
Sonia!
Base Noah, "1-S-61.
Repito: base Nîah,
"1-S-61".
intervencion militar en un area abierta.
Riesgo: nivel cuatro.
Prioridad de evacuacion confirmada.
Repito: prioridad de  evacuacion confirmada .
Equipo médico "Dolar".
Individuo: Sonia Dupri.
Codigo "Rosemary".
"S-61 ", base de Noah, entendido.
Doce minutos para llegar
¿Eres Sonia Dupri?
Cuidaremos de ti.
Y del bebe.