Hola, bebé. Soy yo.
- Hola, muñeca.
Estoy en mi auto lista,
¿ya estás en camino?
Sí, ya casi llego.
De acuerdo,
nos vemos entonces.
Te amo, bebé.
- Yo también te amo.
Vamos, puta.
¿Estás bien?
Ven acá,
te voy a matar.
No, no. Shane.
Shane, regresa.
Lo cazaste como si estuvieras cazando
a un enemigo en el campo de batalla.
Eres un asesino entrenado
que mató a este...
hijo de puta por atacar
a tu esposa, admítelo.
No sé de lo que está hablando,
pero tiene al hombre equivocado.
Eso es mentira.
Revisamos tu pasado.
Eras de Fuerzas Especiales.
Alguien cocino
a golpes a este tipo.
Mírate.
Ahora eres solo un asesino.
¿Qué demonios te pasó?
El tipo atacó a mi
esposa, lo perseguí.
Eso no quiere
decir que lo maté.
Te irás por un largo
tiempo, chico rudo.
"
" U
" UN
" UN H
" UN HO
" UN HOM
" UN HOMB
" UN HOMBR
" UN HOMBRE
" UN HOMBRE P
" UN HOMBRE PE
" UN HOMBRE PEL
" UN HOMBRE PELI
" UN HOMBRE PELIG
" UN HOMBRE PELIGR
" UN HOMBRE PELIGRO
" UN HOMBRE PELIGROS
" UN HOMBRE PELIGROSO
" UN HOMBRE PELIGROSO "
6 Años Después
Lo siento,
lo siento mucho.
Sé que prometí esperarte,
pero ya no puedo hacerlo más.
Han pasado 6 años, necesito seguir
adelante, necesito recuperar mi vida.
Te amo tanto.
Vamos, Daniels.
Se acabó tu tiempo.
Abogado,
¿ya está lista?
Sí, Su Señoría, creo que tiene una
recomendación delante de usted.
Como ha leído, la acusación
en contra de mi...
cliente ha sido archivada
con ciertos olvidos...
...y debido a eso quisiéramos
que ciertos detalles fueran...
incluídos en ese reporte con
el fin de que sea suprimido.
¿Y cuáles son?
Que se encontró un arma
que corresponde...
con la utilizada en el
asesinato inicial...
...y esta estaba en
posesión de otro sujeto.
Que el ADN de este sujeto
es el mismo que el ADN que...
...fue recogido en la
investigación del asesinato inicial.
Todo esto fue posible gracias
a la ayuda del Sr. Denison.
¿Ese ADN nunca fue descubierto
en la investigación inicial?
De acuerdo.
Me parecen evidencias
suficientes para apoyar la...
desestimación de cualquiera
de los cargo de su defendido.
Además el Estado le brindará
al Sr. Daniels 300 mil dólares,
50 mil dólares por cada año que el Sr.
Daniels fue encarcelado injustamente.
Espero que esté satisfecho
con eso, Sr. Daniels.
Su Señoría, le di 14 años
de mi vida a los militares.
6 años en una
Penitenciaría Federal.
No sé por qué ustedes piensan que
el dinero puede reemplazar una vida.
No hay palabras para describir cómo se
siente un hombre inocente en prisión,
sentado esperando y
rezando que este día llegue.
No creo que el dinero me pueda
devolver mi nombre, mi reputación...
...mi esposa, mi familia
y todo lo que perdí.
Sr. Daniels, la Corte reconoce su
pena y simpatizamos con su pérdida.
No quiero su dinero.
Quiero mi vida de regreso.
Fuera De La Costa De
Seattle, Washington
Llévenlo al refugio.
Una dama como tú debe
ponerse otros vestidos.
Vamos, te llevo
a dar una vuelta.
Te invito a un trago.
Vamos.
Cierra la boca
un cabrón segundo.
¿No quieres
comprar un coche?
No...no lo sé. ¿Cuánto es?
- ¿Cuánto? ¿Por este auto clásico?
Te digo una cosa, me
gusta tu rostro, así que...
...¿y si me das todo
lo que tienes?
Todo lo que tengo. Mira,
¿lo que quieres es robarme?
Sí.
- Déjame decirte algo,
acabo de salir de la prisión
por algo que no hice,
antes de eso, solía...ya
sabes, hacer las cosas rudas.
Aprendí muchas formas distintas
para matar hijos de puta como tú.
Este cabrón está
hablando mierda.
Entonces déjame ir, sólo déjame
tranquilo o te joderé completo.
Me va a joder
dice. ¿A los dos?
Dime algo, ¿qué quieres
decir con joderme?
Quiere decir que tu mamá no
te reconocerá en tu ataúd.
¿Estás hablando
de mi mami?
Levanta las manos
hijo de puta.
¿Ves esta arma de aquí?
Solo tienes que halar
aquí y le quitas esto.
Y ahora voy a tomar esto y
te voy a joder como te dije.
No, no, no.
Jódete.
Baja esa mierda, chico, antes
de que alguien salga herido.
Toma algo de los 100 que te di
para ayudar a esos dos imbéciles.
EN VENTA...
Me llevo este auto, puta.
- Hijo de puta.
...20, 21, 22...
¿Qué estás poniendo?
Vamos.
Bien, solo escoge una estación.
Mis oídos están al explotar.
Relájate, solo intento
encontrar una que sirva.
No eres un DJ.
Necesito echar una
meada, para un momento.
¿Hablas en serio?
- En serio.
Oh, hombre.
- De veras lo necesito.
Socio, ve más lento,
hay policías.
Sí, claro que lo vi.
Pero si voy más lento
pensará que ando en algo.
Vamos en un auto
robado, hombre.
No hicimos muy
buen trabajo.
Que se joda. Probablemente
estaba comiéndose...
un Donnut y no miró hacia
arriba cuando pasamos.
No deberíamos llamar la atención.
Tengo que hechar
un cloro, vamos.
Solo para un
momento, hombre.
Hay un árbol ahí.
Para...aquí mismo.
Te amo tanto.
Oh seguro. No quiero
hablar, no quiero hablar.
No hay problema.
Tengo esto para ti.
Deberías ir a mear.
- Eso es lo que voy a hacer.
Bota eso en la basura.
- Sí, lo haré.
Tienes suerte
que no son de cristal.
Tenemos una 629, dos hombres
caídos. Unidad 5, por favor responda.
Tengo unos sospechosos
en un auto negro.
Vamos aproximarnos.
Licencia de conducción
y circulación.
¿Tú hablas inglés?
Vamos, bájense.
Pongan las manos
en el auto.
Suelta las llaves y
pon las manos en el auto.
Un paso al lado.
Den un paso
hacia un lado.
¿De quién es el auto?
¿Qué hay en el baùl?
¿No entienden, eh?
¿Me pueden decir de quién es el
auto o qué hay en el baùl?
¿Qué es esto?
¿Ropa?
Apúrate antes de que esos policías
nos agarren a nosotros también.
Mierda.
Por favor, tomen
el auto y váyanse.
No puedo hacer eso.
Llamaste a los refuerzos.
Tomen mi radio.
Oh, mierda.
Por favor, por favor.
Mierda.
Corre.
¿Quién tiene
el mando ahora?
Vamos, vamos.
Dispárale a
este hijo de puta.
¿Qué coño? Espera.
Tómalo con calma,
soy el bueno.
Solo estoy en el lugar
y momento equivocado.
Hombre, hay mucho
dinero aquí, ¿lo sabías?
¿Qué vamos a hacer ahora?
- ¿Tu auto funciona?
Sí.
Más o menos.
- Tenemos un comienzo.
Santa mierda.
Hay un cuerpo aquí.
Enciende el auto ahora.
Ahora.
¿Quién es ella?
¿Está muerta?
- No.
Apúrate,
él está armado.
De acuerdo, vamos.
Mierda.
¿Cuál es tu nombre?
Tia.
¿Dónde estoy?
Te acabamos de encontrar,
estabas en el baùl de un auto.
¿Qué?
Estaba...estaba
con mis amigos.
¿Qué me dices de todo ese dinero?
No sé.
Fui a una reunión.
Con un hombre para un
problema de inmigración.
Tómalo con calma,
has sido drogada.
Probablemente
lo recuerdes pronto.
Mis amigos.
Creo que...
Creo que los mataron.
Se fue otra vez.
¿Tienes idea de lo que
está ocurriendo aquí?
Solo llévanos al próximo pueblo,
mandemos esto a Belligham no.50.
Vivo en el próximo
pueblo. ¿Qué demonios...
Le digo a la policía
cuando lleguemos?
¿Tienes idea de por qué esa
gente nos estaba disparando?
¿O a sus amigos?
¿Quién eres tú?
No creo que eso importe.
Después de que me dejes, dile
a la policía lo que desees.
Solo dame unas cuantas
horas para perderme.
Mi padre me desheredaría
si hablo con la policía.
especialmente con
los de Bellingham....
¿Tu padre está en contra
de algo? ¿Es un ex-convicto?
Para decirlo mejor, mi padre no
es exactamente el mejor ciudadano.
Vende autos y no
necesariamente tienen que...
ser legales, si sabes
lo que quiero decir.
Puedo hacerme
una idea.
Hola, bienvenida
de vuelta.
No haría eso si fuera tú.
Te romperías una pierna.
No hay problema.
Te salvamos de esos
tipos. No te vamos a herir.
¿Qué quieres decir
con 'nosotros'?
De acuerdo, tú lo hiciste.
Pero yo estoy manejando, ¿no?
¿Vienes con él?
¿Ella está contigo?
Mi consejo es que la dejes
en la primera comisaría.
No, no puedo ir a la
policía local.
¿Por qué es eso?
Son los que mataron
a mis amigos.
Miren, necesito
llamar a mi padre.
No hasta que lleguemos a
Bellingham, entonces...
Eres libre de hacerlo
que quieras.
Necesito ayuda, ¿me escuchaste?
Los policías mataron
a mis amigos.
Mi padre te pagará
si me ayudas.
El problema es que
no necesito el dinero.
Tengo un maletín
de dinero aquí.
Quizás en vez de dinero,
tu papito me pueda...
Sacar de Norteamérica,
¿lo podrá hacer?
Él puede.
- ¿Sí? Bueno,
Luces muy segura de eso.
Te digo una cosa hijo,
déjanos a nosotros.
Entonces parquea este...
...auto en algún lugar
donde nadie pueda verlo.
Yo la llevaré
a ver a su padre.
Quizás yo te pueda ayudar. Me conozco
el pueblo, mi padre tiene conexiones.
Solo olvídate de nosotros,
haz lo que te dije.
Bonito.
Ahora eres un héroe.
El chico le disparó a aquel chino,
solo que el chino lo mató primero.
Quiero que todo esto
esté bien ordenado...
para cuando
lleguen los estatales.
Seguro que sí.
Vamos.
Aquì en la esquina,
chico.
De acuerdo, escucha.
Vas a salir de aquí.
Trata de lograr la mayor
distancia entre este auto y tú.
Estos tipos irán
tras de ti.
Van a buscarte muy bien,
¿me escuchas?
Lo voy a desaparecer.
Gracias.
Si alguna vez
necesitan algo...
...vayan al Little Rusia,
pregunten por Vlad, es mi padre.
Tiene varios negocios.
De acuerdo,
mantente a salvo.
Gracias.
¿A dónde vas?
Pensé que íbamos...
- Sí. No, no vamos a entrar ahí.
Vamos.
Espera. Espérame.
¿Aquí? ¿Por qué?
Si atrapan al chico estamos jodidos,
Por él llegaran al hotel entiendes Ok.
No confías en nadie,
¿no es así?
Eso es lo que me ha
permitido sobrevivir.
Mira, necesito llamar
a mi padre.
Necesito decirle
que estoy bien.
Antes de que hagas eso, creo
que tú y yo tenemos que hablar.
Ya te lo dije todo.
¿Qué más quieres que te diga?
- Me dijiste que tus amigos...
...fueron asesinados
por policías locales.
Eso no me explica cómo
fue que terminaste...
...en el baùl de un
auto y con tanto dinero.
Ya te dije que no es
mi dinero, ¿eres sordo?
¿Por qué no cierras
la boca?
Quiero que prestes atención
y comprendas una cosa.
Si voy a intentar salvarte y
si voy a intentar ayudarte...
...tienes que hablar conmigo,
tienes que escuchar...
...lo que digo, cuando lo
digo, cómo lo diga...
...y si no lo haces,
te voy a dejar aquí...
para que te coman los
putos chacales.
Que vendrán muy pronto.
¿De acuerdo?
De acuerdo.
Lo siento.
Si quieres que te ayude,
tienes que hablarme.
Tienes que decirme
la verdad.
Para así yo saber quién
viene a por nosotros.
Tienes razón,
me salvaste la vida.
Creo que te debo
la verdad.
Bueno, la verdad
sería bueno.
Estaba intentando
sacar a mi tío del país.
Había contactado a una persona
que me dijo que me podía ayudar.
Ellos quisieron que
yo entrara sola.
No me gusta esto.
- Estaré bien.
Me dijeron
que fuera sola,
pero insistí en llevar
a un amigo mío...
...desde la primera
vez que nos reunimos.
El hombre que conocí es
un narcotraficante chino.
Solo me dijo que
se llamaba Chen.
Él me dijo que me ayudaría a entrar
a mi tío en los Estados Unidos.
Debí haber sabido
que era una trampa.
Todo fue mi culpa.
Escuché los disparos.
Estaba en shock.
Me forzaron a entrar
en otra habitación...
....donde había otro
hombre esperándome.
Él dijo que estaba esperando
la llegada de mi tío.
Y que yo le iba a
ser de mucha ayuda...
...hasta que obtuviera
toda la información...
que necesitaba de mi tío.
Y me pusieron cinta
adesiva en mi boca.
¿Por qué tu padre te manda
sola a este tipo de cosa?
Él no lo hizo.
Lo hice en contra
de su voluntad.
Él prefería traer a mi tío
mediante canales legales.
Verá, amo a mi tío y me quería
asegurar que podría escapar de China.
¿Escapar de China?
Mi tío es contador.
Quería salir, pero no
hacía la clase de...
trabajo de la que
renuncias tan fácilmente.
Mi tío está involucrado con
altos miembros del Ejército Chino.
Estos hombres son los dueños de un
área llamada el Triángulo Dorado.
Un lugar donde
se cultiva droga.
Muy familiar,
muy familiar.
Es por eso que él quería
venir para los EE. UU.
Entonces está
en la lista negra.
Sí.
Si es un contador, quiere decir que
sabe donde están todos los libros,
donde están todos los números,
dónde están los cuerpos.
Ellos no lo van
a dejar irse.
Ese hombre vale
su peso en oro.
Pero es un buen
hombre, Shane.
¿Y el hombre de la
oficina también era chino?
Lo llaman El Coronel.
Entonces es un ex-militar.
¿Qué te hace pensar eso?
Mi padre era un
consejero militar.
He estado en ese
mundo toda la vida.
Me hicieron algunas
preguntas acerca de mi tío.
Solo para asegurarse de
que yo era quien decía ser.
Lo entiendo.
Sé lo que voy a hacer.
Ritchie, es Clark.
Adelante.
Aquí Ritchie.
- Creo que lo tenemos.
De acuerdo, espera ahí.
¿Dónde está mi dinero?
Mi dinero.
¿Qué?
¿Tú dinero?
No, no. El trato era que yo recibía
la mitad del dinero como adelanto...
...y la otra mitad cuando
te entregara al tío.
Era mi maldito dinero.
Hasta que él llegue,
es mi dinero.
Y esa chica,
la necesito para...
controlar al tío y
la perdiste también.
La voy a recuperar.
Se te olvidó que
la chica es aparte.
Es mejor que encuentres
a este aparte.
Si quieres hacer negocios
con mi presupuesto,
tienes que ser un
poco más responsable.
Sí.
Encuéntralos.
De acuerdo, hazte tú
cargo de eso.
Tengo que irme.
¿Está enojado?
Chen, por favor. Hice
lo mejor que pude.
¿Quién tiene mi dinero?
No fue mi culpa, jefe.
Mierda.
No respondiste
a mi pregunta.
¿Quién tiene mi dinero?
Y más importante,
¿dónde está la chica?
Un tipo grande. Quizás
sea indio, no lo sé.
Se llevó el dinero
y la chica.
La chica puede recordar cómo llegó
aquí. Deberíamos ir al refugio.
Debe saberlo.
Los policías estatales revisarán todo
Bellingham antes de que lleguen aquí.
¿Qué me dices
del muerto?
Ritchie debe haberse hecho
cargo de eso, ¿no es así?
Sí.
Tengo a la policia
local en el bolsillo.
Ritchie dijo que habían
encontrado un...
auto abandonado en el
medio de la ciudad.
También dijo que las
huellas del otro...
lado del auto pertenecían
al rusito muerto.
¿Ruso?
De acuerdo.
Asegúrate de que Ritchie consiga
una descripción de este indio.
Lo mandas a los rusos en caso
de que vaya a hablar con ellos.
Escoges unos cuantos hombres y
comienzas a buscar por todo el pueblo,
Nadie se puede ir
sin que lo sepamos.
¿Entendido?
Vete de aquí.
Estás llenando
de sangre mi oficina.
Rusos e indios.
Chen dice que los rusos lo
esconden, haz que te digan algo.
De acuerdo.
- ¿Entiendes?
Entendido.
Odio este lugar.
Dimitri 2 más Sí,
de acuerdo.
Sí, contínua. Nada...
salio mal robamos el auto
si dejar huellas....
ya sabes encargandonos
nuestro propio negocio.
Hasta que un policia
se detuvo y...
...estábamos un poco asustados y
unos tipos salieron de la nada.
Comenzaron a dispararnos, me mantuve
en el piso. Él debió hacer lo mismo...
¿Quién es el dueño
de esto?
Entonces apareció este
tipo también de la nada,
no sé cómo se hizo cargo
de la situación así que...
Espera.
Estoy buscando
al chofer del 4X4 azul.
La gente de por aquí me
dice que vendes autos.
No.
La gente probablemente
le diga muchas cosas.
La mayoría son mentiras.
¿Por qué no regresas
a tu pueblo, vaquero?
Intentamos estar
tranquilos aquí, ¿no es así?
¿Ves?
Nadie aquí quiere murmurar
en el oído de la policía.
Una basura europea como
de tu edad esta muerto...
...cerca de la frontera.
¿Lo conocías?
No conozco ninguna
basura europea.
Oficial.
Estoy intentando
terminar mi cena.
Pero no puedo hacerlo
con usted parado aquí.
Esa sonrisa suya me hace
sentir mal del estómago.
Te cortaré las bolas y te cortaré
la garganta, ¿lo entiendes?
Oye, soy un policía. Somos
unos malditos policías.
Déjame explicarte
algo.
De donde vengo les cortamos
las gargantas a los...
...policías cuando intentan
entrar en nuestras granjas.
Si intentas meterte con alguno
de nosotros, estás muerto.
Así que no se te olvide
que las cárceles...
norteamericanas son el
paraíso para nosotros.
Así que piénsalo muy
bien antes de saltar.
Tenemos que limpiar esto.
¿Qué carajo fue eso?
¿Te vas a ir así? Ese
imbécil te acaba de amenazar.
Escúchame, nos vamos por ahora,
¿ok? Esta es su parte de la ciudad.
Oh, dame un respiro.
Este infelìz está loco.
No podemos hacer nada o
estaremos muertos al momento.
Somos la maldita ley.
- Escúchame.
En cuanto nos hagamos
cargo de esta...
mierda, estoy planeando
una visita a casa.
Oh, sí. Hay tiempo
para todo.
Métete en el culo auto.
Entonces, este
no es tu dinero...
...desafortunadamente.
Y no sé si sabes leer
chino, pero...
obviamente es dinero
de la droga china.
Entonces, estoy seguro que deben
estar buscando esto muy arduamente.
¿Quién eres?
¿Cómo lo sabes?
Yo...
...fui militar por mucho tiempo,
estaba en las Fuerzas Especiales.
Tuve una gran carrera,
pero un día lo perdí todo.
Me acusaron por algo que no
hice y estuve 6 años preso.
Después de ese tiempo, por una
evidencia de ADN se dieron...
cuenta de que yo no tenía
nada que ver con el crimen.
Salí de la prisión
recientemente y...
...mírame, estoy en
problemas otra vez.
Mierda.
Esto es un localizador, lo
que quiere decir que la...
..gente que nos busca estará
aquí muy rápido, ¿sabes?
Abajo, hay alguien aquí.
Oh, Dios, tengo deseos de vomitar.
- Vomita mientras corres.
Mi tío debe llegar hoy.
Estoy muy preocupada por
lo que le pueda pasar.
De acuerdo.
¿Cómo está?
¿Conoces a un joven llamado Sergey?
- No he escuchado ese nombre.
Él me dijo que su padre era el dueño
de este lugar, alguien llamado Vlad.
Es nuevo para mí.
¿De veras?
Está bien, gracias.
Parece que fue una
pérdida de tiempo.
Espera un minuto.
Esos son los hombres
de Chen.
¿Por qué no me dices qué
asuntos tienes con Sergey?
¿El chico me debe algo? ¿Por
qué no le preguntas al padre?
¿Qué hay en el maletín?
- No te importa.
En Little Rusia,
todo es asunto mío.
¿Cuánto necesitas saber qué
es lo que hay en el maletín?
¿Quién eres?
¿Dónde está?
Te lo mostraré,
te lo mostraré.
De acuerdo, vayamos
a ver a tu jefe.
Hijo de puta.
Este tipo parece
ser un profesional.
Encontré esto.
¿No acabábamos
de estar ahí?
El recepcionista del
motel nos dio su nombre.
Se llama Shane Daniels, acaba de
salir de la cárcel y adivina...
El tipo estuvo en las
Fuerzas Especiales,
...es una maldita
máquina de matar.
Acaba de matar a tus
amiguitos asiáticos.
Esto te va a encantar, encontramos un
dispositivo localizador en el lugar.
Parece que mi amigo no
ha sido del todo honesto.
¿Quieres que regrese y
mate a ese pedazo de mierda?
No.
Me puedo hacer
cargo yo mismo.
Esos dos están
muy bien cubiertos.
Tienen que tener
alguien cercano.
Sí, parece
que son los rusos.
Nuestro hombre
estuvo ahí.
Bueno, quizás deberías hacer
algo para que los rusos hablen.
¿Estás seguro
que quieres ir ahí?
Ya veremos.
Coronel, el hombre que estamos
buscando mató a dos asiáticos.
¿Eso tiene algo
que ver contigo?
No lo creo.
Mentiroso.
Piensa antes de actuar.
Estoy pensando y creo que esos
hombres estaban detrás de mi dinero.
¿Lo entregaste y ahora
intentas robarlo otra vez?
Estás pensando demasiado.
Nadie me había
acusado de eso antes.
El tío llega esta noche.
- Aún no tengo a la chica.
Sí, estoy al tanto de eso.
Voy a revisar toda la ciudad para
tener a esa chica antes del amanecer.
Ahora, por favor, contacta a tu gente
y diles que me entreguen el dinero.
Por supuesto.
Calla al perro. ¡Tranquilo.
Rápido, coge el auto.
Tenemos 2 horas
para el encuentro.
Entierra el cuerpo
y vamos.
Apúrate, tenemos que llegar al
almacén antes de que oscurezca.
Quiero que lo traigas.
Lo quiero muerto, ¿ok?
Está bien.
Oh, sí, sí.
Busca esa botella y
sírvenos unos tragos.
Esto es perfecto.
¿Un trago, Coronel?
Dices que confías
en mí, pero...
...no quieres beber
un trago conmigo.
De acuerdo,
más para mí.
Oh, sí.
De acuerdo, basta.
Ese es el tipo.
Y tiene el dinero.
Estamos detrás de ti.
Quería saber
si estabas ocupado.
Haznos saber
cuándo lo tengas.
Sí.
Ya están en camino.
- Bien.
Cuando tengas el dinero y a la
chica, regresas aquí. ¿Comprendes?
Entendido.
¿Y ahora qué hago?
Necesito que vengas acá a
limpiar un problemita mío.
Entendido.
Ven sigilosamente.
- Lo tengo.
Aquí está.
Hola.
He escuchado mucho
sobre usted.
Por favor, siéntese.
Bienvenido a mi casa.
Muévelo. Vamos.
Vamos. Vamos.
Perfecto.
Escuché un rumor
sobre ustedes.
¿Qué es lo que prefieren?
Casi pienso que tienes
un problema, ¿sabes?
Porque tienes delante
a estas chicas tan...
lindas y ni siquiera...ni
siquiera las miras.
Solo te comes
la comida.
Esta, quizás te guste. Tiene
el culo de un niño de 9 años.
Mira eso.
Quizás si bebes un trago conmigo,
te dejo que la cojas por detrás.
Te gustaría,
¿no es así, Coronel?
Sí, vamos.
¿A dónde vas?
¿Te puse nervioso?
¿A dónde vas, socio?
Oh, bebé, creo que
se puso nervioso.
No te gusta ese tipo,
¿eh? Ven a sentarte.
Le debo la vida
a este hombre, padre.
En la vida, peleamos
por muchas cosas.
Peleamos por nuestra familia, por
nuestros amigos, por nuestra novia.
Pero siempre mantenemos
un código de...
honor, sin eso la vida
no tiene sentido.
Entiendo eso.
¿Dónde está su familia?
No tengo familia.
Lo puedo ver en sus ojos.
Tienen la tristeza de haber
perdido a alguien querido.
No lo haces para ganar
el respeto de los...
demás, simplemente es
porque es tu naturaleza.
Salvaste a mi hijo y por eso
te estoy más que agradecido.
Por favor, dime qué es
lo que necesitas...
y si está en mis manos,
haré que ocurra.
No me gusta comenzar una pelea
a menos que la termine y...
...antes de resolver lo mío,
hay que encontrar a su tío.
Eso es un serio problema.
¿Dónde estaba el
lugar donde estuviste?
Era un muelle abandonado.
Como a unas 50 millas en
las afueras de la ciudad.
A unas pocas millas
de la frontera.
Eso es de Chen.
Muy aislado, le gusta
hacer negocios en ese lugar.
Entonces conoce
a este hombre.
Por supuesto.
¿Qué piensas?
A partir de ahora
eres mi hermano.
Hijo de puta.
Debería estar muerto
a estas alturas.
Solo me quería asegurar de que el tío...
llegara antes de que
jodieras eso también.
Mis asociados
tomarán represalias,
Sabes que están esperando
a que les entregue su parte.
Hay mucho dinero
en juego aquí.
¿Tú crees que importas?
¿Creías que
te iba a pagar?
La única razón por la
que vine a verte para...
..interceptar a tío es porque
eres fácil de manipular.
Y yo tenía razón.
¿Crees que tu pasado
brillante te hace intocable?
No es así.
Él vendrá, ya lo verás.
Yo tengo a los guerreros
de mayor rango del...
..pueblo chino, algo de
lo que no sabes nada.
Te diré una cosa, te
voy a hacer un favor.
Te voy a unir a con tu
amante de 9 años, niño.
¿Feliz?
Maldición.
¿Te puse nervioso?
¿Quién está ahí?
Estamos dentro.
No emitas ningún sonido.
Respóndeme moviendo la cabeza,
¿la chica aún está aquí?
¿Y el hombre
aún está con ella?
Sí.
Maldición, saben que
estamos aquí.
Déjala ir.
Jódete.
Baja la maldita arma.
Dije que bajaras el arma.
Dame un par
de tus hombres.
LLevense a esos dos
y vayan por el frente.
Vayan para abajo.
Déjame algo.
Tienen que seguir.
Eso me recuerda
mi época dorada.
Vamos.
Vámonos de aquí,
te cubro.
Tia.
Ritchie, la tengo.
Voy por la salida del
costado, ten listo el auto.
Tia, corre.
¿Quién mierda eres, eh?
Mierda.
Soy yo. Soy yo.
¿Estás bien?
Vamos, por aquí.
- Pero, Shane...
Él se sabe cuidar
a sí mismo, vamos.
Si hubiéramos
venido cuando te dije.
Mierda.
Jódete.
Hijo de puta.
Sergey, agáchate.
Abajo.
- Red, despeja.
Se llevaron las vidas
de muchos de tus hombres.
Lo hicieron bien,
muy bien.
Shane, escuchaste mi discurso.
Ahora salvaste la vida de los dos.
Lo que quiero saber
es cómo puedo ayudarte.
Tengo amigos en todas
partes del mundo.
Tienes que cobrar.
Te puedo ayudar a encontrar una
nueva vida en un nuevo lugar.
¿No es eso
lo que deseas?
La llevaré con su tío
y después...hablaremos.
Entonces iré contigo
hasta donde sea.
Yo también voy.
Yo también.
Entonces, vamos.
Parece que están
esperando.
Vamos a unirnos
a la fiesta.
Ninguna noticia aún. Si
él no aparece nos...
llevaremos a esta gente
y quemaremos este lugar.
Maldición. No responden
a la radio.
Es mejor que reces
porque el tío llegue.
Háganme saber cuando el
cargamento esté listo.
Estamos aquí.
¿Dónde demonios
está Chen?
Ese es él.
Ese es mi tío.
Espera un minuto,
tenemos otro jugador aquí.
Es una emboscada.
No tenemos oportunidad.
Tío. Ten cuidado.
¡No maten al viejo.
Finalmente hiciste
algo bien.
El tío llegó.
¿Sabe quién soy?
Usted es el Tío.
Sergey, quédate aquí.
Yo tomaré el flanco.
Shane, estás bien.
- Vamos.
Sergey.
Dame un abrigo o alguna
ropa de unos de esos muertos.
Rápido.
Vas a estar bien.
¿Me escuchas?
Háblame.
Lo sé.
¿Voy a morir?
- No, no vas a morir.
¿Me escuchas?
No vas a morir.
De acuerdo, escúchame.
Tengo algo que hacer.
Enseguida regreso.
De acuerdo, recuéstate
sobre tu lado izquierdo.
¿Estás bien?
Quédate así mismo.
¿Me escuchas?
¿Estás bien?
Sergey, cuídala por mí.
¿De acuerdo, bebé?
Enseguida regreso.
Tenemos que
salir de aquí, ¿ok?
Lo siento por esto.
Vamos, vamos.
Un paso más, ¿ok?
Uno más, vamos.
Ven conmigo.
Agáchate, agáchate.
¿De acuerdo? Vamos.
Quédate ahí.
Adelante.
Vamos, entra.
Toma asiento.
Quizás después.
¿Quién eres?
¿Qué quieres?
Desafortunadamente,
mientras fabricabas...
...tus planes te entrometiste
en mi terreno...
...y por este motivo
te quiero muerto.
No creí que fueras
tan bueno...
...hasta que despachaste a
mis hombres. Muy impresionante.
Pero regresemos a los
negocios, ¿quieres?
¿Quieres al anciano?
Paga con tu vida.
¿Sabes que
de donde provengo...
...la definición
de muerte es vacío.
Si ese es el caso, he estado
muerto durante mucho, mucho tiempo.
Bueno, parece que estamos en una
habitación con tres hombres muertos.
Vamos, alguien
quiere verlo.
¿Dónde está Shane?
Ya viene,
ya viene, ¿ok?
Ya está en camino.
Shane, cuidado.
Todos nos están
esperando allá abajo.
Yo tengo algo más
importante que eso.
Estos días raros
han terminado.
¿Eso significa
lo que creo?
Adivina, Vlad acaba de llamar
y el tío se puede quedar.
Gracias, Shane.
Por todo.
De acuerdo, cariño.
Vamos a celebrar.
Tengo un nuevo hogar.