subtítulo ripeado por:
FeDe160182 / Fap1601
Precioso.
Haz ruido,jovencito.
¡Pega fuerte, campeón!
Flota como una mariposa, campeón.
Haz ruido,jovencito.
¡Pega fuerte, campeón!
Dejen todos de hablar ahora mismo.
Presten atención.
Ya les dije a todos mis críticos--
les dije a todos que yo era el mejor
de todos los tiempos.
Regresemos al principio.
Todas las razas y todos los colores
que han venido a este país...
han derramado su sangre
en el cuadrilátero.
En los años 20 y 30...
tenías a los inmigrantes
que llegaban todos a Norteamérica.
Por eso tenías a boxeadores judíos,
irlandeses e italianos.
Este deporte no ha cambiado nada.
Sólo cambiaron sus intérpretes.
Tenías que pelear para ganarte la vida.
Puedes perder la vida
ofreciéndole a la gente lo que quiere ver.
Hoy en día, 9 de cada 1 0 boxeadores
son mexicanos o portorriqueños...
porque es lo que más llega
a los EE.UU. ahora.
Una combinación, uno, dos--
izquierda, derecha.
Así se crearon los EE.UU.
Cada uno de nosotros...
derramamos sangre en este cuadrilátero.
Pero cuando apareció Ali...
elevó este deporte a otro nivel.
Se alzó por encima de los demás.
PELEANDO CONTRA ALI
Ya saben lo bueno que soy.
No necesito explicarles mi estrategia.
Se la explicará mi entrenador.
¡Bodini, ven aquí!
Bodini, explícaselo.
¿Qué vamos a hacer?
Vas a flotar como una mariposa
y picar como una abeja.
Haz ruido,jovencito. Haz ruido.
Eso es lo que haremos, ya lo oyeron.
Ése es mi entrenador.
Estamos hablando de 1 958.
Cassius Clay entró y dijo:
"Quiero que se pongan de pie
todos los que pesan 80 kilos".
Y todo el mundo--
Nadie sabía quién era.
Dijo: "Sólo quiero que sepan--
¿Saben quién ganará esta noche?
Seré yo".
Cassius Marcellus Clay
es un gran nombre en Kentucky.
Significaba mucho para los negros--
para la comunidad negra.
Y significa mucho
para la comunidad negra hoy en día.
¿A quién veneraba más la gente
que a Muhammad Ali?
Más venerado que cualquier otro boxeador
de la historia del boxeo.
Más venerado, quizá,
que cualquier otra persona de la historia.
Ah, sí, lo conocíamos.
Era un peso pesado ligero
en las olimpiadas...
como lo era yo en aquellos tiempos.
Se suponía que era el peso pesado ligero
más rápido que jamás habían visto.
Tenías a un tipo que medía 1 ,93
y se movía como un peso medio.
Y cuando tienes pies rápidos
y manos rápidas...
cosa que tenía él,
eso te convierte en un gran púgil.
¡Soy el más grande!
Decía que era el más grande.
Yyo decía: "Uno de estos días,
haré que se calle".
El "Bocazas del Sur".
Ali era mi ídolo.
Ali era un héroe para todos los jóvenes.
Ali cambió el boxeo
para todos los boxeadores.
Era un tipo realmente único.
De los que ves una vez en la vida.
¿Le tenía envidia? Sí.
Era alto. Era apuesto.
Todos le tenían envidia.
Yo me entrenaba
en el gimnasio de Angelo Dundee.
Cassius Clay estaba ahí.
Estaba muy ocupado
encontrándose a sí mismo allí.
Recuerdo que una vez estaba diciendo:
"Los japoneses están en Japón.
Los rusos están en Rusia.
Los alemanes están en Alemania.
¿Qué país tiene 'Negro' por nombre"?
Y un tipo se puso de pie--
"¿Qué país tiene 'Gente Blanca'
por nombre?".
Creo que en los años 60,
es cuando todos los negros en general...
se unieron y dijeron: "Ya es suficiente".
Declaramos nuestro derecho
en este mundo...
a ser un hombre,
a ser un ser humano...
NACIÓN DEL ISLAM
algo que haremos realidad
por cualquier medio que sea necesario.
Cumpliré 21 años el 1 7 de enero...
y pronostico que a finales de 1 963...
seré el campeón más joven de la historia
de los pesos pesados.
CASSIUS CLAY contra HENRY COOPER
LONDRES, INGLATERRA
"Soy el más grande por partida doble.
No sólo los noqueo, elijo en qué asalto."
Cassius, ya que no te preocupa Cooper...
¿qué harás después de derrotarlo,
qué planes tienes después?
Tienes razón.
Este gran bobo no me preocupa nada.
Cooper sólo será
un combate de calentamiento...
antes de pelear
contra ese oso feo, Sonny Liston.
Yo me entrenaba en el sureste de Londres
en aquellos tiempos...
CAMPEÓN DEL IMPERIO BRITÁNICO
y salía a correr a las 4:00 de la mañana.
Yveía a un montón de viejitas--
mamás y abuelas--
limpiando muy temprano por la mañana,
en las grandes fábricas.
Y me decían: "Tú gánale a ese bocazas.
Dale una buena paliza".
Peleé contra él en el estadio de Wembley
delante de 40.000 personas.
ESTADIO DE WEMBLEY
Subió al cuadrilátero
con una bata de seda azul...
y con una corona puesta.
Podías palpar el ambiente--
"¡Henry! ¡Henry!".
Era tan espeso
que podías cortarlo con un cuchillo.
Allá vamos. El combate del año.
CLAY contra COOPER
ESTADIO DE WEMBLEY 1 963
Clay en la esquina derecha,
contra Cooper, de Gran Bretaña.
En 1 963, cuando peleé contra él,
era un novato en el combate a corta distancia.
Le di una buena paliza a corta distancia.
Le hice sangrar la nariz
en el primer asalto.
Y no dejaba de mirar al árbitro, diciendo:
"¡Sepáranos, sepáranos!".
Justo en la cara de Clay, y está puntuando mucho.
Está lastimando al estadounidense.
Yo venía de una familia
de la clase obrera.
Ningún boxeador bueno
viene de una familia de la clase media.
Tienes que tener ganas
de salir del entorno en el que estás.
Eso es lo que motiva a un boxeador.
Mi padre luchó siendo un muchacho
en la Primera Guerra Mundial.
Pertenecía a la artillería a caballo,
Jalaba los cañones...
y boxeó un poco en el ejército...
así que nos enseñó
lo fundamental sobre el boxeo.
Se arrodillaba y nos enseñaba.
Y escuchábamos historias sobre el abuelo--
vaya, debió de ser todo un personaje.
Luchaba combates de 20 asaltos
a puño limpio.
Cuando el abuelo peleaba contra un hombre,
si tenía una esposa...
y la esposa se entrometía...
mi abuela peleaba contra ella.
Y no tiraba del pelo sencillamente--
eran puñetazos sangrientos.
Siendo un muchacho
de la clase obrera...
nunca me imaginé
que recibiría ningún tipo de honor.
Vaya, boxeaba porque me gustaba boxear.
Y de repente,
me concedieron el título de sir.
He estado en el palacio de Buckingham
en 1 0 ó 1 5 ocasiones distintas.
Soy monárquico. Creo en la familia real.
No quiero un presidente.
No quiero a un tipo falso que engañe al país
y quiera ser presidente.
La Reina no se equivocó en nada.
Lo hizo todo bien.
Es sólo que un par de miembros
de la familia le fallaron.
Pero sigo prefiriendo un rey y una reina
a un presidente.
Está amenazando y provocando a Cooper.
CUARTO ASALTO
Estaba fanfarroneando un poco.
Bajaba las manos,
así que le mostré una izquierda.
Le mostré otra izquierda más,
y cuando ya no podía retroceder más...
le lancé un gancho de izquierda.
Y cuando conecté el gancho de izquierda,
se le subieron los ojos hacia arriba--
tenía los ojos totalmente subidos.
Se levantó al contar a 3.
Aprendió una cosa.
Descubrió que tenía una buena barbilla,
si no lo sabía antes.
Sabía que podía encajar un buen golpe
y luego recuperarse.
Creo que Clay tiene un guante roto.
Ah, no, parece que está bien.
Y ahora llegamos al quinto asalto.
QUINTO ASALTO
En el combate contra Ali
recibí los peores cortes de mi carrera.
Me salía el hueso a través de la piel.
Un cirujano plástico me cosió.
Me puso 40 puntos por adentro
y 40 puntos por afuera.
Creo que se acabó.
Tiraron la toalla
desde la esquina de Cooper.
Ali siempre me rendía tributo...
porque siempre dijo:
"Cooper me golpeó tan fuerte...
que no sólo me sacudía a mí,
sacudía a mis parientes en África".
Qué frase más buena.
Hay que reconocerle el mérito.
CAMPEÓN CANADIENSE
DE LOS PESOS PESADOS
Conocí a Ali
el 22 de septiembre, de 1 963...
e iba vestido
como un joven rico blanco.
Tenía un traje marrón
y pantalones rectos.
El promotor de la pelea, Bill King,
me preguntó si quería...
pelear contra Cassius Clay, su nombre entonces,
si yo le ganaba a Mike DeJohn.
GEORGE CHUVALO contra MIKE DeJOHN
1 963
Mike sobrevivió al combate.
En el sexto asalto, lo tumbé.
Parecía que estaba muerto.
Acabó levantándose
y lo volví a noquear.
El árbitro se acercó a él,
lo levantó del suelo...
y le dio una cuenta de pie hasta 8.
Y en ese momento pensé:
"Creo que estoy en problemas aquí".
Tuve suerte de ganar por puntos en 1 0 asaltos.
Fue una farsa.
YAli declaró: "No voy a pelear contra Chuvalo.
Pelea como una lavandera".
Y pensé: "Tengo que vestirme
como una lavandera".
Chuvalo es una lavandera.
Ya saben cómo pelean las mujeres.
Tienen un estilo alocado--
el estilo de pelear de las mujeres--
así es como pelea.
Así que fui a una tienda
y alquilé un sombrero de mujer grande.
Tenía un vestido con un estampado de flores.
Y me maquillé un poco.
Me puse unas gafas de abuela,
en la punta de la nariz.
Y agarré mi contrato con Ali.
Entré, y la gente se estaba preguntando:
"¿Quién diablos es este tipo?".
Iba disfrazado como una mujer.
Le dije: "Oye, Cassius. Oye, Cassius".
Y él me miró.
Le dije: "Olvidaste cumplir este contrato".
Lo que yo no sabía
en aquel momento es que...
ellos ya estaban negociando
un combate con Liston.
CLAY contra LISTON
CAMPEONATO DEL MUNDO
DE LOS PESOS PESADOS
"Es demasiado feo... El campeón del mundo
debe ser apuesto como yo."
Floto como una mariposa,
pico como una abeja.
Haz ruido,jovencito. Haz ruido.
Le zurraré en el pesaje.
Liston pegaba fuerte.
Estuvo en prisión durante un tiempo.
Estando en prisión,
lo único que podía hacer...
era pelear y mantenerse en forma.
Sonny Liston nació
para ser un boxeador grande y brutal.
Teníamos unos combates
de entrenamiento terribles.
Es el único que aguantó conmigo.
Nadie más ha podido aguantar conmigo.
Liston lo matará.
Lo matará en el primer asalto.
- Liston.
- En el segundo asalto, Liston.
Liston en cuatro asaltos.
Predigo que alguien sentado junto al cuadrilátero
se morirá de la sorpresa esta noche.
Recuerdo que vi a Ali...
ir al pesaje...
y estaba despotricando sin parar.
Pensé: "Le harán picadillo esta noche".
Creía que Liston lo iba a destrozar.
Creía que le ganaría por K.O.
sin problema alguno.
Sonny Liston era
un atleta asombroso...
y poderoso.
CLAY contra LISTON
1 964
Cassius Clay se movía como una gacela.
Adentro y afuera, de lado a lado,
y siempre en el centro del cuadrilátero.
Su punto fuerte era su velocidad.
Era muy rápido.
Cassius Clay ha sorprendido a todo el mundo.
Boxeaba a otro nivel.
Tenía mucho talento. Mucho talento.
Quedan sólo unos segundos en el sexto asalto.
SEXTO ASALTO
El público anima ahora al aspirante.
Quizá detengan el combate.
Esto quizá haya terminado, señoras y señores.
Sí fue una gran sorpresa.
Vaya, seamos honestos.
Liston era un poco más lento,
y Ali podía pegarle.
Podía bailar alrededor suyo.
Y eso permitía lucirse a Ali.
Muchos dicen que el mejor combate de Ali
fue contra Cleveland Williams...
pero le habían disparado unos meses antes
y no era el mismo Cleveland Williams.
Es el mejor combate de Muhammad Ali--
la primera pelea contra Liston.
- Ven aquí, campeón.
- ¡Soy el mejor boxeador de la historia!
Y acabo de cumplir 22 años.
¡Debo de ser el mejor!
Se lo dije al mundo,
hablo con Dios todos los días.
Si Dios está conmigo,
no puedo tener a nadie en contra mía.
Conmocioné al mundo. Conozco a Dios.
Conozco al verdadero Dios.
- Cassius, espera un momento.
- ¡Soy el rey del mundo!
- Espera, espera, espera.
- Soy más apuesto.
- No eres tan apuesto.
- Soy malvado.
Conmocioné al mundo.
LA CONVERSIÓN DE ALI
DE CASSIUS A MUHAMMAD
"No voy a morir intentando imponer mi presencia
sobre gente que no me quiere."
Tengo una religión,
y es la religión del islam...
LÍDER DE LA NACIÓN DEL ISLAM
que mucha gente no comprende...
y no le parece agradar.
Yo no soy como esos que entran a la fuerza
en el restaurante de otro hombre...
y que se casan con una mujer
de otra raza.
Cuando peleó contra Liston por primera vez
y ganó el título, lo elogiaron.
Pero cuando anunció
que era un Musulmán Negro...
el hombre blanco lo abucheó.
¿Por qué insistes
en que te llamen Muhammad Ali?
Es el nombre que me dio mi líder y maestro,
el honorable Elijah Muhammad.
Es mi nombre original.
Es un nombre negro.
Cassius Clay era mi nombre de esclavo.
Ya no soy un esclavo.
Después de cambiarse el nombre de Cassius Clay
por Muhammad Ali...
todo el mundo empezó
a convertirse en un musulmán.
"Me llamo Cooly Clala Cleely,
o Hooly Hooly o Walla Walla".
¿Qué carajo es eso?
Pues mi nombre es Leon
y eso no tiene nada de blanco.
¿Qué diablos?
Cuando conoció a Malcolm X,
Malcolm X era una persona muy culta.
Le enseñó ciencias sociales.
Le enseñó ciencias políticas.
Y, por supuesto, le enseñó historia.
Y también algunas falsedades,
para hacerle pensar--
"Eres alguien especial.
Eres el más grande".
Malcolm X ilustró a Ali
en muchos sentidos.
Cuando hablaba Ali,
muchas veces podías oír a Malcolm.
Los niños negros
deben estudiar su propia cultura--
no Inglaterra, ni Francia ni Roma.
Deben estudiar Asia y África.
Deben estudiar su propia cultura negra.
Predicaban el odio,
así que ambos bandos estaban equivocados.
Y mamá y papá
no querían que tomara parte en ello.
Y si no querían que tomara parte en ello,
le decían que se alejara.
Creo que mamá y papá saben
más que tú y yo.
No tengo que ser
lo que Uds. quieren que sea.
Soy libre para ser lo que quiera
y pensar lo que quiera pensar.
No creo en la integración forzada.
Ese período de la historia
fue muy caótico.
Estaba el movimiento
por los derechos civiles...
estaba el movimiento
de los Musulmanes Negros...
y la ruptura entre Malcolm X y Elijah Muhammad,
el líder de los Musulmanes Negros.
Elijah Muhammad, el líder del movimiento...
tiene 8 hijos
con 6 chicas adolescentes distintas.
No tuve una reunión con Malcolm X.
¿Quién dijo eso?
Vino al hotel y dijo que estuvo un par de horas
en tu habitación.
No, estuvo ahí una hora más o menos.
Pero que me relacionen con él
o algo parecido--
no sé nada sobre sus planes,
sus futuros planes, ni lo que está haciendo.
Yo sigo al honorable Elijah Muhammad.
Malcolm X se levantó para hablar
a sus seguidores en Harlem.
Un minuto después,
fue acribillado por 1 0 balazos.
1 8 minutos después, estaba muerto.
COMBATE POR EL TÍTULO
"Darle la espalda a Malcolm X es uno de los errores
que más lamento de mi vida."
Oh, díganme si pueden ver
A la primera luz del alba
El aspirante es el primero
en pisar el cuadrilátero.
Muhammad Ali, Cassius Clay, 23 años...
el campeón,
invicto como profesional.
Cuesta creer ahora mismo, en este siglo,
recordando los años 60...
que Ali era una especie de paria social,
lo creas o no.
¡Muhammad Ali!
Un par de días antes del combate...
decidieron que si ganaba Liston,
yo pelearía contra él.
Si ganaba Ali, pelearía contra Patterson.
ALI contra LISTON II
1 965
El combate se celebró...
y Liston se dejó caer.
PRIMERA SALTO
Sonny Liston dijo:
"A mí sólo me importa la plata".
Me estaba diciendo...
que boxeaba estrictamente por dinero.
No es que entregara el combate.
"Yo sólo peleo por dinero".
Yo creo que no tenía ganas de pelear.
Sabía que Ali era demasiado veloz
y rápido para él.
Y creo que se tragó su orgullo.
Liston les tenía pavor
a los Musulmanes Negros.
Lo habían amenazado.
Y se dejó caer.
Eso lo sabe todo el mundo.
Yo lo sabía,
y lo dije claramente en el cuadrilátero.
Si Liston hubiese perdido de forma legal,
no habría tenido el menor reparo.
Pero como se dejó caer,
expresé mi opinión.
LA POSTURA DE ALI
NO A VIETNAM
"No tengo nada contra el Viet Cong."
Cuando me pregunten acerca del ejército,
diré claramente:
"No, no iré".
TRAIGAN NUESTROS
SOLDADOS NEGROS A CASA
¿Por qué debemos viajar yo y otros negros...
a 1 6.000 kilómetros de nuestra casa,
aquí en los EE.UU...
para tirar bombas
y disparar a gente inocente...
que nunca nos ha molestado?
Al decir: "No tengo nada contra los vietnamitas.
Ellos no me hicieron nada"...
creo que eso llenó de orgullo
a todos los jóvenes negros.
Podíamos identificarnos
con esa postura que había adoptado.
Cassius Clay, un miembro de la religión
de los Musulmanes Negros...
CENTRO DE RECLUTAMIENTO
fue directamente a la tercera planta
del centro de reclutamiento...
donde le tomaron los datos.
Dijo públicamente:
"No tengo nada contra el Viet Cong.
No me insultan por ser negro".
Si yo hubiese dicho en 1 940:
"Me parece que los nazis y Hitler
son maravillosos"...
la gente se habría vuelto contra mí.
PODER NEGRO
La postura de Ali,
cuando se negó a ir a la guerra--
PONGAN FIN A LA GUERRA
la aplaudo.
Creo que la gente
debería hacer lo mismo en la actualidad.
Todo eso en Medio Oriente
es una mentira.
Queremos decirles lo que deben hacer...
y creo que nuestro gobierno
se equivoca al hacer eso.
Muhammad Ali se fue
del centro de reclutamiento...
vitoreado por sus seguidores,
que gritaban:
"Si él no va, nosotros no vamos".
Soy el campeón del mundo,
Sr. Comisionado de Deportes.
Yvengo aquí a luchar por el título.
COMISIÓN DE DEPORTES DE ILLINOIS
- Sr. Clay--
- Muhammad Ali, señor.
- Sr. Muhammad Ali, como sea.
- Muhammad Ali a secas.
Cuando compareció antes
ante esta comisión...
si mal no recuerdo,
dijo que era el "campeón del pueblo".
Sí, señor.
¿Cree que se está comportando
como un campeón del pueblo?
Sí, señor.
Ali era el campeón del C.M.B.
También había otro campeón--
Ernie Terrell-- campeón de la A.M.B.,
la Asociación Mundial de Boxeo.
Tenía un título.
Lo único que quería hacer...
CAMPEÓN DE LA ASOCIACIÓN MUNDIAL
DE BOXEO 1 965-67
era conseguir el título que tenía Ali...
para así acumular los dos títulos.
Ali-Terrell unificaría los títulos.
Muhammad Ali,
el campeón del Consejo Mundial de Boxeo...
y Terrell,
el campeón de la Asociación Mundial de Boxeo.
El combate iba a celebrarse en Rutherford,
Nueva Jersey...
pero los veteranos de guerra
ejercieron tanta presión...
que echaron el combate de los EE.UU.
hasta Canadá...
porque estaban muy enojados
con la postura de Ali.
Creo que tenía una garantía
de 250.000 dólares.
Y un tipo me dijo
que no habría ningún tipo de garantía.
Y cuando dijo eso,
me retiré del combate con Ali...
y él peleó contra Chuvalo.
La razón por la que Ernie Terrell no peleó
es porque le dieron una paliza a su mánager.
Su mánager sobre el papel
era Bernie Glickman.
Su verdadero mánager era Tony Accardo...
un mafioso de Chicago
que tenía lazos con Frankie Carbo...
y su testaferro era Bernie Glickman.
Yo era un muchacho entonces.
Así es como lo veo.
No sabía quién era un mafioso
y quién no...
si te soy sincero.
Bernie Glickman fue a ver a Herbert Muhammad,
el mánager de Muhammad Ali...
y creo que le amenazó:
"Herbert, si gana Ali...
acabarás en el fondo del lago Michigan".
Herbert Muhammad sólo tuvo que hacer...
vinieron sus matones...
y le dieron una paliza a Bernie Glickman.
Fue al hospital,
después de recibir una paliza de muerte.
Y desde el hospital
fue directamente al manicomio...
al psiquiátrico, donde acabó muriendo--
no volvió a ver la luz del día.
Por eso conseguí mi combate
con Muhammad Ali.
Nunca en mi vida me habían tratado tan bien.
CONFERENCIA DE PRENSA
Nadie hizo comentarios socarrones.
Todos son simpáticos--
los niños, las camareras...
los directores de los hoteles, la policía--
todos son encantadores...
y es muy diferente a mi país.
Yo salí de un barrio pobre.
Un barrio de la clase obrera.
La mayoría de los boxeadores provienen
de las clases desfavorecidas.
Es difícil encontrar
a un chico rico que boxee.
Si le dan un puñetazo y le sangra la nariz, dirá:
"No quiero ganarme la vida así".
Mi madre y mi padre eran croatas.
Mi padre fue a la escuela durante dos años.
Tenía 8 años
y trabajaba en los campos de tabaco.
Mi madre no tenía estudios formales.
Mi madre desplumaba gallinas--
a medio centavo por gallina.
Desplumaba 200 gallinas
para ganar un dólar.
Y mi padre desollaba el ganado...
antes de que inventaran esas máquinas
para arrancar la piel.
Lo hacía con un brazo roto.
A mi padre le daba pavor
perder su trabajo.
Se tomaba dos semanas de vacaciones
todos los años...
pero durante esas vacaciones,
iba a trabajar...
para ver cómo dos hombres
hacían su trabajo.
Durante 40 años,
con el codo saliéndole del brazo.
Hacía el trabajo de dos hombres
con un brazo roto.
Pero nunca se quejó sobre Canadá.
Sólo decía: "Canadá es un buen país.
Me dio un trabajo".
Recuerdo que iba a la tienda de puros Morgan,
que era como una tienda de variedades...
y tenían un estante con revistas...
y una de ellas era The Ring.
Decía: "La Biblia del boxeo",
igual que hoy en día.
Yveía a tipos musculosos,
en la cubierta.
Abrías la revista,
y había más tipos musculosos.
Pensé: "Esto es lo que quiero hacer".
Regresé a casa.
"¡Mamá! Cómprame unos guantes de boxeo.
Quiero ser boxeador".
ALI contra CHUVALO
"No quería ser un líder.
Sólo quería ser libre."
Tal y como se presentaba este combate,
todos creyeron que Clay saldría...
y se pondría a bailar,
de la forma que está haciendo ahora.
Cuando peleé contra Ali,
me di cuenta enseguida...
que era el tipo más rápido
contra el que había peleado.
No pegaba muy fuerte,
pero era muy, muy rápido.
Tenía pies ligeros,
y sus puños eran como rayos.
Mi estrategia era pegarle al cuerpo--
A los riñones. Por un costado.
Iba a castigarlo con golpes al cuerpo
para que perdiera velocidad.
Pensé que si lo cansaba,
a lo mejor podría noquearlo.
En el primer asalto,
Ali intentó engañarme.
Puso su mano en mi nuca,
me acercó hacia él...
y me retó a que le golpeara
en el cuerpo.
Intentó hacer que pareciera...
que era un tipo muy valiente,
un tipo muy duro...
pero sólo lo hizo una vez.
George Chuvalo
es el único tipo que conozco...
que encajó golpes como los que encajó él
y se retiró del boxeo en buenas condiciones.
Era un tipo muy, muy duro.
Y Cassius Clay...
DECIMOQUINTO ASALTO
gana un combate por el título mundial
muy reñido y lleno de acción.
Los periódicos lo presentaron
como un combate fácil.
Fue todo menos fácil.
Fue un combate muy duro.
No esperaban que Ali dijera que era el combate
más duro que había peleado.
No esperaban que dijera eso,
pero lo dijo.
Fue al hospital después del combate
con los riñones sangrando.
Yyo fui a bailar con mi esposa.
Mi esposa y yo tuvimos 5 hijos--
4 hijos y una hija.
Perdí a 3 hijos y perdí a mi esposa.
Las drogas mataron a mis 3 hijos.
Y mi esposa se suicidó
después de morir nuestro segundo hijo.
Un hijo se pegó un tiro, los otros dos murieron
de una sobredosis de heroína.
Y mi esposa murió, irónicamente,
al tomar unas pastillas...
que mis hijos habían robado
de una farmacia.
El poder que tienen las drogas
sobre una persona es increíble.
Uno de mis hijos me dijo...
que las drogas
tenían tanto poder sobre él...
que cuando su hermano y él
iban por droga...
le preguntaban al vendedor en el bar
si tenía droga...
el vendedor les mostraba el polvo blanco
en la palma de su mano, la heroína...
y cuando veían la droga
en la mano del vendedor...
mis hijos la necesitaban
de forma tan desesperada...
que en cuanto la veían...
en un abrir y cerrar de ojos...
nada más verla,
mis dos hijos, al mismo tiempo...
se cagaban en los pantalones.
Se cagaban en los pantalones
en cuanto veían la droga.
Luego pagaban la droga.
Se llevaban la droga al baño del hotel
en el que estaban...
y...
la--
La metían en una jeringa...
y se inyectaban en una vena.
Y sólo entonces,
se aseaban mis hermosos hijos.
Siempre que cuento esto,
siento náuseas.
Cuando murió mi hijo,
mi esposa se suicidó 4 días después.
Fue un período tan gris y deprimente.
Me quedé en la cama
durante un mes y medio.
Ni siquiera recuerdo
cómo iba al cuarto de baño.
Iría, pero no lo recuerdo.
Pero sí recuerdo que mi hijo Mitchell
venía a verme.
Mi hijo Steven seguía vivo en ese momento.
Mi hija Vanessa. Mi nuera Jackie.
Mis únicos nietos en aquel momento,
Jesse y Rachel, los hijos de Steven.
Y también venían mis amigos...
a abrazarme, besarme
y decirme que me querían, todos los días.
Y recuerdo que me dije a mí mismo...
después de varias semanas,
qué me hacía sentir el amor.
Dije: "El amor hace
que te sientas fuerte.
El amor hace que te sientas amoroso.
El amor hace que te sientas seguro.
El amor hace que te sientas valorado.
El amor hace que te sientas importante".
Todos debemos sentirnos fuertes, amorosos,
seguros, valorados e importantes.
Creo que todos debemos sentirnos así.
Quiero cantar una canción que canté...
dos días antes de pelear contra Muhammad Ali,
en el Jack Benny Show.
Es una canción extraña.
A Muhammad no le gustó mucho.
Pero me gustaría cantarla.
Desde Hollywood--
EN COLOR
Regresa a casa, querido Cassius
Regresa a casa
Entrené todo el año
¿ Tienes miedo, Muhammad?
¿ Tienes miedo?
De lo que te haré
- ¿Por qué no me llamas por mi nombre?
- ¿ Y cómo te llamas?
Me dijiste que te llamabas Cassius Clay
hace unos años.
Nunca te dije que me llamaba Cassius Clay.
Me llamo Muhammad Ali...
y lo anunciarás ahí mismo,
en el centro del cuadrilátero...
después del combate,
si no lo haces ahora mismo.
Cuando tienes un combate,
no intentas hacerte amigo de tu rival...
porque vas a pelear contra él.
- Ya me oíste.
- No me llames Tío Tom.
- Déjame en paz.
- Y así, damas y caballeros--
Tío Tom.
Yo estaba tranquilo hasta que me tocó.
Pero me empujó
y entonces empezamos a forcejear.
Otra entrevista grabada
para la posteridad...
en la que estos dos caballeros continúan
promocionando el combate.
ALI contra TERRELL
"¿Cómo me llamo, Tío Tom?"
Como saben, hay una pregunta
que quiero hacerle el día del pesaje...
y su respuesta determinará
lo fuerte que le voy a zurrar.
PRIMERA SALTO
Sabía que Ali era rápido, así que mi estrategia--
Yo tenía un golpe corto bueno.
Iba a lanzarle unos cuantos
y adelantarme a él.
Ernie Terrell, presionando al campeón,
lanzando unos golpes punzantes.
El primer asalto estuvo bien.
Pensaba que había peleado bastante bien.
Pero entonces lo que hizo
es que me agarró por el cuello...
y me llevó hacia las cuerdas.
Y empezó a meterme
el dedo en el ojo así, aquí mismo.
Me golpeaba en la cara con su dedo pulgar
y me lo metió en el ojo.
Y luego me frotó la cara
con el pulpejo de su mano.
Él lo negó,
pero ya sabemos cómo es eso.
No peleé sucio en ninguno
de mis combates profesionales.
Terrell es famoso
por ser un boxeador sucio.
Tiene un historial
como boxeador sucio.
Cuando me lastimé el ojo...
eso desbarató por completo
mi estrategia.
Lo que tuve que hacer entonces...
es cubrirme la cara...
sólo para detener los golpes.
Y así es como boxeé
el resto del combate.
Si eras un muchacho negro en Misisipí...
no salías de tu zona.
Si te quedabas en tu zona,
te llevabas bien con todo el mundo.
Y cuando salías de tu zona...
tenías problemas--
había mucha violencia.
CAMPEÓN DEL MUNDO
DE LOS PESOS PESADOS 1 937-49
Joe Louis era negro.
De hecho, me quedé de piedra
cuando lo descubrí.
Todos los vecinos y todo el mundo
andaban como locos:
"Quiero ver a Joe Louis.
Quiero oír a Joe Louis por la radio".
Todos muy jubilosos.
Y pensé que cualquiera que tuviera
un impacto así era fantástico.
Y cuando nos mudamos a Chicago,
vi uno de los gimnasios.
Fue en la quinta planta
de este edificio...
donde me puse unos guantes de boxeo
por primera vez.
Rocky Marciano se entrenaba ahí.
JerseyJoe Walcott se entrenaba ahí.
De pequeño, los veía en televisión
cuando peleaban...
y fue sin duda
una fuente de inspiración para mí...
venir aquí y hacerlo yo mismo,
y eso es lo que hice.
OCTAVO ASALTO
¿Cómo me llamo? ¿Cómo me llamo?
¿Cómo me llamo?
La mayoría de las veces, cuando decía:
"¿Cómo me llamo?"...
eso no me molestaba.
Pero acaba agotando tu paciencia.
- ¿Cómo me llamo?
- Me fijé que tenía la guardia bajada.
Iba a intentar conectar un golpe...
pero lo tenía fuera de mi alcance.
DECIMOQUINTO ASALTO
Y aquí termina el combate.
Una gran exhibición de boxeo
por parte del campeón Muhammad Ali.
¿Cómo se llama?
Se llama Cassius Clay,
en lo que a mí respecta.
Cuando terminó el combate,
lo único que quería de Ali era la revancha.
Todo lo demás que decían--
eso no me interesaba.
Yo sólo quería la revancha,
porque creía...
que el combate que luché
estaba viciado...
y quería una oportunidad de verdad
para vencerle.
Rusiste los pies en polvorosa, Cassius
Un día en marzo
Hacia Londres y Toronto también
Qué lástima
Que cambiaras tu nombre
Yo te cambiaré
tus rasgos físicos también
El campeón de los pesos pesados, Cassius Clay,
en un tribunal federal de Houston...
fue declarado culpable de haber violado
las leyes del servicio militar...
negándose a ser reclutado.
LA CONDENA DE ALI - 1967
APARTADO DEL BOXEO
"Absuélvanme o métanme en la cárcel,
porque voy a seguir manteniéndome firme."
Todos estamos en la obligación
una vez que te reclutan...
de presentarnos y decir: "Aquí estoy".
Y él no hizo eso.
Él solito tiene la culpa de lo que hizo.
Sea cual sea el castigo,
sea cual sea la persecución...
por defender mis creencias religiosas...
aunque eso signifique
enfrentarme a una ametralladora...
haré eso antes que denunciar...
a Elijah Muhammad y la religión del islam--
estoy dispuesto a morir.
Vaya, fue un acto valeroso,
pero no le sirvió de nada.
Tuvo que dejar de boxear
durante 3 años.
Y habrían sido sus mejores años.
Mi hermano Michael murió en Vietnam.
Me dejaron ir a casa para el funeral--
yo estaba en prisión. Y observé a mi madre.
Y cuando lo enterramos,
enterramos una parte de ella junto con él.
¿Sabes? Así que, sí.
Puedo identificarme con Ali cuando dijo:
"Ésa no es mi guerra.
Mi guerra está aquí mismo".
Mi intención es boxear
y ganar un combate limpio.
Pero en la guerra,
la intención es matar, matar, matar...
y seguir matando
a personas inocentes.
El 68 fue un gran año para mí.
Me habían rescatado
de los bajos fondos en Houston, Texas.
No era más que un ladrón,
un bandido y un atracador.
Si alguien me hablaba de política,
yo no entendía nada.
CIUDAD DE MÉXICO 1.968
Y luego tuve la oportunidad
de representar a mi país en Ciudad de México.
Estaba de pie en mitad del cuadrilátero...
acababa de ganar mi medalla de oro olímpica,
la gente empezó a aplaudir...
y dije: "Debo hacerles saber de dónde soy.
¡Miren, soy de los EE.UU.!".
Así que agité la bandera.
PONGAN FIN A LA GUERRA
Cuando regresé a los EE.UU.,
algunos estaban ofendidos.
"¿Cómo pudiste hacer eso
cuando los demás negros hacían esto?".
Y recordándolo ahora,
eso creó cierto resentimiento en mí...
porque desafié a cualquiera
a que volviera a mencionarme ese tema.
Así que eso me hizo un tipo más duro.
Ali era un hombre con principios...
y creo que si tuviera
que volver a tomar esa decisión...
conociendo a Ali,
tomaría la misma decisión.
Está en juego
el título de los pesos pesados...
con el campeón Joe Frazier...
COMBATE POR EL TÍTULO MUNDIAL
enfrentándose a Jimmy Ellis.
FRAZIER contra ELLIS
En aquel momento,Joe estaba arrasando.
Joe Frazier se convierte en el campeón del mundo
Antes que Frazier,
Ali le ganaba a todo el mundo.
Era más listo.
Boxeaba mejor.
Así que quería ver un combate
entre él y Frazier.
Joe Louis, Sugar Ray Robinson--
fuimos a ver al presidente Nixon.
"Sr. Presidente, ¿me haría el favor
de devolverle a Muhammad su licencia?".
"Joe, ¿crees que puedes vencerle?".
"Creo que puedo vencerle.
Lo tengo metido en el bolsillo".
Yo no lo molesto a él,
que él no me moleste a mí.
No tengo piedad de nadie
cuando subo al cuadrilátero.
Subo ahí y acabo con él.
Estas autoridades del boxeo...
esta gente que coloca a Joe Frazier
por encima de mí...
y lo clasifican como el campeón
cuando yo estoy invicto--
para queJoe Frazier sea el campeón,
tiene que derrotarme.
Esas eliminaciones
no eran más que imitaciones.
No es el verdadero campeón
y lo demostraré.
"Joe Frazier me robó mi título.
Smokin'Joe Frazier me robó mi título.
Quiero mi título".
Estaba vacante.
¿Qué esperaban que hiciera?
"¡Joe, sigo siendo el campeón!".
"De acuerdo, campeón.
Ya veremos qué ocurre cuando suene la campana".
EL REGRESO DE ALI
RESTITUIDO - 1970
"Estaba decidido a ser el único negro
al que no pudiera derrotar el hombre blanco."
ALI contra QUARRY
Después de una suspensión de 3 años y medio,
peleó contra Jerry Quarry.
Luego peleó contra Oscar Bonavena.
Incluso cuando le dejaron regresar...
ALI contra BONAVENA 1970
seguía siendo superior
a todos los demás...
pero fue entonces cuando
empezaron a alcanzarlo...
cuando empezaron a tocarlo,
cuando empezaron a golpearlo.
Antes, no le ponían
un solo guante encima.
DECIMOQUINTO ASALTO
Si vuelve a caer-- ¡Se acabó!
Les demuestro siempre
que están equivocados.
Dijeron que no podía regresar,
que ningún boxeador lo ha logrado.
Quedan en ridículo cuando afirman públicamente
estas cosas y luego se equivocan.
No conviene apostar contra mí.
Lo único que les digo a todos mis admiradores
y a todos los que me siguen--
no quiero animar a nadie a apostar--
pero, por favor,
no apuesten nada porJoe Frazier.
El campeón del mundo
de los pesos pesados,Joe Frazier.
No podrías traer a Joe Frazier a este programa--
"¿Cómo te sientes, campeón?".
Tenía que saber lo que sentía uno
siendo el blanco de esos comentarios.
Lo consideramos un insulto
a otro hermano negro.
No tiene ningún ritmo,
ningún juego de pies, ninguna clase.
No sabe hablar.
¿ Y quién le dijo que sabía que cantar?
No sabe cantar.
Dijo algunas cosas duras.
Si fuese entre él y yo solamente,
eso sería diferente.
Pero luego tenía a mi familia,
y tenía ganas de matarlo.
Tiene unos orígenes muy humildes.
Me da igual. Es la otra clase de negro.
No es como yo, porque es un Tío Tom.
No es un Tío Tom.
¿ Y por qué insiste
en llamarme Cassius Clay...
cuando incluso mis peores enemigos blancos
me llaman Muhammad Ali?
Dice: "Clay. Sigue siendo Clay.
Seguirá siendo Clay,
y para mí siempre se llamará Clay".
Joe Frazier me dijo: "Mira, este tipo no hace más
que llamarme un Tío Tom".
Y me dijo: "No quiero que mi esposa piense
que soy un mirón".
Él creía que un "Tío Tom" era un mirón.
¡No sabía lo que era un Tío Tom!
Joe no podía defenderse verbalmente.
No era rival para Ali en ese sentido...
así que tenía que demostrarlo
con los puños.
Creo que el propósito de todo ello
era intentar meterme miedo.
Ponerme nervioso.
Pero yo era capaz de adentrarme en la selva
y pelear contra un león con un palillo.
EL COMBATE DEL SIGLO
ALI contra FRAZIER
NUEVA YORK EE.UU.
"Joe Frazier no me cae bien.
Habla demasiado."
En 1 97 1 , ése fue realmente
el combate del siglo.
No había habido un combate así,
de esa magnitud...
que hubiese generado tanto interés
en la historia del boxeo.
La primera pelea tenía mucho suspenso...
porque Ali regresaba después de su suspensión
y los dos estaban invictos.
Había una expectación increíble.
Era un combate increíble.
Muhammad Ali va a subir al cuadrilátero...
con su séquito de los Musulmanes Negros
detrás de él.
El ambiente me tenía asombrado.
Cuando miras a tu alrededor
y ves los ojos de la gente.
Y se te acelera el corazón.
Es algo que no se puede explicar.
Piensas: "¿Estaré alguna vez
en esta situación?".
Joe Frazier se había ganado el respeto
de los 1 0 mejores boxeadores del mundo.
Pero cualquiera que lo haya visto boxear...
y entienda de boxeo,
se quitaría el sombrero ante el Sr. Frazier.
...con pantalones cortos rojos.
Joe Frazier con pantalones cortos verdes--
un verde muy claro.
Frazier acaba de encajar
un fuerte gancho de izquierda.
Y lo sabe.
Ali no era el mismo tipo
contra el que había peleado en el 66.
En el 66, era más rápido
y tenía más aguante.
Podía lanzar golpes a larga distancia
durante más tiempo.
En el undécimo asalto,
lo cacé saliendo de la esquina.
Iba hacia aquí--
¡Paf!.
Se tambaleaba.
Si no es por las cuerdas,
se habría caído del cuadrilátero.
Estaba ido.
UNDÉCIMO ASALTO
Joe Frazier era un perro de presa muy duro.
Un perrito pequeño.
Créeme,Joe Frazier sabía pelear.
PeroJoe Frazier era implacable.
Su mejor arma eran sus golpes constantes
y la intensidad de sus ataques.
Era un golpe tras otro, sin cesar.
El asalto terminó. El asalto terminó.
Qué asalto.
Muhammad Ali estaba tocado de verdad.
Laurel Bay es donde nací y me crié.
Viviendo en el sur con mi familia...
teníamos problemas raciales
con mis hermanos blancos.
GIMNASIO DEJOE FRAZIER
No entendía por qué teníamos escuelas distintas
y por qué no podía montar...
en el autobús. Tenía que irme del pueblo
a una hora determinada del día.
Nunca comprendí por qué.
Porque todos teníamos los mismos brazos,
las mismas piernas.
Algunos eran más cortos que otros.
Me fui a Nueva York.
Era una vida dura.
Tomaba prestados autos que no eran míos
y no los devolvía.
Me metía en ese tipo de líos.
Pero lo de ser ladrón no iba a dar buen resultado,
así que me mudé aquí, a Filadelfia...
donde empecé a venir al gimnasio,
y me entrenaba durante 30 minutos seguidos.
En esos 30 minutos, no me tomaba medio minuto
ni 1 5 segundos de descanso.
Eran 30 minutos entrenando sin parar.
Me entrenaba con música, y ponía--
"¡Ay! ¡Golpéame!".
El mejor golpe de Ali, el golpe corto.
Si me hubiese pegado,
probablemente habría besado la lona.
No lo sé. Los dos estábamos agotados.
Pero es el que dispare primero.
Izquierdas y derechas al cuerpo.
Le había estado castigando al cuerpo
toda la noche.
Y logré conectar
un par de ganchos de izquierda.
Le golpeé aquí abajo, paf.
¡Y pum! Por arriba.
Iba a tumbarlo de todas formas.
Estaba sentado en tercera fila, mirándolo.
Cuando cayó sobre la lona,
tenía los ojos así.
Pero cuando pegó contra la lona-- ¡Paf!.
Ni siquiera se quedó tumbado.
DECIMOQUINTO ASALTO
Se levantó de inmediato,
se quedó parado...
y lo miró de esta forma.
Y me dije: "De acuerdo".
Como un boxeador,
cuando ves eso en un boxeador...
eso es respeto.
Creo que Muhammad Ali,
si tuviese que volver a repetir esto...
habría sido simpático con Frazier
y habría ganado por puntos.
Pero Frazier no podía perder.
Estaba dispuesto a morir en ese cuadrilátero.
YJoe siempre se sintió traicionado
por su propia gente, creo...
porque la mayoría de los negros
animaban a Muhammad Ali...
yJoe Frazier se sentía más identificado
con un negro normal del gueto.
Era más negro que Ali.
Era más pobre que Ali.
Se había criado
de forma más dura que Ali.
Joe Frazier sacaba a relucir
lo mejor de Ali.
Ali sacaba a relucir
lo mejor deJoe Frazier.
Gracias a esos dos nuestro deporte
se mantuvo en lo más alto.
¡Ahí está! Terminó el asalto.
El ganador por decisión unánime...
y aún campeón del mundo
de los pesos pesados...
¡Joe Frazier!
Tiene que ser el mejor combate de la historia
porque detuvieron la guerra en el 7 1 ...
durante una hora, una hora y media.
Tiene que ser un gran combate
para detener una guerra.
Incluso ahora,
si le hablas de Ali,Joe te dirá:
"Dios está castigando a Ali
por todas las cosas que hizo".
Con Ali no podías ganar.
Cuando te ponías a hablar con él...
todos estaban de su lado.
Joe eso no lo soportaba.
Y no le culpo.
He criado a 1 0 hijos...
y siempre tienes un hijo que tolera una broma
y otro que es incapaz.
Muhammad podía decir algo...
para hacer enojar a Frazier,
y Muhammad se reía.
Era como si escuchara voces en su cabeza.
No sabría decirte de dónde provenían,
porque no lo sé.
Pero si no tienes algo bueno que decirme,
entonces cierra la boca...
porque iré por ti y te sacudiré.
Porque para mí lo único importante
es caminar derecho.
Ser honesto.
CAMPEÓN DEL MUNDO DE LOS PESOS PESADOS
1 97 8
Después de ver pelear a Joe y Ali,
en aquel momento yo no era realmente...
un fan de Ali. Era un fan de Frazier
porque era su esparrin.
Ali iba a pelear contra Bob Foster...
en Lake Tahoe.
Yo iba a pelear antes del combate principal.
Después, fuimos al bar.
Hubo un pequeño incidente...
en el que yo...
le estaba robando las mujeres a Ali.
Y me dijo "Voy a vengarme por eso.
Voy a vengarme. Ya verás, bobo".
ALI contra NORTON
"Imagina que tienes la mandíbula rota
y tienes que seguir boxeando 1 0 asaltos más."
Ali, que en mi opinión se ha tomado
en los prolegómenos del combate...
que cualquier otro rival
Howard Cosell dijo que éste iba a ser
uno de los combates más desiguales de la historia.
Norton no boxeaba bien
contra los que pegaban fuerte.
PRIMER ASALTO
Pero ¿contra gente como Muhammad Ali
y Larry Holmes, los boxeadores?
Les dio guerra a los dos.
Estaba en la mejor forma física de mi vida
para ese combate.
Igualé a Ali en todo.
Miraba su pecho. Siempre que iba a lanzar
un golpe corto, se flexionaba.
Lo veías venir.
Lo bloqueaba con la mano derecha...
y en cuanto el golpe corto
tocaba mi guante...
pegaba de vuelta.
Un gancho o un golpe corto.
Todo lo que intentaba me salía bien--
no siempre...
pero el 80% de las veces.
O Kenny Norton es mucho mejor boxeador
de lo que pensaban todos...
o Muhammad Ali pegó un bajón
mucho más grande...
de lo que uno podía esperarse.
Antes del combate con Ali,
pasaba por un momento muy difícil de mi vida.
Estaba casado...
y además, era un tanto mujeriego.
Mi esposa me sorprendió con otra.
Y decidió dejarme.
Yo le dije: "Puedes hacer lo que quieras,
pero no te llevarás a mi hijo".
En ese momento, tendría un año o dos.
Así que ella se fue y yo me quedé con mi hijo.
En aquel momento de mi carrera como boxeador,
no estaba ganando el suficiente dinero.
En ocasiones, una salchicha era una comida de lujo
para mi hijo y para mí.
Así que llamé a mi padre
y le dije que quería regresar a casa.
Y él me dijo:
"Hijo, si te ayudo ahora,
te estaré ayudando el resto de tu vida.
Sé un hombre.
No puedo ayudarte".
Y no regresé a casa.
Y... tres o cuatro combates después,
peleé contra Ali.
El primer combate contra Ali me permitió
comprarle más comida y mejor ropa a mi hijo.
El combate contra Ali
me dio una oportunidad en la vida.
El último asalto.
El duodécimo asalto.
¡Una buena derecha!
Esa derecha le hizo daño a Muhammad Ali.
Cuando Angelo Dundee decía
que le rompí la mandíbula en el segundo asalto...
contaban ese cuento...
para que su boxeador...
pareciera invencible.
Que Ali podía soportar un dolor insufrible.
Le rompí la mandíbula en el último asalto.
Él sabía que le dolía la mandíbula,
pero no sabía que estaba rota.
Así que siguió peleando.
Y salió a relucir la clase de hombre que era.
Todo el mundo sabe
que yo no estaba en forma.
Salí con Howard Cosell la noche entera
antes del combate.
Incluso la prensa escribió
que no me estaba cuidando.
A Muhammad Ali, Norton podía ganarle
una noche cualquiera.
Creo que nunca le ganó a Kenny Norton
si te soy honesto.
Damas y caballeros...
el árbitro, Frank Rustage--
7 puntos para Norton,
5 puntos para Ali.
¡Ahí lo tienen! ¡Una de las sorpresas más grandes
de la historia del boxeo!
En, 1 986, después de retirarme,
camino de casa, fui a tomar la autopista...
y mi auto se salió de la carretera
y cayó desde unos 1 3 metros de altura.
Y eso es todo lo que pude recordar
durante 5 años.
Me partí el cráneo. No podía hablar.
No podía caminar.
No podía ir al baño.
Estuve paralizado durante 3 años.
Pero cuando estaba en el hospital
después del accidente...
Ali vino a verme
y me dijeron que yo respondí.
Estar en el mismo cuadrilátero
con este hombre llamado Muhammad...
fue para mí un honor,
me salvó la vida, salvó mi carrera...
y no puedo darle lo suficientemente las gracias
por darme esa oportunidad.
DOS VECES CAMPEÓN DEL MUNDO
DE LOS PESOS PESADOS
Le tenía miedo a Joe Frazier,
porque creía que era imposible lastimarlo.
Le vi ganarle a Muhammad Ali
apoyando la frente contra su pecho.
Y dije: "¡Nadie hace eso!
Lo dominó en esa primera pelea".
Pero yo era el aspirante
y tenía que pelear contra él.
Cuando te golpea George Foreman
es como si te golpeara un camión a 60 km/h.
Y cuando te golpea Joe Frazier
es como si te golpeara un Pontiac a 1 60 km/h.
Se siente diferente, ¿sabes?
Pero ambas cosas duelen.
Frazier nunca ha sido castigado de esta forma.
FRAZIER contra FOREMAN 1 973
No me di cuenta de lo grande,
fuerte y poderoso que era.
¡Frazier cae de nuevo!
No hacía más que levantarme
cada vez que me tumbaba.
Y se enojó conmigo:
"Joe, ¿por qué no te quedas tumbado?
¿Por qué no te quedas tumbado?
Estoy harto de tumbarte".
Frazier está recibiendo una paliza
en la esquina de Foreman.
SEGUNDO ASALTO
Joe está a punto de caer--y cae.
¡Se acabó!
Una vez que alguien escala
el monte Everest...
y ya lo conquistó todo...
destronarlo es la cosa más fácil del mundo...
porque ya llegó a la cima.
Después de ganar a Muhammad Ali,
Joe Frazier ya estaba acabado.
Si llego a pelear contra él dos años antes,
la cosa habría sido muy distinta.
Mi único error fue firmar el contrato.
Ése fue mi único error.
Cuando me convertí en el campeón del mundo,
en cierto sentido, estaba en la cima.
Toda la gente me decía
que era el mejor boxeador de la historia.
"Nadie en la historia ha pegado como tú".
Las palmadas en la espalda...
los cumplidos--
empecé a creérmelo de verdad.
FOREMAN contra NORTON
Me enfrenté a Kenny Norton,
que le había ganado y roto la mandíbula a Ali.
Le gané dos veces.
A Frazier le di una paliza, lo noqueé.
Así que decidí pelear
contra Muhammad Ali.
Es el rival más fácil entre todos ellos.
Es más viejo.
Será el combate más fácil de mi vida.
Ni siquiera estaba nervioso.
Tuve que engañarlo para que peleara,
hacer pensar a todos que no tenía bien las piernas.
"Ya no puede bailar. En los combates previos,
se queda parado en su esquina".
¡Lo hice a propósito!
¿Que si puedo bailar?
¿El Papa es católico?
¿Eres una persona de color?
Igual que creía que Sonny Liston
haría trizas a Muhammad Ali...
creía que George haría lo mismo.
Creía que subiría al cuadrilátero
y ganaría en uno, dos o tres asaltos.
Que lo noquearía. Nunca me había sentido
tan seguro de mí mismo.
ALI contra FOREMAN
"¿Creen que la renuncia de Nixon les sorprendió?
Esperen a ver la paliza que le daré a Foreman."
¡Ali, bomaye!
¡Ali, bomaye! ¡Ali, bomaye!
Estaba contento, porque por primera vez
me sentía tranquilo y no estaba nervioso.
Es lo que siempre quise del boxeo.
Sonó la campana
Él salió y conectó un par de golpes.
Yo conecté un buen golpe.
Él intentaba huir.
Yo lo arrinconaba.
Le pegaba todo lo que quería.
Y pensé: "Esto será pan comido.
Sólo necesito intercambiar golpes con él".
Luego, después de castigarlo mucho
en el costado, le dije: "Vamos".
Y él dijo: "¡Ni hablar!", y se cubrió.
Y recuerdo que empecé
a pegar como loco.
No sabía qué esperarme,
pero cuando vi a Ali encajando esos golpes--
los riñones se te hinchan, tus órganos--
pensé que iba a tumbarlo.
Cuando intentas destrozar al rival,
te pones tenso.
Y cuando te pones tenso,
agotas tus energías.
Sólo tienes energías para 3 ó 4 asaltos.
Si pasas del quinto, tienes suerte.
Creía que iba a tumbarlo, pero sonó la campana.
Debió de ser en el tercer o cuarto asalto.
Me miró, como diciendo: "Lo conseguí".
A partir de ese momento,
fue otra pelea.
Se veía que Foreman se sentía frustrado.
Lo peor que pueden hacer
los boxeadores que pegan fuerte...
es lanzar sus grandes golpes al vacío.
Intenté darle, intenté arrinconarlo,
lancé todos los golpes habidos y por haber.
Pero él los encajaba y me susurraba:
"¿Eso es todo, George?
¿Eso es todo?".
Y entonces, sí que me lanzaba por él.
Miren a Ali.
Le sigue provocando a George.
No está bromeando.
Una combinación tremenda de Muhammad Ali.
Ali usó un truco para traerlo loco.
Incluso cuando le lanzaba golpes al cuerpo,
Ali lo estaba bloqueando.
Estaba así.
Porque Foreman golpeaba desde aquí.
Y cuando le pegaba arriba,
Ali tenía las manos así.
YAli lo estaba mirando, acercándolo a él--
"¿Eso es todo?".
Lo está buscando con su mano derecha.
Ali sabía encajar,
porque yo solía golpearlo en el gimnasio.
Otra estrategia que estaba preparando...
y que pensé que usaría en el combate...
era lanzar golpes, retroceder hacia la esquina
y dejar que él le zurrara.
En el séptimo asalto, estaba haciendo el tonto,
bajando las manos...
y dije: "Ahora lo voy a cazar".
Y oí a Angelo gritando:
"¡Muhammad, no hagas el tonto con él!".
Y en ese momento levantó las manos
y ésa fue mi última oportunidad.
Salió de la esquina,
me di la vuelta para girarlo...
OCTAVO ASALTO
y me golpeó con una combinación
de izquierda y derecha.
Me enganchó con la mano derecha
y caí al suelo intentando amortiguar la caída.
Cuando estaba tumbado,
miré hacia mi esquina...
porque me dijeron que no hiciera caso nunca
al árbitro sino a mi esquina.
Levanté la cabeza, vi a Dick Sadler, y me dijo:
"Quédate tumbado". Y esperé.
Y entonces, dijo: "¡De acuerdo, levántate!".
Porque esperé y le dejé contar a él.
Y cuando me levanté, el combate había terminado.
Ya no era el campeón del mundo.
Estaba deshecho.
¡Un K.O. en el octavo asalto!
¡Noqueó a George Foreman!
Lo hizo con tanta astucia
y fue muy hermoso verlo.
Yo estaba convencido
de que le harían trizas.
Y a medida que se desarrollaba la pelea,
podías ver lo que estaba pasando.
Y luego, cuando ocurrió, pensé:
"¡Caramba! Es un final de película".
¿Has visto algo
más "hollywoodense" que eso?
El mejor golpe, probablemente,
de todo el combate...
nunca hizo impacto.
Cuando yo me estaba cayendo,
tambaleándome, intentando agarrarme...
él me vio tambaleándome--
Normalmente, das el golpe de gracia.
Eso habría hecho yo. Él se preparó
para lanzar la derecha, pero no lo hizo.
Por eso, en mi opinión,
es el mejor boxeador de la historia.
Si mal no recuerdo...
George Foreman se lesionó
y tuvieron que cancelar el combate.
Y se quedó en África.
Creo que tienen a las mujeres
de las tribus allá.
Creo que se divirtió más de la cuenta.
No volvió a ser el mismo.
Cuando peleó contra Ali,
Ali sabía que era claramente superior a él.
Estábamos en Deer Lake y se estaba preparando
para su combate contra George Foreman.
Iba rodeado de muchas mujeres, y le dije:
"Tienes que ponerte en forma.
No te arriesgues con estas mujeres".
Y entonces, me dijo: "Cállate, diablos.
Llevo haciendo esto--
Tú no sabes nada de boxeo.
Yo sé lo que es el boxeo.
No me digas lo que debo hacer".
Y me callé.
No me metí en lo que no me importaba.
Como dijo, él sabía lo que estaba haciendo,
y lo sabía...
porque ganó el combate.
Ali estaba rodeado de tantas personas.
Todos tenían un trabajito
que hacían por él.
Howard Bingham, el fotógrafo.
Booker era el guardia de seguridad.
Lloyd Wells traía a las chicas.
Las mujeres que iban a ese campamento--
Él podía elegir la que quisiera.
¿Entiendes lo que digo?
Este tipo podía elegir a cualquiera de las mujeres
más hermosas que he visto en mi vida.
Y me decía a mí mismo:
"¡Maldita sea! ¿Por qué no puedo ser yo?".
¡Ali, bomaye!
Muhammad Ali había aprendido algo
por el camino.
Supongo que cuando tuvo los problemas
con la conscripción.
Luego se fue a África, la gente creía en él.
"Significas tanto para nosotros".
Encontró otra razón por la que boxear,
aparte del dinero y los cinturones.
Y cuando una persona encuentra algo así,
es casi imposible derrotarla.
Demostré que Alá es Dios...
Elijah Muhammad es el mensajero
y tengo fe en los dos...
y a pesar del mundo y de la presión...
fue una noche fácil,
porque Alá tiene poder sobre todas las cosas.
Boxear no depende
de lo grande o lo fuerte que seas.
Boxear depende
de la paciencia que tengas.
Dios tenía una forma
de atraer la atención de George Foreman.
¡Ya te lo dije! Ya te dije al principio
que no podías ganarnos.
Pero volverás a ser el campeón algún día,
cuando el profeta se retire.
La próxima vez, no empujes las cuerdas.
Deja que el tipo se las arregle solo.
No fui yo. ¡Fue Dios!
Regresé a casa
y estuve enojado durante mucho tiempo.
Creía que mi mánager
me había traicionado.
Me habían echado cosas en el agua.
Las cuerdas estaban flojas.
Tenía todo tipo de excusas que me llenaban
de odio y sed de venganza.
Creía que lo había perdido todo--
no sólo el título mundial...
sino también me había perdido
a mí mismo como hombre.
Foreman intentó regresar al cuadrilátero,
pero eso terminó en 1 977.
Peleé contra Jimmy Young en Puerto Rico,
en marzo del 77.
Los jueces declararon
a Jimmy Young el ganador.
No podía creerlo.
Regresé al vestuario.
Y mientras caminaba de un lado a otro
para calmarme, me puse a pensar.
¿A quién le importa este maldito combate
cuando tengo dinero y autos?
Dije: "Podría retirarme ahora mismo
y morirme".
¡Morirme! No podía resistirme.
Empezó a dominar mi conversación.
Vi que iba a morirme en un vestuario asqueroso
con todas las casas que tenía.
Y entre mis pensamientos,
oí a una voz diciendo: "Tú crees en Dios.
¿Por qué te da miedo morir?".
Así que intenté hacer un trato con la voz.
Le dije: "Sigo siendo George Foreman.
Puedo boxear y donar dinero para fines caritativos
y para luchar contra el cáncer".
Y la voz me contestó en el acto:
"No quiero tu dinero. ¡Te quiero a ti!".
Y recuerdo que empecé a llorar,
porque sabía que era el fin.
Mi pierna cedió y dije: "Voy a--"...
y antes de poder decir "morirme",
me había muerto.
En un abrir y cerrar de ojos,
no tenía nada encima ni debajo de mí.
Miré detrás mío y vi...
cómo todo por lo que había trabajado
se estaba deshaciendo.
Como cuando quemas un pedazo de papel
y al tocarlo, se deshace.
Estaba muerto.
Sentía el horrible hedor de la muerte.
Me enojé y dije:
"Me da igual que esto sea la muerte.
Sigo creyendo que hay un Dios".
Pero no creía en la religión.
Y cuando dije eso,
bajó una mano gigantesca...
eliminó mi desesperanza,
me agarró y me sacó.
Y estaba vivo de nuevo en el vestuario.
Al parecer,
me habían levantado del suelo.
Vi salir sangre de mi frente.
Y no me habían cortado en el combate.
Pero la vi. Y mi masajista dijo:
"¡Aparta la mano!
¡Está sangrando donde lo crucificaron!".
Y empecé a gritar:
"¡Jesucristo está vivo en mí!".
Me peleé con 8 hombres
para poder meterme en la ducha y gritar:
"¡Estoy limpio! ¡Volví a nacer! ¡Aleluya!".
Me amarraron con correas
en la ambulancia.
Y les dije: "Acaban de presenciar un milagro.
No se lo creerán".
Me llevaron a cuidados intensivos.
IGLESIA DE JESUCRISTO
Perdí un combate de boxeo,
pero estaba donde quería estar en la vida.
Y eso llevo diciendo desde entonces.
Estoy hablando deJesucristo,
el verdadero Hijo del Dios viviente.
La primera vez
que pisé un cuadrilátero...
estaba en la prisión estatal de Colorado,
en Canon City.
Cuando subí al cuadrilátero
y miré a mi alrededor...
supe entonces que ahí era
donde debía estar.
Era como colocar un conejo en las zarzas.
- ¿Cuánto tiempo estuviste en prisión?
- Siete años y medio.
- ¿ Y por qué te condenaron?
- Homicidio en segundo grado.
Era una losa de cemento
que medía 2 por 2,5 metros.
Con una manta y sin almohada.
Un tazón de espinacas.
Y cada 3 días, te servían una comida.
Lo llaman el "agujero".
Seguía haciendo flexiones
comiendo un tazón de espinacas.
Y cuando me metieron en la zona privilegiada
donde me daban 3 comidas al día...
empecé a hacer mil flexiones por hora.
Cuando estaba en la cárcel,
yo y otro tipo tuvimos una pelea.
Él tenía un cuchillo y yo no.
Cuando me clavó el cuchillo--
me cortó una arteria principal
del corazón.
Así que tuvieron que abrirme en canal...
y poner todas mis tripas sobre mi pecho.
Recibí 36 transfusiones de sangre.
Me morí dos veces
en la mesa de operaciones.
Pero no me había llegado la hora.
Dios me dio otra oportunidad en la vida.
CAMPEONATO NACIONAL AMA TEUR 1 97 0
Cuando salí, tenía 28 años.
Gané el título nacional de la A.A.U.
Peleé contra Duane Bobick y lo noqueé.
No se movió durante 5 minutos.
Quería hacerme profesional,
quería ser un boxeador profesional...
así que mi gente
me envió como esparrin de Ali.
Entrené con él
creo que durante 4 asaltos.
Era una persona especial.
No intentó aprovecharse de mí.
Luego de ahí me fui a Catskills
para trabajar con Joe Frazier.
Dile a Frazier que este tipo es un buen amateur
y no busca darse a conocer.
Dale una buena lección de boxeo,
pero no lo lastimes.
Pero si haces lucir mal a Frazier, cosa que harás,
porque eres un buen boxeador--
Le pegarás la noche entera
con esos golpes cortos...
con los que no puedes pegarme a mí,
pero a él, la noche entera.
A la gente le gustaba lo que veía--
veía...
el talento bruto que tenía
y que desarrollaría con el tiempo.
Tenía 30 años cuando me hice profesional.
Peleé contra Ali 4 años después.
El resto es historia.
ALI contra RON LYLE
"Si sueñas siquiera con ganarme,
más vale que te despiertes y me pidas perdón."
Sabía que éste era mi gran momento.
Sabía que éste era el momento
para el que me había preparado.
CUARTO ASALTO
Tenía que hacer uso de todo lo que sabía
en una sola noche.
Ali era un gran boxeador,
porque no necesitaba mucho espacio.
Era muy listo. Evitaba tus golpes cortos.
Podía anular tu gancho.
Sólo podía boxear desde aquí adentro.
No podía abrirme,
porque si te abrías, era su oportunidad.
El gancho era mi mejor golpe.
El décimo asalto
fue un asalto muy reñido.
Pero creo que lo gané yo
porque estaba controlando el combate.
Éramos 1 9-- 1 4 niños y 5 niñas.
Y crecimos en las viviendas subvencionadas.
No siempre teníamos de todo.
Pero cuidábamos los unos de los otros,
nos protegíamos.
Yo venía de una familia
de personas religiosas.
El padre de mi madre era un obispo.
La madre de mi madre era una misionera.
La madre de mi padre era una misionera.
El padre de mi padre...
era un contrabandista.
Yo salí a él, ¿verdad?
Me condenaron de 1 5 a 25 años.
Incomunicado.
Y soñaba con pelear...
por el campeonato del mundo
de los pesos pesados.
Y adivina contra quién peleaba...
en el sueño.
Ali.
Y cuando salí...
las cosas que hacía durante el combate,
era igual que en el sueño.
UNDÉCIMO ASALTO
En el undécimo asalto,
yo iba por delante en los puntos.
Empezaba a moverme mejor,
logrando que él viniera por mí.
Y me lanzó una mano derecha. ¡Paf!.
Y caí contra las cuerdas.
Pero sabía pelear
estando contra las cuerdas.
Eso lo aprendí en prisión.
Encajé algunos golpes.
Freddy Nunez, el árbitro,
detuvo el combate.
No podía creerlo, ¿sabes?
Porque iba por delante en los puntos.
"Vamos, éste es mi momento glorioso".
¿Estoy resentido? Qué va.
Nunca me lo tomé de forma personal.
Si no llega a ser por Ali,
¿crees que estarías aquí hablando con Ron Lyle?
¿Sobre qué?
Pero yo sigo peleando.
Sólo que ahora lo hago desde una esquina.
Les muestro cómo se boxea.
Les enseño a boxear.
Me gusta poder ayudar a los jóvenes
a ser mejores boxeadores.
Si puedo ofrecerles algunos conocimientos
sobre este deporte...
y ellos los asimilan, los usan
y sacan provecho de ellos...
entonces me parece muy bien,
para eso estoy aquí.
THRILLA EN MANILA
ALI contra FRAZIER III
MANILA FILIPINAS
"Fue como la muerte.
Lo más parecido a morirse que yo sepa."
Será un combate emocionante,
alucinante y escalofriante...
cuando le venza al gorila en Manila.
Lo sé, sí.
- Tengo a tu conciencia conmigo.
- ¿Qué te parece?
- La guardaré aquí en mi bolsillo.
- No lo harás.
1 5 asaltos. Y aquí está el primer asalto.
PRI MERASALTO
Yo estaba sentado en primera fila
en el Thrilla en Manila.
Fue una pelea sin cuartel
entre dos hombres.
El Thrilla en Manila
fue un combate increíble.
Los dos murieron un poco
en ese combate.
Ninguno de los dos volvió a ser el mismo
después de ese combate.
Fue casi como una repetición
del combate del 7 1 .
No fue un combate fácil-- tenía que cazarlo,
perseguirlo y pelear contra él.
Lo tenía delante mío,
escapando de mí.
Pero lo cacé.
Lanzaba mis golpes, me agachaba.
Estaba ahí disparando.
Estaba disparando con ambas piernas
y ambos brazos.
DECIMOCUARTO ASALTO
Pero entonces se me cerró el ojo derecho
y no podía ver por el izquierdo.
Frazier está lastimado.
Tiene los dos ojos hinchados.
Eddie se dio cuenta de que yo
no estaba haciendo lo que debía.
Y no quería que acabara
con lesiones permanentes.
- ¡Se acabó!
- Así que tiró la toalla.
Y no estoy enojado por ello.
Porque puedo ver.
Puedo conducir. Puedo caminar.
El boxeo es un deporte extraño.
Puedes pasarte de la raya
y puedes acabar con lesiones físicas.
Hecho añicos.
Destrozado mentalmente.
Tu cerebro sólo puede tolerar
un cierto número de golpes en la cabeza.
El Thrilla en Manila
era una salida triunfal para Ali.
Si se hubiese retirado, se habría convertido
en el presidente de los EE.UU.
Porque seguía estando lúcido
en ese momento.
Pero como todos los boxeadores,
yo incluido...
quieres saber si puedes hacerlo
una vez más.
LIVERPOOL - INGLATERRA
El boxeo me salvó de ser un sicario.
Porque la gente con la que andaba
se dedicaba a eso.
Me parecía una vida glamorosa--
te vestías bien...
tenías mucho dinero, mujeres hermosas,
me parecía genial.
Conocía a todos los tipos que lo hacían
y el estilo de cada uno.
Usaban esposas,
un balazo en la cabeza...
metían el cuerpo en un maletero
y prendían fuego al auto.
Podía nombrar a todos los asesinados
y quién los asesinó.
Ahora tengo amnesia...
pero entonces sí podía.
Un amigo mío...
no dejaba de darme la lata
con que fuera al gimnasio.
Y fui sólo para que se callara de una vez.
Siempre fui un tipo grandullón.
Y uno de los mejores entrenadores
de la zona me dijo:
"Ponte los guantes".
Lo hice bien. Sabía pegar.
El tipo boxeaba mejor que yo,
pero de vez en cuando lograba golpearlo...
y lo enviaba
al otro lado del cuadrilátero.
Y me decía: "Podrías ser el próximo
campeón del mundo y ganar mucho dinero".
Nunca le menciones el dinero
a un hombre negro y pobre.
Así que eso atrajo mi atención.
Regresé a casa, hablé con mi esposa--
a ella no le hizo mucha gracia.
Me dijo: "Tienes un buen trabajo,
tienes seguridad. No.
Olvídalo". Pero después de suplicarle
durante una semana...
por fin cedió y dijo: "De acuerdo,
pero si no tienes éxito, te voy a matar".
Earnie Shavers-- nadie me ha pegado tan duro
como él, Foreman incluido.
SHAVERS contra LYLE
Me golpeó y mis pies--
caí como un peso muerto.
Nadie me ha pegado así.
Earnie Shavers es el que más fuerte
me pegó en toda mi vida.
Ali no pegaba como pegaba Shavers.
SHAVERS contra HOLMES
Creo que Ali no quería pelear
contra alguien que pegaba fuerte.
Así que dijo: "Tienes que ganar
a Roy 'Tiger' Williams".
Y Roy "Tiger" Williams era un animal.
Le gané a Roy "Tiger" Williams,
y luego dijo:
"Tienes que ganarle a Howard Smith,
está invicto".
Así que lo noqueé.
Y entonces Ali dijo:
"Ahora tendré que pelear contra él".
Y me dio una oportunidad.
Sabía que si peleaba contra Ali
y lo hacía bien en el Gardens...
nada más y nada menos,
eso me abriría muchas puertas.
Y quién lo iba a decir,
peleé contra él en el Gardens.
ALI contra SHAVERS
NUEVA YORK EE.UU.
"Junto con Joe Frazier, es lo más fuerte
que me han pegado jamás."
Earnie Shavers, el aspirante...
ha noqueado a sus rivales
1 9 veces en el primer asalto.
De veras creía que iba a noquearlo.
¡Una buena derecha de Shavers!
Ali marcó una pauta en el segundo asalto.
Me lanzaba un golpe corto.
Lanzaba dos golpes cortos.
Después del segundo,
sabías que el próximo sería tu oportunidad.
Aquí viene.
¡Una derecha! ¡YAli está tocado!
Y le hice daño...
pero empezó a fingir
que estaba muy tocado.
Yo creía que estaba fingiendo,
pero le había hecho daño de verdad.
Ali era un boxeador muy, muy listo.
Sabía cómo...
engañarte de muchas formas distintas.
Nací en un pueblo llamado Garland,
en Alabama, en 1 944.
Mi padre le compró una mula
a un caballero blanco allá.
Hacíamos pagos mensuales.
Y 1 950 fue un año malo.
No tuvimos una buena cosecha...
y no estábamos ganando el suficiente dinero
para hacer los pagos de la mula.
Así que el caballero regresó
para llevarse la mula.
Y mi padre dijo que no,
porque la necesitábamos para arar los campos.
El tipo fue al establo por la mula...
y mi padre le sacó una pistola.
Así que le dijo a mi padre:
"Voy a regresar por ti, negro".
Y cuando regresaron aquella noche,
serían unos 20...
rodearon la casa con antorchas,
y recuerdo las capuchas.
Eso lo recuerdo muy bien.
Registraron la casa entera
intentando encontrarlo...
pero se había ido.
Mi abuelo lo subió a un tren
y lo envió a Ohio.
Y dijeron: "Dile que regresaremos...
y lo lincharemos, lo mataremos".
Pero él no regresó más.
Consiguió un trabajo y nos mandó llamar.
Fue lo mejor para todos...
porque tuvimos la oportunidad de ir al norte
y cambiar por completo nuestras vidas.
¡Ay, una mano derecha!
En el decimocuarto asalto, golpeé con fuerza a Ali
y le hice daño. Se le doblaron las rodillas.
"Ya lo tengo ganado".
Pensé que saldría en el decimoquinto asalto
y acabaría con él.
Pero Ali se había recuperado.
Al salir de nuevo,
este tipo era increíble.
Peleaba como si fuera
el primer asalto.
Los últimos 30 segundos son increíbles.
Ali le dio la vuelta al combate.
Estábamos intercambiando golpes.
Todo el estadio estaba de pie.
¡Otra ráfaga de Ali!
DECIMOQUINTO ASALTO
¡Un mano a mano!
Antes de ver el combate,
pensaba que yo había ganado.
Pero después de ver el combate,
sé que tomaron la decisión correcta.
Él ganó el combate.
Creo que quizá no lo presioné
lo suficiente.
¡Qué combate!
Debió de retirarse después de mí,
porque encajó algunos golpes míos increíbles.
Me da igual quién seas.
No puedes seguir encajando golpes así...
de alguien que pega tan fuerte como yo,
o de cualquier otro peso pesado...
sin que te afecte a la larga.
Aunque peleé contra él
al final de su carrera...
su nombre a secas es mágico,
si peleas bien contra él.
No podía haber peleado contra un campeón
más grande que Muhammad...
y cambió mi vida por completo.
MISIÓN DE SOCORRO DE COLUMBUS
Lo que hacen aquí es algo fantástico...
porque ayudan a mucha gente indigente.
Intentamos ayudarlos
a levantar el vuelo...
y los ayudamos a comunicarse
con la gente.
Mi mamá cobraba el subsidio social.
La gente nos regalaba
una lata de mantequilla de maní...
y era nuestra comida favorita,
porque teníamos todo el pan que queríamos...
pero no teníamos nada
con qué untarlo.
Hacíamos unos sándwiches inmensos
de mantequilla de maní y mermelada...
porque me los comía de 3 pisos.
Con pan en el medio--
pum, pum, pum.
¡Muchas gracias!
Pero así es como era. Era duro.
La vida en las viviendas subvencionadas
era bastante dura.
Yo era el hijo mayor.
Mi hermana y mi hermano Michael
eran pequeñitos en aquel momento...
así que yo era como un saco de arena
para todos los chicos del barrio.
Mi madre solía bajar...
corriendo detrás de algún chico
con un palo de madera.
Odiaba ver eso.
Odiaba ver a mi madre protegiéndome.
Y entonces, comencé a boxear.
Cuando comencé a boxear...
todo cambió.
Peleaba tan bien,
que ya no me molestaron más.
Y luego empecé a ganar
torneos importantes.
Y cuando ganas un torneo importante,
puedes viajar y ver el mundo.
Y dije: "¿Sólo tengo que darles palizas
a estos tipos y podré ver el mundo?".
La primera vez que me subí a un avión,
sólo tenía 1 6 ó 1 7 años.
¡Estaba volando!
Me sentía en la gloria. ¡Caray!
Pedí galletas y demás. Fue genial.
Leon Spinks, ganador de una medalla de oro
en las olimpiadas de Montreal en 1 97 6...
es un joven que va en ascenso.
Desde que se hizo profesional,
sólo ha combatido 7 veces...
pero su octavo combate será por el título mundial
de los pesos pesados...
contra Muhammad Ali en Las Vegas.
Pero sí te parece que está viejo.
Cualquiera es viejo a los 36 años.
ALI contra SPINKS
"Ya no soy el boxeador que era."
A Spinks, por cierto,
le dan muy pocas posibilidades de ganar--
la apuesta en Las Vegas es de 8 a 1 .
Ya empezó el primer asalto.
Creo que Ali se lo tomó a la ligera,
porque Leon era muy joven...
y no creo que Ali pensara
que pudiera perder contra él.
Ali probablemente no se entrenó
todo lo que tenía que entrenarse.
Pero Leon llegó en el momento perfecto.
Siempre tenía la mano así,
intentando alejarme.
Yo le bajaba la mano.
Tenía que lanzarle golpes cortos.
Un, dos.
Y moverme. Al cuerpo.
Al cuerpo.
La gran pregunta aquí...
es si Muhammad Ali,
faltando los 3 minutos...
DECIMOCUARTO ASALTO
del último asalto,
puede recuperarse y ganar este combate.
Sabía que Ali siempre intentaba ganar
en el decimoquinto asalto.
Dije: "Rayos.
Voy a tener que aguantar
con este cabrón".
De acuerdo, éste es el último asalto.
¡Acaba de encajar un golpe!
Spinks acaba de encajar una derecha.
Y Spinks responde con otro golpe.
¡Y otro golpe! ¡Y otro!
¡Y Spinks hace retroceder al campeón!
Faltan sólo 8 segundos--
¡Acaba de pegarle duro a Ali!
¡Parece que Ali está en problemas!
Está apoyado contra las cuerdas,
faltando dos segundos.
Cuando sonó la campana
al final del decimoquinto asalto...
no sabía si había ganado el combate,
pero sí sabía...
que había aguantado de pie.
Y me dije:
"Por favor, Dios, ayúdame a ganar esto.
Puedes hacerme perder todos los demás,
pero déjame ganar éste".
Harold Buck puntúa...
1 44, 1 41 --
- El nuevo campeón--
- ¡El nuevo campeón!
LEON SPINKS
GANADOR
¡Le gané a este cabrón!
¡Maldita sea! ¡Caray!
¡Casi me pongo a llorar!
Se acercó mi hermano
y nos abrazamos el uno al otro y entonces...
me tiré un pedo o algo parecido.
Pero aun así, mi hermano
me levantó por los aires. ¡Ay, Dios!
Aquello me mató.
No fue un robo. Él ganó el combate.
Yo perdí. Por los pelos, pero perdí.
Y eso no me sirve de nada.
No voy a recuperar el título
yendo por ahí hablando de ello.
Reconocimos que teníamos
la estrategia equivocada.
Cometimos un error.
Todos perdemos en la vida.
Perderemos a nuestros papás,
nuestros hermanos y hermanas.
Perdemos la vida,
la vista y la buena salud.
Tienes que aprender a aceptarlo
y a seguir con tu vida.
Fue una locura para mí,
porque fue mi ídolo durante mucho tiempo.
Y estaba asombrado.
Enloquecí.
Leon, ¿qué hiciste después
del combate anoche?
Fue así de rico, ¿eh?
¿Con quién?
En aquel momento, todo estaba ocurriendo
tan aprisa para mí.
De veras que sí.
Estaba perdido.
Estaba realmente perdido.
¿Crees que tienes más responsabilidades
en cuanto a tu imagen?
No lo sé, acaba de ocurrir.
No lo sabré hasta que pase más tiempo.
Vaya, me equivoqué en muchas cosas.
El campeón de los pesos pesados, Leon Spinks,
se encuentra hoy en las Bahamas...
negando los cargos
de tenencia de drogas...
presentados contra él ayer por la mañana
en su ciudad natal de St. Louis.
Cuando accedí a regresar a casa,
la policía me detuvo.
"¿Qué ocurre? No tengo nada.
No hice nada malo".
Me registraron de arriba abajo.
Dije: "No tengo nada".
Me quitaron el sombrero
y encontraron la cocaína doblada...
en el ala de mi sombrero, y les dije:
"No es mía".
Todo el mundo
se había puesto mi sombrero.
En el juicio, le dije al juez:
"No era mía,juez".
Yo era el campeón de los pesos pesados.
Todos querían ponerse mi ropa.
Las mujeres querían ponerse el sombrero,
lo cual me parecía muy raro.
Y los hombres se lo ponían.
A todos les encantaba ponerse mi sombrero.
Pero yo no tenía nada que ver
con la cocaína.
Cuando gané el título, Ken Norton dijo que yo
había accedido a pelear contra él...
aunque no había firmado ningún contrato,
pero Ken Norton quiso obligarme.
Una vez que eres el campeón,
puedes pelear contra quien tú decidas.
Y además, le había prometido a Ali
que le daría la revancha.
ALI contra SPINKS II
NUEVA ORLEANS EE.UU.
"Sé que éste será mi último combate. Seré 3 veces
campeón del mundo de los pesos pesados."
El aspirante en el combate de esta noche...
el antiguo dos veces campeón del mundo...
de Louisville, Kentucky,
Muhammad Ali, el más grande.
Ahí está la campana, y empieza el combate.
¡Primer asalto!
En el segundo combate,
el árbitro dejó que me agarrara...
me abrazara--
creí que quería besarme.
Yo intentaba pegarle al cuerpo...
pero él se inclinaba sobre mí,
y eso te agota...
porque apoya todo su peso sobre ti.
Un buen intercambio en el séptimo asalto--
y Ali hace su pequeño bailecito...
¡y el público enloquece!
Sólo tiene que aguantar 1 5 asaltos
y será el próximo campeón del mundo.
Por tercera vez,
algo sin precedentes si lo logra.
DECIMOQUINTO ASALTO
Y dice que luego quiere retirarse--
retirarse como el primer negro...
que se retira siendo
el campeón mundial de los pesos pesados.
¡Se acabó!
YAli se convierte en el campeón mundial
de los pesos pesados por tercera vez.
Y aquí viene el círculo de Ali.
Me acerqué a él para darle la mano
y darle las gracias.
Porque hay un solo Ali.
Hay uno solamente.
Puedes intentar copiarlo o ser como él,
pero no puedes.
Tienes que olvidarlo.
Hay una muchedumbre increíble
intentando acercarse a él.
Dije: "No puedo retirarme
con otra derrota. Es horrible".
TRES VECES CAMPEÓN DEL MUNDO
Debí retirarme después de Foreman.
CONFERENCIA DE PRENSA DEL RETIRO
Peleé demasiado tiempo.
Encajé demasiados golpes.
Por eso tengo mucha suerte
de estar aquí hoy...
y poder alardear de esta forma.
Y ahora, seré un campeón eterno.
Irme de forma limpia--
regresar y retirarme...
y poder decir que soy
el primer hombre negro...
en ganar
y retirarme de forma limpia.
CAMPEÓN DEL MUNDO DE LOS PESOS PESADOS
1 97 8 - 85
Ojalá fuese más listo de lo que soy.
Pero si pudiera escribir y leer tan bien...
PRESIDENTE
como los demás que han ido a la universidad,
no sería quien soy.
Tenía 1 3 años y trabajaba de limpiabotas
en un túnel de lavado de autos.
Fumaba marihuana, me drogaba--
vendía marihuana por la calle.
Yya no quería seguir haciéndolo.
Dije: "Tengo que parar".
En aquel momento tendría unos 1 7 años.
Lo dejé. Comencé a boxear.
Lo único que tenía era un poco de talento
y un gran corazón.
Mi entrenador en aquel momento
conocía a Angelo Dundee.
Me dijo: "Vamos a ir a Deer Lake,
en Pensilvania...
para ver entrenarse a Ali".
CAMPAMENTO DE ENTRENAMIENTO DE ALI
Ali tenía concertado un combate de exhibición
y no tenía a nadie contra quien boxear.
Así que me preguntó
si quería boxear contra él.
Le dije que no, que no estaba preparado
para boxear contra él.
Y me dijo: "No te lastimaré.
No te lastimaré".
Peleamos 3 asaltos. No me lastimó,
pero sí me dejó un ojo morado.
Y era algo de lo que me enorgullecía,
de lo que podía presumir--
que era su esparrin
y estaba ayudando a Muhammad Ali.
Eso fue aún más emocionante.
Pensé: "Caray, estoy con el campeón".
Pero aquello era una casa de locos.
Todo el mundo tenía envidia
e intentaba...
arrimarse más que los demás a Ali.
Una vez, fuimos todos a Chicago
a que nos pagaran.
Ali entró en el banco
y nos llamó a todos uno a uno...
nos pagó y luego regresamos.
Y por alguna razón, alguien dijo:
"¿Cuánto te dio a ti?".
"A mí me dio 1 0.000".
"A mí, 5.000. ¿Por qué te pagó más a ti?
Tú no hiciste esto
y yo estaba haciendo esto y lo otro".
Empezaron a discutir acerca de quién
ganaba más dinero y por qué.
Yyo pensaba...
que no tenía que darles nada,
porque ya les pagaba todas las semanas.
Y la cosa siguió así
hasta el día en que me fui.
El último día, cuando peleó
contra Chuck Wepner en 1 97 5...
y recibí mi último sueldo
de 3000 dólares...
le dije: "Ya no puedo seguir siendo tu esparrin,
tengo que pelear por mi cuenta".
Me deseó buena suerte
y entonces es cuando me fui.
Nadie me dio nada.
Don King controlaba mi situación--
yo le pertenecía.
Peleé 6 veces en un solo año
y gané 7 00 dólares.
Creí que estaba acabado.
Yo no tenía que estar ahí. Era paticorto.
Era una copia de Muhammad Ali.
No sabía pelear. No podía encajar.
Pero les demostré que estaban equivocados.
Tres años después,
era el campeón mundial de los pesos pesados.
¿Cómo crees que lo harás
contra Muhammad Ali?
Sobre Muhammad Ali
ya no queda ninguna duda.
Se acabó Muhammad Ali.
Ahora sólo hay uno, Larry Holmes.
Muhammad Ali ya vio el lado brillante
y ahora está en el lado oscuro.
ALI contra HOLMES
"Es 7 años más joven que yo.
¿ Y qué? Voy a destrozar a Holmes."
He tenido un descanso de dos años.
Dos años de vacaciones.
Dos años de vacaciones,
y le daré una paliza a Holmes.
Es difícil decir que no
a toda esa adulación.
Es difícil decir que no estando
en el punto de mira constantemente...
cuando te veneran tanto como a él.
Voy a destrozar a Holmes.
Y quiero que le muestren esto
a toda la gente--
El dinero te hace hacer cosas extrañas.
Le pagaron 8 millones de dólares por pelear
contra Larry Holmes. Eso es mucho dinero.
Un montón de dinero.
¿Cuánta gente gana esa clase de dinero?
Quería hacer lo que él quería.
Igual que yo. Igual que tú.
Aquí llega Larry Holmes.
El campeón de los pesos pesados del C.M.B.
CAMPEONATO DEL MUNDO
DE LOS PESOS PESADOS
Un hombre que se merece reconocimiento.
Me pusieron en una situación sin salida.
Si le ganaba, le ganaba a un anciano.
Si me ganaba él, yo no daba la talla.
Nunca le oí insultarme de esa forma
en todos los años que estuve con él.
Nunca le había oído insultar a alguien
de esa forma.
"Cabrón", "hijo de perra", "te partiré la cara",
"te voy a destrozar".
¡Ya perdió los nervios!
Pero me dijo todo eso, y pensé: "Caray".
Green está teniendo problemas
para iniciar el combate.
Ahí está la campana del primer asalto.
PRIMER ASALTO
Un Ali con los ojos como platos
y haciendo gestos.
Quería zurrar a Ali,
igual que él zurraba a sus espárrines.
Yo mando aquí. Éste es mi terreno.
Entraste aquí sin permiso
y ahora lo pagarás caro.
¡Una buena derecha a la barriga!
Mi estrategia era hacerle retroceder
y mantenerlo contra las cuerdas.
Y obligarlo a pelear. Cansarlo.
Se estaba concentrando
en protegerse a sí mismo.
Y pude acercarme...
y hacer todo lo que quisiera,
porque no devolvía los golpes.
Ali se pone de pie...
muy lentamente para el décimo asalto.
Cuando Ali peleó contra Holmes,
se veía que estaba acabado.
No era para nada el mismo boxeador...
que había sido en años anteriores.
Casi me daba miedo pegarle al cuerpo...
porque entrené muchas veces con él...
y cuando iba al cuarto de baño,
orinaba sangre.
Y no quería hacerle eso.
La esquina de Holmes no hace más que decirle
que castigue a Ali.
Se aprovechó de un anciano.
Larry Holmes decía: "Le gané al campeón
de los pesos pesados". Mentira.
Le ganaste a un hombre que había sido
el campeón de los pesos pesados.
Cuando Holmes lo tenía delante de él...
era como si golpeara
un saco lento de arena--
un saco pesado que antes boxeaba bien,
pero su carrera había terminado.
Era hora de irse, hora de renunciar,
hora de retirarse.
Me doy cuenta de la leyenda
que ha sido este hombre.
Espero que detengan este combate.
Al pasar Ali el relevo
a uno de sus espárrines...
le había llegado el momento de retirarse.
Quería que se retirara como se retiró--
sentado en su taburete y yo yéndome.
¡Se acabó! ¡Yo soy el segundo aquí!
- ¡Detengo el combate!
- De acuerdo.
Fui a su habitación después del combate.
Y le dije: "Te quiero".
Y contestó: "Si me quieres,
¿por qué me diste una paliza así?".
Y cuando me fui, me dijo:
"Regresaré. Volveré".
No veía que tendría problemas de salud
en el futuro.
Pensé que iba a estar bien,
pero, claro, todos sabemos que no.
Tiene problemas de salud
como consecuencia...
de una predisposición a esa afección,
o como consecuencia del boxeo...
o tal vez,
una combinación de ambas cosas.
El problema que tiene ahora...
no tiene nada que ver con el Parkinson--
lo que llaman su síndrome de Parkinson.
Yo estaba ahí con él,
y estaba acompañado por su médico.
Y al salir de la habitación,
su médico me explicó--
Porque yo le dije:
"El boxeo no le hizo esto a Ali".
Y él me dijo: "Mire, Sr. Cooper,
tiene que comprender...
que le golpearon tantas veces
en la nuca...
que perdió células cerebrales
en la base del cerebro.
Estas células tienen que soltar
una sustancia química.
Y no lo están haciendo".
Creo que el boxeo
tuvo cierto efecto sobre él...
pero, básicamente,
esto del Parkinson es algo que--
Nunca he visto que haya afectado
a otro ser humano como a Muhammad Ali.
Cuando lo vi pelear contra Holmes...
fue un alivio más que otra cosa...
saber que por fin se había acabado...
y que la gente seguiría recordándolo
como un gran campeón.
Porque quedan muchos grandes combates
que recordar.
Y el último que peleó,
fue un final un tanto triste.
Pero todos sabían que fue el más grande
en un momento dado.
"No eres el campeón. Mírate, estás perdiendo.
Ya perdiste 3 asaltos.
Vamos, Leon. Ya te golpeé 4 veces".
Eso le preocupa a un hombre.
Muhammad decía: "No se compadezcan de mí.
Soy el más grande".
Quizá él no sienta pena,
pero los tipos que pelearon contra él sí...
porque vemos por lo que está pasando.
Se lo jugó todo, hermano.
La representación que le ofreció
a la comunidad negra...
Jamás será olvidada,
pase lo que pase.
¡Soy el más grande!
Es triste, ¿sabes?
Es triste, porque es una gran persona
y esperaba...
que pudiera vivir la clase de vida
que vivimos nosotros.
Me encantaría verle hacer eso...
porque se lo ganó.
Flota como una mariposa, campeón.
La última vez que vi a Ali,
estaba sentado dibujando.
Me acerqué y le dije:
"Ali, repitámoslo".
Se quedó sentado ahí un momento,
luego se giró lentamente hacia mí...
se le abrieron los ojos,
y me dijo: "Norton".
Estuvo aquí.
Era un evento para recaudar dinero.
Para la enfermedad de Parkinson.
Estaban sacando fotos
para los periódicos y las revistas.
Y la revista Macleans fotografió a Ali
tocando mi cabello y diciéndome:
"Oye, amigo,
tienes un cabello muy lindo".
La última vez que lo vi,
había salido a pasear.
Yyo estaba eufórico.
Me gustaría ver a un Ali sano
el resto de su vida.
Espero que así sea.
¡Soy el más grande!
Tenía un corazón grande,
una buena barbilla.
Pies rápidos, manos rápidas--
¿qué más se puede pedir?
No puedes pedir más.
Quiero a Ali como un hermano...
y como alguien que es una celebridad...
como alguien que hizo mucho
por mucha gente.
Ali era uno de esos tipos...
que hacía que te sintieras a gusto
contigo mismo.
Hacía que todos se sintieran bien.
Todo el mundo.
¡Ali, bomaye! ¡Ali, bomaye!
Cuando veo a Muhammad Ali hoy en día,
veo a un héroe.
Olvida todo eso de que era de una minoría étnica--
este hombre fue un héroe para el mundo.
Y los héroes da igual
que pierdan un brazo o una pierna...
siguen siendo hermosos
gracias a lo que hicieron.
Cuando lo veo, veo amor.
Ali era amor puro.
¿Entiendes lo que digo?
Como dije,
él no puede hablar por sí mismo...
pero nosotros podemos hablar por él.
¡Floto como una mariposa!
¡Pico como una abeja!