Traducido y Subtitulado por:
Francisco J. Alegría P.
FERRETERIA
BELLWOOD
ESTA DEJANDO BELLWOOD
REGRESE PRONTO
BEN 10
Enjambre Alienígena
¿Qué tienes para mí, Fitz?
Sabía que eras el llamado
para ésto, Kev.
Esto es grande, y creía que
tenías las conexiones para...
Muéstrame.
Yo... sólo soy el intermediario.
¿Eres el comprador?
Depende...
...de lo que vendas.
Tecnología Alienígena.
Buen material.
Cuidado con la pintura.
¿Qué es éso?
¿No lo sabes?
Tú no lo sabes.
¿Es un arma?
¿Dispara?
¿Puede volar cosas?
Mira, es información importante...
...para clientes potenciales.
Es tecnología Alienígena, hombre.
Vale la pena un poco de dinero.
¿Estás interesado, o no?
Seguro.
Déjame hablar con mis socios.
¿Tus socios?
No dijiste nada sobre socios.
Tampoco tú.
¿Trabajas con él?
Actualmente, trabajo con ella.
Kevin realmente no trabaja...
...se mantiene ejercitando sus músculos.
Si, ¿qué tal si los ejercito en tu cara?
¿Quiénes son éstos payasos?
No puedo decírtelo.
Soy solo el intermediario.
Sólo somos personas comúnes...
...que empiezan a pensar
que es una gran pérdida de tiempo.
¿Qué tenemos?
Nunca he visto nada parecido, Ben.
Son complejos.
Deben estar a 9 grados, al menos.
Sean lo que sean...
...parece que están
arruinando la Omnitrix.
¿Qué pasa con ustedes?
Nunca antes conocí a compradores
como ustedes.
Nunca antes conociste a nadie
como ellos...
...porque no son gente de mal vivir
en el mercado negro, como tú.
Ellos son Los Plomeros.
¿Quiéres decir que van a pagar por éste
material, arreglando mi inodoro?
Los Plomeros son una fuerza
de seguridad inter-planetaria...
... que salvan al mundo por nosotros.
Oh, chicos, por supuesto.
Somos policías del espacio exterior.
O talvez, somos bomberos de Atlantis.
¿Cómo te enteraste de éstos Plomeros
que crées que somos?
Todo lo que sé sobre los Plomeros...
...lo aprendí del mismo modo que tú.
Ben.
¿Elena?
No... espera.
Oh, aún me recuerdas.
Me siento halagada.
¿Hola?
¿Alguien puede darme una idea
de lo que está pasando aquí?
Kevin, ésta es Elena Validus.
Ella es una Plomero como nosotros.
No como tú, Gwen.
Ninguno de mis ancestros fué alienígena.
No tengo nada especial para contar.
Quedamos fuera por un tiempo,
regresamos un día.
Luego, el papá de Elena, renunció.
Tú te fuiste lejos... y no hemos
oído de tí desde entonces.
¿Es eso lo que te contaron?
¿Que mi padre renunció?
Considerando que tienes más poder...
...que todos los Plomeros juntos,
de seguro no sabes mucho.
¿Entonces, por qué no me lo dices?
¿Qué está pasando?
¿Qué haces aquí con ésos chips?
He estado buscándote.
Los Plomeros son difíciles
de encontrar.
Necesito tu ayuda, Ben.
Es mi padre. Ha sido secuestrado.
Llama a la policía.
Ellos no pueden ayudarle.
Su desaparición tiene conexion
con los chips alienígenas.
Te ayudaremos a encontrarlo, Elena.
Eres una Plomero y una amiga.
Lo soy, Ben.
En verdad.
La vida ha sido dura
durante los 3 último años...
... y no los recuerdo, a ustedes,
preocupados por ayudarnos.
¿Qué es eso?
¿Elena?
- No lo sé.
- Es un cruce de cables.
Es una trampa, Ben.
¡No! ¡lo juro!
¡Solo quería ayuda!
No quiero interferir en
sus pequeñas discusiones...
...así que...
Tráiganlos de regreso a nosotros.
Kevin, creo que tenías razón...
...acerca de que no son chips
ordinarios de computadora.
- ¡Quédense agachados!
- ¡Cuidado!
¡Gwen!
¡Ben...!
...no pienso quedarme de espectadora...
...pero creo que podría ser
buena hora para la Omnitrix.
¡No puedo!
Creo que tiene un "corto"
o algo así.
No te preocupes, amigo.
Si tú no puedes manejarlo...
...conozco a alguien que sí.
¿Qué está sucediendo?
¡Todos ellos son monstruos
o algo así!
¿Qué?...¡Vámonos, hombre!
No son sólo chips.
Es algún tipo de
nano-technología alienígena.
El ataque es muy organizado.
Debe haber inteligencia, detrás.
No sé si es inteligencia...
...pero creo que encontramos
al titiritero.
Eso no está bien.
¡Listo o no...
...vámos, Mono-Araña!
"El Gran Frío"
Eso funcionará.
¡Bien hecho, Gwen!
¿Están todos bien?
Sí.
¡Gracias!
¿Quién es ese tipo, Elena?
No lo sé.
Vámos a averiguarlo.
¡No!
¡Gwen!
Gwen, ¿estás bien?
Sí, estoy bien.
¿Quién es ese tipo?
Creo que quiéres decir,
¿Quién era?
¿Elena?
Si buscas a tu novia...
...creo que tu encanto personal
ha sido demasiado para ella.
Kevin tiene razón...
ella nos organizó ésto.
¿Lo hizo?
No estoy seguro.
Todo ésto está mal, por completo.
Sí, comenzando con esa loca novia tuya.
Elena no es mi novia, Kevin.
Lo fuímos, como a los 13.
Esa historia que nos cuenta, Ben.
¿Por qué vender tecnología alienígnea
en el mercado negro...
...para encontrar a los Plomeros,
cuando su padre era uno de ellos?
Ella dijo que algo le pasó a su padre...
...cuando vivieron aquí,
y nosotros no conocimos la verdad.
Si ese es el caso...
...el abuelo Max tiene
algo serio que explicar.
Lo siento...
...esta vieja niña va a necesitar
nuevos pistones.
No hay manera de evitarlo.
- Hola, Ed.
- Hola, muchachos.
Vámos a la parte trasera.
Hey, Ben, ¿vas al juego mañana?
Espero que sí, Molly.
Sólo sufrí algunos
golpes serios...
...como siempre.
Tú sabes Benji...
... siempre es trabajo
y nada de juegos.
En serio...
...éso es lo mejor
que puedo hacer por tí.
Yo no pongo el precio,
sólo arreglo los autos.
No lo reconozco,
y en realidad no me gusta.
A mi tampoco.
Tan pronto los tengamos
bajo el escáner...
...más pronto podremos cazar
esos bichos...
...y su ejército de chips voladores.
¿Te refiéres a los chips que ilegalmente
tenía en su poder?
Está bien, Kev.
Creo que él lo entiende.
No entiendo que es lo que ves en él.
Iniciar sistema.
BUENAS TARDES, BEN
ACTIVANDO TODAS LAS PARTICIONES
Ben, ¿preguntaste al abuelo Max
si podíamos usar el Centro de Comando?
¿Quiéres empezar a solventar
éste problema...
...o quiéres ir en busca de un permiso?
HACIENDO ESCANEO GLOBAL
INTERIOR Y EXTERIOR
MATERIA BIOLOGICA E INORGANICA
DETECTADA
DENSIDAD MOLECULAR ES INERTE
Austenítico, ferrítico, y
Microestructura de fase Martensítica.
Ambos son materia orgánica e inorgánica.
Gwen, "estás acreditada
en el Club de Ciencias".
Nunca he visto algo como ésto.
Quiero decir, es de alta tecnología...
...pero también es una forma de vida
basada en un enlace Carbono-Seda.
Así que están vivos.
Hombre, ésto me agrada
cada vez menos.
Bueno, ellos fueron un modo de vida.
Ahora son un chip alienígena.
Veamos si podemos rastrear
de dónde vinieron.
Están completamente inertes.
No puedo detectar
ninguna señal de energía.
¿Ahora qué?
Bueno, talvez pueda servir
un impulso de energía...
...pero se necesitará para siempre
y va a ser un total dolor en...
Bien, lo haré directamente.
O podríamos buscar a Elena...
...y preguntarle de dónde vinieron.
¿Qué te hace pensar que ella
te diría toda la verdad?
Ella podría habernos engañado.
Es una de nosotros.
¡Fué una de nosotros!
No tienes idea de quién es ella.
No puedes confiar en ella.
Evidentemente,
no puedo confiar en nadie.
Ni siquiera en Max.
¿Confiar en mi para hacer qué?
Hola, abuelo.
No creemos que tú haces sopa
sin ponerle...
...puré de garbanzos o
mollejas de lagarto.
Eso suena como un combo bastante bueno.
¿Qué están haciendo, chicos,
aquí en el agujero...
...fuera de horario?
Tenemos una pequeña situación.
COMENZANDO ESCANEO
Hey, ¿Qué es eso?
Me parece familiar.
He visto éso antes,
en alguna parte.
¿Si?
¿Dónde?
Max, hay algo que debes explicar...
ADVERTENCIA: INTRUSO NO IDENTIFICADO
EN LA ENTRADA 3
Parece que tenemos un huésped
no invitado.
Kev, inicia una búsqueda
en el complejo.
No es necesario.
Ya lo tengo.
Está en la oficina de Max
¡Que mejor no toque mi juego
de modelos de trenes!
¡Acabo de pintar el vagón de cola!
Por aquí, muchachos.
Quienquiera que seas, escogiste
el lugar equivocado para robar.
Vas a ser frito, asado y horneado.
¿Nena...?
Está bien, Max.
Probablemente no la conoces,
ella es...
Esto no está bien.
Es una Validus.
¿Cómo llegaste aquí?
Ha llegado el momento de darle
al Gran Ed, sus vasos.
Ha sido un largo tiempo,
Sr. Tennyson.
Tú no debiste haber venido, Elena.
Max, Elena fué la que inició la venta...
...de ésos raros chips.
Por supuesto.
Sabía dónde los había visto, antes.
¡Es hora de que te vayas!
Sr. Tennyson,
tuve que hacer eso.
Necesito ayuda, y fué
la única manera...
...que pude pensar para obtenerla.
¡Conoces las reglas!
¡Es mi padre!
Ha sido secuentrado por quien sea
que hizo esos chips.
Sabía que únicamente
Los Plomeros podrían ayudar.
¡Sáquenla de aquí!
No hablas en serio.
Ella necesita ayuda.
¡Es una orden!
Ya oíste al hombre.
No sé que está pasando,
pero él manda.
Vámos, Elena.
Después te digo que es
lo que pasa, Gwen.
Tu viejo abuelo regresó a nosotros...
...hace 3 años.
Nos hecharon a la calle
cuando necesitábamos su ayuda...
...te mintió para cubrir sus huellas.
Ahora mi padre está
en serios problemas...
... y Max no quiere ayudarnos.
¿Es verdad eso?
¿No podemos hablar con ella?
No, muchacho.
Cualquier cosa que diga
podría ser una mentira.
Kevin.
Gracias por la ayuda.
Son unos héroes verdaderos.
Y, Ben...
...gracias por ser un verdadero amigo.
¿Qué pasa contigo?
No me pasa nada...
...pero hay mucha equivocación con ella.
Ella es la hija de Victor Validus.
Está bien, ya estoy
lo suficiente asombrada.
¿Qué está pasando aquí?
DR. VICTOR EMILIO VALIDUS
PLOMERO
Victor Validus fué el mejor
Plomero que he entrenado.
Detuvimos a más que nuestra cuota
de invasiones.
Le confié mi vida a Victor.
Quería confiarle el funcionamiento
de éste lugar histórico.
Hasta que me traicionó.
¿Qué?
Fué sorprendido robanto tecnología
Alienígena de nuestras bóvedas.
Tecnología de la cual había jurado
proteger a La Tierra.
Fué dado de baja de manera deshonrosa.
Por traidor.
La hija del traidor
abandonó el edificio.
¿Qué quería robar?
La misma materia que Elena
estaba distribuyendo.
¿Aún crées que es la chica
que conoces?
Ella nos contó la verdad
sobre una cosa...
...tú nos mentiste.
Hice eso por su propio bien.
Eras muy joven para entender.
Aún no lo entiendo.
No puedes juzgarla por
lo que su padre hizo.
Ben, aléjate de ella.
La familia Validus
es lista negra.
No puede haber interacción
entre ellos y Los Plomeros.
Esa es la manera
en que tú lo ves.
Yo veo a una amiga en problemas.
Y es el mejor enlace
que tenemos a esos chips...
...y al monstruo que los controla.
Mucha más gente podría
terminar en problemas...
...además de Elena y su padre.
Por eso es que estamos
analizando esos chips...
...y cuidando de ésta crísis
según las normas.
No voy a arrancar la operación entera...
...por la palabra de una chica.
Ben.
¡Esa es mi decisión!
Bueno, es una decisión equivocada.
¡Te ordeno que te mantengas
lejos de ella!
Lo siento, Max.
No voy a seguir esa orden.
Ben.
¡No puedes romper filas, Plomero!
Max, no lo dejes hacer eso.
No depende de mi.
Ha hecho su selección.
¿Kev?
Alguien tiene que quedarse
y cuidar del anciano.
¡Kevin! ¡Deténlo!
No te preocupes.
Puedo manejarlo por mi cuenta.
¿Qué quiéres?
Lo mismo que tú...
quiero ayudarte a encontrarlo.
¿Y tu abuelo?
No muy contento al respecto.
¿Y aún así me ayudas?
Preciosa moto.
Es de Max, realmente.
No puede enojarse conmigo
más de lo que ya está.
Lo siento.
Es por mi culpa.
No, no lo es.
Encontremos a tu padre.
Primera parada... donde quiera
que tuviste tus manos sobre esos chips.
¿Abuelo?
¿Interrumpo algo?
¿Buscando a tu primo loco?
El regresará...
...sólo, esperemos.
Sí, ¿cuál es el caso entre esos dos?
Elena fué el primer amor de Ben.
Era la única chica en el equipo
de fútbol en la secundaria...
...y Ben no podía patear la bola
en línea recta...
...cuando ella estaba a su alrededor.
Estuvo muy desanimado
cuando ella se fué.
Grandioso...
...así que ahora es amor adolescente.
El primo Ben ha crecido.
Tenía que suceder algún día.
Sí, creeré eso cuando lo vea.
CODIGO NO VALIDO
ACCESO DENEGADO
Kev, ¿Qué haces en la oficina de Max?
Quería saber si teníamos
ya en esos chips.
Si Validus los tomó de una bóveda...
...deberían estar en el sistema.
¿Y...?
Todos los ficheros están sellados.
Bueno, entonces
deberías preguntar a Max.
Ya traté eso.
No quiere discutirlo.
¿Así que viniste aquí...
...y abriste sus ficheros personales?
¿Qué averiguaste?
Están bloqueados.
Podría averiguar la contra-seña.
Eso sería una gran violación
a la confianza.
Y a los Reglamentos.
Bueno, creo que Ben está
por su propia cuenta ésta vez.
Estoy seguro de que estará bien.
Quiero decir...
ahora que ha crecido y todo.
Rompe el código.
APLICANDO BUSQUEDA PARA
VARIABLES DE INTERNODOS...
...BASADA EN CIFRAS NUMERICAS AL AZAR
No te preocupes.
Confía en mi.
Sí, sí, nuestras pruebas
se han completado.
Por favor, queremos saber.
¿Ya es el momento?
Oh, sí, amigo,
es el momento.
El momento para tí
de darnos tu dinero.
Hey, te hablamos a tí,
pájaro loco.
¿No sábes que ésta es
una parte mala de la ciudad?
No deberías salir a caminar solo aquí.
¿Solo?
No estamos solos.
¡Nunca estamos solos!
¡Tu cartera, tonto!
Les ofrecemos mucho más que dinero.
¡Les ofrecemos una nueva vida!
¡Unanse a nosotros!
¡Ayúdennos!
¡Vivan entre nosotros!
Mi padre comenzó a actuar muy raro...
...un par de meses atrás.
Lo seguí una noche hasta éste lugar.
Bueno, pasear por estos alrededores
ciertamente lo clasifica como raro.
Eso es una buena chica.
Tráelo hacia nosotros.
El no puede ayudarte ahora.
¿Qué estaba haciendo?
¿carreras de cucarachas?
Tiene un laboratorio activo.
Lo que sea en que estuvo trabajando,
no quería verme implicada.
Luego dejó de venir a casa.
Vamos.
Los encuentro en el área de ensayo final.
Cuida de nuestros invitados.
¿Qué estuvo haciendo aquí?
Estudiando los chips.
Muchacha, cuando tu padre
trabaja en algo...
...no pierde el tiempo.
Alguien estuvo aquí...
...llevándose cosas...
...ó buscando algo.
Elena, ¿no lo sabes?...
...él no estuvo estudiando los chips.
Estuvo actualizádolos,
desarrollándolos.
Mira todo ésto.
Tu padre estaba loco.
Estás equivocado.
El es un hombre brillante,
que fué poseído por su trabajo.
¿Por qué?
Dijo que éstas cosas planteaban
algún tipo de amenaza.
Los Plomeros no le creyeron,
así que las tomó.
Ahora ellos no levantan un dedo
para ayudarlo.
Y Max es muy apegado
al Reglamento Plomero.
Aquí es donde encontré
almacenados los chips.
Estaban sobre todo el lugar.
Parece que tu padre
hacía negocios con "SHIP-IT".
¿Piensas que pudo haber enviado
los chips a algún lugar?
Bueno, quien tiene a tu padre
quería éstos chips.
Estaba precisado por la entrega.
¿Sabes quién es?
No tengo idea.
Sólo quiero de regreso a mi padre, Ben.
Lo haremos. Lo prometo.
¿Quiénes son ustedes?
¿Qué quiéren?
Queremos ayudarles.
No gracias, estamos bien.
Sólo estábamos mirando.
Vaya, mira sus ojos.
No sólo sus ojos.
Mira, los chips.
Están infectados.
Están siendo controlados.
Queremos que conozcan a la reina.
Nos encantaría hacerlo...
...pero con todo eso de reverencias
y reverencias, no lo creo.
Hay demasiados de ellos,
Parece que nos estaban esperando...
...es una trampa.
¡No, lo juro!
Podemos obtener
un poco de ayuda.
¿De una burbuja ondulada estática?
No es bueno.
¡A la escalera de incendios! ¡Corre!
¡Ben!
¡No!
¿Qué hacemos?
Bien, creo que lo tengo.
Así que si éstos chips
están vivos...
...como alguna forma de interface
tecno-orgánica...
...entonces el reloj debe estar
en overdrive para escanearlos.
Podríamos no tener tiempo para éso.
Talvez pueda redireccionar el escáner
de regreso hacia los chips..
...si puedo aumentar la potencia.
¡Lo conseguí!
Hey, nada mal.
Nada bueno, también.
Ya vámonos.
¡Elena, sube!
Gracias.
Eres muy bueno con ésto.
Y tú puedes manejar lo tuyo
en el combate.
¿Qué hacemos ahora?
Visitar el centro de despacho y averiguar
lo que tu padre estuvo haciendo.
Talvez, incluso, lo encontremos a él.
Lo que sea que él envió,
ahora está lejos.
¿Estás segura de eso?
Esto fué fechado el día de hoy.
Creo que dijiste que ha estado
perdido por semanas.
Lo es.
¿Me crées, no?
Creo...
...que encontraremos algo
en "SHIP-IT".
¿A quién ibas a vender los chips, Victor?
Ya te lo he dicho...
...los tuve que tomar.
Fué para investigación.
Esos chips son una amenaza.
¡Están planeando algo!
¡Eso es mentira!
¡Están muertos!
Los chicos en el laboratorio no dijeron
nada sobre tecnología alienígena...
...no hay amenaza del todo.
¿Quién es tu comprador?
¡La colmena, ellos nos buscan!
¡Ellos vienen por nosotros, Max!
¡Ellos vienen por todos nosotros!
¡Te estoy diciendo la verdad, Max!
Vas a tener que hacerlo
mejor que eso, Víctor.
Te conozco.
El abuelo tiene su manera
de ser duro, ¿no, Gwen?
Validus fué su apreciado alumno.
Creo que Max presentía su traición.
Me pregunto si...
Si Max se estaba sientiendo traicionado...
...¿no pudo evitar ser sorprendido?
Eso significaría...
Que Ben tiene razón.
Eso es un pensamiento aterrador.
Y no sólo porque odio
cuando tengo la razón.
¿Y si éste loco no es tan loco?
¿Qué pasa si los chips no estaban muertos?
Como algunas especies de insectos...
...que pueden permanecer dormidos
por décadas.
Aprendí eso, mirando
el Canal de la Ciencia.
Tu profundidad de conocimiento asombra.
COMENZANDO ANALISIS TERMICO
Y ESPACIAL DE TODOS LOS OBJETIVOS
¿Tendremos algo de suerte en conseguir
rastros de su señal energética?
Tu deseo era mi...
..proyecto de inducción
de dolor de cabeza.
OBJETIVOS IDENTIFICADOS
LOCALIZACION ABSOLUTA
PRESENTADA EN UN RADIO...
...COMENZANDO A LOS 38
GRADOS DE LATITUD
Los chips se muestran
en un radio de 100 millas.
96 GRADOS DE LONGITUD
¡Kevin! ¡Lo hiciste!
¿En la mejilla?
Encontré a todos esos malévolos
chips alienígenas...
...¿y todo lo que obtengo
es un beso en la mejilla?
La más grande concentración
de chips...
...está agrupada aquí.
Es el centro de distribución "SHIP-IT".
Está a solo 1 hora de aquí.
¿Están pensando lo mismo que yo?
¿Que vamos a ir contra las órdenes...
...y que no son mejores que las de Ben?
Tenías que mencionarlo.
DISTANCIA ABSOLUTA A DESTINO
49.87 MILLAS
Vámos, está abierto.
"Está abierto",¿eh?
Ahora lo está.
Recuérdame por qué recorrimos
todo el camino de nuevo.
Estuvieron aqui, Kev.
Llegamos tarde.
Sí.
Eso mismo obtuve.
No hay nada más aquí.
Ahí hay algo.
Vamos a revisar.
Londres, París, Shangai.
Las órdenes se originaron
desde éste lugar...
...y fueron escuchadas
en todo el mundo.
Literalmente.
Aire, mar,
por todos los medios que tienen.
Debe haber miles
de cajas de órdenes.
Talvez 100,000.
Kevin, ¿Qué te parece que significa?
Significa que estamos un paso
por detrás...
...a algo enormemente inquietante.
¿Puedo ayudarles?
Hola...
tenemos sólo unas cuántas preguntas.
"SHIP-IT" ya está cerrado.
Por favor regresen en horario regular.
¿Y qué hace usted aquí...
en la obscuridad?
Somos trabajadores.
Vivimos para obedecer.
Bueno, deben ser "los empleados del mes".
Mire, señor, sólo necesitamos
tomar algunos de esos documentos...
...para un pequeño proyecto escolar.
Los devolveremos después de utilizarlos
en nuestro informe.
¿Está bien?
No, ustedes se quedarán.
Se unirán a nosotros.
Voy a tener que insistir.
Tus deseos son irrelevantes.
La reina los reemplazará todos.
Bueno, dile a tu reina
que reemplace esto.
¿Qué está haciendo ése?
No lo sé.
¿Orando al gran dios
de burbujas plásticas?
¡Kevin!
Bueno, éstos chips son ahora
oficialmente un problema.
Eso es nuevo. Ellos no podían formar
grupos sólidos antes.
¿Podrían los chips aprender?
¡Vámos, no a los cristales!
¡Son caros!
¿Salgamos de aquí!
Gracias por usar "SHIP-IT"
Deberías ser profesor de conducción.
Los conductores defensivos
son los más seguros.
Parece que tenemos compañía.
Creo que son cada vez más inteligentes.
Entonces lo seremos nosotros.
Bien, tenemos que ser más inteligentes
y más rápidos.
¡Cuidado!
Las oficinas de "SHIP-IT"
están por aquí.
¿Qué fué eso?
El auto musculoso más detestable del mundo.
Vamos a tomar un atajo.
¡No puedo perderlos!
¡Kevin, no!
¡Aguanta!
¿Estás bien?
Sí.
Me duele cuando me río, pero...
...creo que no será problema.
No sé quién está detrás de todo ésto...
...¡pero va a tener que arreglar mi auto!
¿Crées que se dieron por vencidos?
No lo sé.
Talvez sólo querían asustarnos.
Bueno, lo están consiguiendo.
Tómala.
¿Estás loco?
Linda familia.
Eso puede ser lo que sea.
Es una especie de pesadilla.
¡Tienen a Humongusauro!
Yo no contaría con eso.
Oh, no.
No hagas lo que creo
que vas a hacer.
Eso estuvo estupendo.
¿Estás bien, Ben?
¡Destruíste mi auto!
¿Qué estaban haciendo aquí?
Bueno, tuve una urgencia repentina
de enviar algo en la noche...
...y de repente nos vimos hasta el cuello
en los chips de tu novia.
¡Todo sucedió entre el tiempo
de su llegada...
...y la aniquilación de mi auto!
¡Esos chips no son míos!
¡Estuve tratando de advertirles!
Gracias.
Me consideraré advertido.
Ellos son más que tecnología-autónoma.
Encontramos una colmena
en las oficinas de "SHIP-IT"...
...y han infectado al recepcionista...
lo han absorvido.
Si, nos vimos rodeados
por su extensa familia...
...y querían adoptarnos.
No bromees.
Deben haber analizado la amenaza
y han evolucionado.
Son claramente una gran especie
que se adapta.
Y parece que ellos mantienen
algo de vida dentro de si.
Tenemos que tomar algunos
de esos chips activos...
y volver al laboratorio, de inmediato.
Talvez nos den una pista
sobre lo que le pasó a mi padre.
Quizás te llamemos...
...porque no vas a ir con nosotros.
Eres un gran problema.
Voy con ustedes, ¿bien?
Ben, ¿no fué Elena quién te guió al nido...
... de zombies Tecno-Orgánicos?
Ella viene.
Uno... ahora ella está en demasiado peligro.
Y Dos...
...le creo.
Hablando de eso.
¿Qué es eso?
Un rápido y fiable servicio de taxi.
ESTA ES UNA ALERTA TOTAL
DEL CAMPO OPERATIVO 219
ESCALADA DE INCIDENTES DE
NATURALEZA NO IDENTIFICABLE
SE PRESUME SON ALIENS
SE REQUIERE ASISTENCIA INMEDIATA
¿Dónde han estado todos ustedes?
¡Estoy recibiendo reportes
de actividad alienígena...
...y se requiere de Los Plomeros,
de todas partes del mundo!
Max, yo...
Podemos resolver después,
nuestros problemas.
Y ella se queda en el calabozo.
Son los chips...
los chips de Validus.
¿Ella te contó éso?
Es verdad.
Los chips que Validus robó
se han vuelto activos.
Muy activos.
Esas cosas eran nada más que
hardware extraterrestre.
Eso es imposible.
También establecen sus madrigueras
dentro de las personas...
...y se apoderan de sus mentes.
Tienen una inusual señal de energía.
¿Puedes usar eso para identificarlas?
Ya está hecho.
OBJETIVOS RE-ANALIZADOS
LA LOCALIZACION ABSOLUTA
APARECE EN UNA CURVA RADIAL
OBJETIVO ESTA EXPERIMENTANDO
UN EXPONENCIAL CRECIMIENTO
A UN RITMO ABSOLUTO DE 10,000 A 1
SOBRE UNA CURVA ASCENDENTE
Eso está en un radio de 100 millas.
Millones de ellos.
Y difundiéndose a un ritmo creciente.
En otras palabras,
son una amenaza...
...como lo dijo mi padre.
Esas cosas no estaban vivas
hace 3 años.
Tu padre probablemente
las activó de algún modo.
Ahora son una amenaza
para el mundo entero.
Estás equivocado.
Se mantuvieron en modo hibernación.
Consulta con tus conocimientos, nieta.
Basta ya, los dos.
Busquemos una solución,
no culpables.
Bueno...
...al menos sabemos
dónde están.
Qué estamos esperando...
...comencemos la cacería.
¿Qué hay sobre la gente
que ya está infectada?
Si es elegir entre mi,
y un empleado de "SHIP-IT"...
...me selecciono yo.
No, Kev, debe haber otra manera.
- Le reina.
- ¿Qué?
Eso es correcto.
Todas las personas fueron
infectadas por la reina.
¿Quiéres decir, una reina, como...
en una colonia de insectos?
En un hormiguero o colmena,
solo hay una reina.
Ella pone los huevos,
produce todos los hijos...
...y le dice a cada uno qué hacer.
El Canal de la Ciencia.
¿Cómo destruyes una colmena?
Removiendo a la reina,
las abejas huyen en desbandada.
La reina muere,
la colmena muere.
Tenemos que encontrar a la reina.
Bien, gente, nadie duerme ésta noche.
Voy a disecar éstos chips
para ver de qué están hechos.
Kevin, necesitamos encontrar...
...una manera más efectiva
sobre éstos bichos voladores.
Gwen, encuentra una manera
de interrumpir la conexión...
...entre ésas bichos
y su anfitrión humano.
Ben, hay 100 millones
de chips ahí afuera.
Va a ser como buscar
una aguja en un pajar...
...encontrar a la reina ahí,
pero hagámoslo.
Elena...
ya que estás aquí...
...ayudarás también.
No quiero que ella se mueva
dos piés, sin escolta.
Bien, chicos,
¡a moverse!
MIS CALCULOS RECOMIENDAN ANALISIS
DE PUNTO ESPECIFICO...
...DEGRADADO PARA REGIONES
DEMOGRAFICAS...
...RELACIONADAS A LAS
ACTUALES COORDENADAS GEOGRAFICAS
COMENZANDO ANALISIS
TERMINCO Y ESPACIAL
DE TODOS LO OBJETIVOS
DURACION...
Gwen, ¿Por qué no descanzas un momento?
Necesitamos que sus cerebros funcionen
si las cosas se ponen difíciles.
Sólo por unos momentos...
...y sería mejor que me despertaras.
Tú también, toma un descanzo.
No tengo opción.
Dormiré cuando mi padre
esté seguro en casa.
Como quieras.
Gracias, Ben...
...por arriesgarte a ayudarme...
...y por enfrentarte al grupo.
Como en los viejos tiempos, ¿si?
Los chicos no te querían
en el equipo de fútbol...
...y yo insistí para
que te unieras.
Finalizaste siendo nuesto
jugador más valioso.
No estás haciendo ésto
por los viejos tiempos, amor.
No, lo estoy haciendo porque sé
lo que es...
...ser tú mísmo...
...en una situación tensa
en la que nunca elegiste estar.
No pedí involucrarme con ésto.
Solamente sucedió...
...y nadie que no sea yo
sabe cómo se siente.
Asi lo creo.
Max, necesitamos ayuda
con el análisis de un mapa.
¿Max?
¡Deténte, Max!
¡Soy Ben!
Ben, ¡deténte Max!
Tenemos que detenerlo,
pero ser cuidadosos para...
...no lastimarlo.
¿Qué?
Ya está restringido.
Max, ¿estás bien?
Estamos bien.
Como nunca.
¿Por qué nos miran así?
Somos...
grandiosos.
Estamos felices.
Vamos a colonizar la tierra.
Usualmente él tiene muchos
trabajos extraños para nosotros.
Pero ese es nuevo.
¡Abuelo!
¡Pelea, Max!
¡Vámos!
No puedes detener lo que viene.
Los Plomeros han terminado.
La humanidad ha terminado.
¡Max!
¿A dónde se fué?
Nadie conoce ésos túneles como Max.
Ha desaparecido.
¿Ahora qué?
Nos guste o no, él usualmente
nos dice que hacer.
Lo necesitamos.
No, no es así.
El nos necesita.
Debemos encontrar a la reina
y detenerla.
Ayudar a Max va a ser
el menor de nuestro problemas.
Donde quiera que esté la reina...
...es donde encontraremos
a tu padre y a Max.
Si la detenemos, detenemos
la propagación de ésos chips.
¿Y cómo sugieres que lo hagamos?
COORDENADAS GEOGRAFICAS ACTUALES
¿Hay algo que les parezca
raro en este mapa?
Las opciones de color
son un poco monótonas.
Prueba el mar de espuma azul.
Revisa la concentración de los chips...
En Londres, Nueva York, Paris,
Munich,
y centro de Missouri.
Hay millones de personas
en todas ésas ciudades...
...pero esa parte de Missouri está...
...en medio de la nada.
Es apenas una ciudad.
La única cosa en Barren Rock es...
..el centro mundial de distribucion
para "SHIP-IT"
¡Correcto!
Esos envíos desde
el local principal pudo ser...
...la primera oleada de vigilantes.
Ahora hablamos de inmersión total...
...y necesitan una base
suficientemente grande...
... para esparcir muchos chips
a travez del planeta entero.
Vámos, ¿ellos están distribuyendo
en el mundo las 24 horas?
¿Cuál es tu brillante teoría?
Mira, creo que es
dónde los chips...
...están siendo fabricados
y distribuidos.
Y es dónde encontraremos a la reina.
Suena como que nosotros
viajamos por carretera.
¿Quién es "nosotros?
Grandioso, ella viene.
Ahora sólo nos queda
averiguar cómo.
¿Con el auto de Kev
fuera de servicio?
Kev hizo ésto para tu cumpleaños.
Mi cumpleaños fué hace dos meses.
No puedes adelantarte, genio.
Oh mi Dios, Kevin.
¡Es bellísimo!
"Ella"
"Ella" es bellísima.
El auto se llama "ella".
Y estás en lo correcto.
No estés celosa.
Tú también tienes un poco
de buenas cualidades.
Un auto.
Tu amigo te ensambló tu auto.
Bien, las armas y el sistema de defensa
no están listos todavía...
...pero va a funcionar.
Si, el hecho es, que "ella"
detonará todo en su camino.
No sé que decir.
No puedo esperar para probarla.
No vas a conducir.
Te dije que iba a darte el auto.
Eso fué antes de largarte del equipo.
Voy a quedarme con "ella".
Yo conduciré.
¿Cómo lo sabes?
Humongusauro estaría feliz de conducir
el auto a Missouri.
Me gusta.
Estoy emocionado.
Missouri en Febrero...
...vacaciones de ensueño,
sólo 40 grados más frío.
Voy a mirar de cerca.
Es como un pequeño ejército...
...o no tan pequeño.
Mira.
Vamos a luchar en condiciones
difíciles ahi abajo.
La gente...
...todos están infectados.
¡Opa...!
...éso sale de tu sueldo, zombie.
Todas esas cajas están llenas de chips.
Dios, deben ser millones.
Probablemente 6 billones.
Eso es como la cantidad de gente
que hay en la tierra.
Bien, entremos.
Parece que es donde queremos estar...
...justo ahí.
¡Oh, no!
¡Abuelo!
Gwen, no.
Si nos ve, alertará a los demás
sobre nosotros.
El es uno de ellos ahora.
Mente de colmena.
Depende de nosotros.
Es como una linea humana de ensamblaje.
No hay señales de su alteza real,
la reina.
Hay alguien que conocemos.
"Es la afluencia retornando al molino"
¡Ese es Victor Validus!
Lo sabía.
Te dije que no confiaras en ella.
Eso no es mi padre.
Tú sabías que tu padre estuvo
haciendo ésto, todo el tiempo.
Dijiste que no conocías a ese tipo.
No lo conozco.
Eso no es mi padre.
Se ha convertido en algo monstruoso.
Bien...
Creo que encontramos
cómo hacen esos chips.
No.
¿Esperas que crea que
estás de nuestro lado?
Sabía que no debía confiar en tí.
Estás equivocado.
No entiendes.
Tienes mucho que explicar.
No va a ser aquí.
Ambos están juntos en ésto.
Es una trampa.
- ¡Retrocede! ¡Está bien!
- Si, ¿Cómo está bien ésto?
Ben, su padre está
reproduciento esos chips.
El es quien controla toda la operación.
¿Es él?
¡Parece que los chips
lo están controlando...
...así como a Max!
No es una trampa.
Confié en tí, Elena.
Tuve que mentir.
Sabía que reaccionarías así.
Se niegan a ayudarme,
me tratan como el enemigo,
...así como ellos lo hicieron
con mi padre.
Entonces creo que no nos conoces
tan bien como pensabas.
¿Correcto?
Lo siento.
Sólo quería que éste mal finalizara.
Bueno...
...parece que es sólo el principio.
Así que para éso eran esos planos.
El estuvo conduciendo pruebas
en si mismo.
El es la colmena.
Su propio cuerpo está reproduciéndolos
por centenares, cada minuto.
En una colonia, solo la reina
puede reproducir.
Entonces...
...la reina está dentro de mi padre.
¡Tenemos que dispararles, Ben!
Destrúyelo,
destruye a la reina.
¡No! ¡No puedes!
Disculpa, Elena, pero Kevin
puede estar en lo cierto.
Si es una alternativa entre un hombre
y la raza humana entera...
¡Dijiste que lo salvarías!
¡No es su culpa!
Está siendo controlado por la reina.
Viejo, sé que ésto es duro...
...pero a menos que detengas
a este tipo...
...el mundo entero cae.
Tú sabes lo que Max haría.
No sé que podría hacer Max...
...pero sé lo que yo no podría hacer.
No destruyo víctimas, las salvo.
¿Cuál es tu plan, Ben?
Parece que todos los chips de soldados
están inactivos, listos para enviarlos.
Si detengo a la reina
antes de que pueda activarlos...
...tenemos una oportunidad
de vencer a ésta cosa.
Ben, espera un momento.
¿Qué hacemos si Alien X ó Humongusauro
es absorbido por la colmena?
Todo se acaba.
Ser absorbido por la colmena es un
poco más de lo que tenía pensado.
¿Recuerdas cuando la Omnitrix
escaneó los chips DNA?
Puedo combatirlos desde adentro
si me convierto en uno de ellos.
El reloj ha estado cocinando ésto
todo el tiempo.
Ha llegado el momento
de sacarlo del horno.
Ben, esto no es como cualquier cosa
en que te hayas convertido antes.
Kevin tiene razón. Es un organismo
basado en la mente de la colmena.
¿Entonces?
Creo que la Omnitrix puede convertirte
en una de ésas cosas, pero...
...no estoy segura de que puedas
controlarte una vez hecho.
Puedes convertirte permanentemente
en un esclavo para la colmena.
Un esclavo turbo-cargado
de armas asesinas.
Ben, no.
No quiero perderte, también.
No tenemos opciones.
Tengo que confiar en la Omnitrix.
Siempre tiene que ser a tu manera,
¿no, Ben?
Siempre pasar por sobre los Plomeros.
Talvez debería haberme quedado
y hablado del tema,...
...pero esto es diferente.
¿Porqué?
Esto es algo que no quiero hacer...
...pero simplemento no veo otra manera.
¡Elena!
¡Chicos, miren!
Ben, ¿Qué quiéres que hagamos?
- Manténganlos ocupados.
- ¿Cómo?
Confío en tí.
¿Qué?
¿Estoy pequeño?
¿Qué es éso?
Se ha convertido en un tipo
de organismo "nano-mecánico".
"Nano-mecánico". Me gusta.
Al igual que los chips.
Es hora de hacerme más pequeño.
Aún más pequeño.
¡Esto es asqueroso!
Escucha mi voz.
Debes obedecer.
Ahora eres uno de nosotros,
Ben Tennyson.
¡Corran!
¿Cómo puedes preocuparte
por los humanos...
...cuando el universo es tuyo?
¡No!
Eres diferente a los demás "Drones".
¡Más fuerte!
¡Juntos, podemos hacerlo todo!
Disculpa...
...simplemente no estoy listo
para un compromiso serio.
Entonces muere...
...con los humanos.
¿Qué está haciendo Ben, adentro?
Lo que sea que haga,
debería apurarse.
Los chips se han activado.
Fuíste un loco para tranformarte
en un "Drone".
Fácilmente puedo derrotar a cualquier
"Drone" insignificante.
No soy cualquier "Drone".
¡Soy medio "Drone", medio humano!
Los "Drones" pueden adaptarse...
...y los humanos...
nunca darse por vencidos.
¡Lo hizo!
- ¡Papá!
- Elena.
El está bien.
¿Acaso soy hígado picado?
Hola, de nuevo acabo de salvar al mundo.
No me mires.
No te estoy abrazando.
Podrías no querer apretarme tanto.
Volé a travez de un montón de moco.
¡Max!
¡Max, ¿dónde estás?!
¡Abuelo!
Eres un poco corajudo...
...desobedeces las órdenes,
desafías mi autoridad.
Abuelo, yo...
¿Sabes lo que te hace ese tipo
de comportamiento?
Lo siento, Victor.
Nada de esto hubiese pasado...
...de haber confiado en tí.
No, Max...
no fué correcto hacerlo solo.
Ben... gracias.
Estaré agradecido por siempre.
Debería agradecerle a su hija.
Si no fuese por Elena...
...podría estar en un juego escolar
de fútbol,  ahora.
Solo está siendo modesto.
¿Ben, modesto?
lmposible.
Supongo que hacemos un buen equipo.
Hacemos un gran equipo.
Somos más que eso,
somos Los Plomeros.
Y Los Plomeros tienen
a un gran líder.
Y yo necesito que lo tengan.
Muchacho, ¿Qué dirías si te preguntara
que tomaras mi lugar?
¿Qué?
Bueno, no soy ningún jovencito.
Y créeme, he esperado por esto,
el tiempo suficiente.
No podría ser un líder.
Ya lo éres, en cierto modo.
Esa Omnitrix pudo haberse ido
a la muñeca de cualquiera.
Nos consideramos afortunados
de haber encontrado las tuyas.
Odio decirlo, pero Max tiene razón.
¿Podemos al menos tomarnos 30 días?
Bueno, mi primer orden del día será...
...no aceptar la renuncia de Max.
Disculpa, pero no te saldrás fácilmente.
Bien, puede que tengas razón.
¿Dónde me hizo mi lado zombie
estacionar mi auto?
¿Qué pensabas cuando dijiste,
"somos un gran equipo"?
Tú no estás en el equipo.
Lo estoy ahora, ¿bien?
He tomado mi lugar, y sugiero que
te mantengas lejos de mi.
No creo...
Será mejor que te acostumbres a éso.
Es una señal de lo que se avecina.
Ahora regrésame mis llaves.
Buen intento, Kev.
Pero desde ahora, yo conduzco.
Voy en el asiento delantero.
Traducido y Subtitulado por:
Francisco J. Alegría P.