En lugar de valientes agentes
que portan armas...
...la mayoría de los empleados
del FBI son analistas...
...revisan millones de transmisiones
telefónicas, emails y datos...
...para descubrir amenazas criminales,
terroristas y de espionaje...
...contra los Estados Unidos.
Ocasionalmente, los miembros del FBI
se convierten en blanco de amenazas...
...éstas requieren medidas especiales...
...que suelen incluir procedimientos
secretos...
...más allá del ámbito
del protocolo normal.
Las consecuencias no planeadas de dichas
medidas son conocidas como "contragolpe"
¿Estás hablando
del pasado o del presente?
¿Esto es real?
¿Esto es una historia o es real?
Estamos investigando a Walter Weed.
Una carrera interesante. 40 años en
la misma división, el mismo escritorio.
¿Ésta es la transmisión interna
que habían rastreado?
Sí. La señal de origen
está fuertemente encriptada...
...y están usando alguna clase
de espectro de amplio rango.
¿Eso es correcto? ¿Ése es el nombre?
- Walter Weed.
- Sí.
- Mi esposa, Elizabeth. Mi hija, Mary.
- ¿Por qué protege el FBI...
- ...a Weed con un equipo especial?
- La pregunta es ¿por qué es necesario?
Un analista de nivel medio,
en silla de ruedas.
- No hay nada para decir.
- ¿Cuántos enemigos puede tener?
Hábleme del 19 de abril
a las 3:00 a.m., para ser precisos.
¿Estoy en problemas?
No, Walter, es un solo problema.
El FBI ha decodificado datos creíbles...
...que indican que un
contrato multimillonario...
...ha sido puesto en marcha...
...por personas no identificadas aún.
Según la información,
es un contrato abierto...
OFICINA DE DIVISIÓN DEL FBI
SPRINGFIELD, IL - 18 DE ABRIL 12:31 AM
...y puede haber múltiples
participantes.
Información confirmada
por nuestros amigos de ViCAP...
ZANE BAKER
AGENTE ESPECIAL SUPERVISOR DEL FBI
...establece la fecha de eliminación
el 19 de abril, a las 3:00 a.m.
- ¿Mañana?
- Mañana.
WALTER WEED
ANALISTA DE INTELIGENCIA DEL FBI
- ¿Dijo "fecha de eliminación"?
- Su eliminación.
Usted es el blanco.
Supuestamente, mañana morirá, Walter.
Esto es una broma, ¿no es así?
Abrams está detrás de esto, ¿cierto?
- ¿Es para mi fiesta de despedida?
- Esto es un pedido de asesinato.
Normalmente, este nivel de recursos
se emplea con jefes de estado.
Mubarak fue blanco
de un pedido así hace cuatro años.
Hamid Karzai lo fue más recientemente.
Está hablando de gente
muy importante y poderosa.
¿Qué tengo yo en común con ellos?
¿Por qué sería yo un blanco?
Eso es lo que queremos saber, Walter.
Cuénteme una historia.
¿Quería verme, Padre?
Creo que debemos orar juntos, hija.
Oremos juntos para pedirle al Señor
que perdone tus pecados.
Quieres que Dios te ame, ¿no es así?
Desde luego, Padre.
Bueno, entonces sabes
lo que debes hacer.
Por favor, Padre...
...¿podría besarme antes?
Fui enviada por los padres
de los niños de los que usted abusó.
Como penitencia por sus pecados
ellos decidieron tomar su vida.
A veces, el verdadero perdón
hay que darlo por la fuerza.
Pusieron un precio a su cabeza...
...que atraerá
a quien sepa usar un arma...
...un cuchillo o aplastar un cráneo.
Sublime, como siempre.
AGENCIA FEDERAL DE INVESTIGACIONES
El individuo desconocido
que está solicitando este trabajo...
...probablemente sea un operador mayor
de asesinatos internacionales.
No creo que podamos conocer
la escala de la amenaza contra usted...
...pero debemos prepararnos
para cualquier cosa.
He sido empleado
y se me ha confiado una responsabilidad.
¿Qué pasaría con el mundo si todos
negáramos nuestras responsabilidades?
Escuche, podemos...
El caos. Eso es lo que pasaría.
Sí. Lo entiendo. Créame, es cierto.
Pero todo tiene un precio, ¿cierto?
Yo puedo pagarle.
Hablo de $2.000.000. Por favor.
Está bien, al diablo con eso.
Escuche... Puedo conseguirle más.
Mucho más. Mi hermano, Morris Mecklen...
...tiene un cliente, Buddy Israel,
que tiene toneladas de dinero.
En dos días tendrá el dinero.
¡Sólo dos días!
- ¡Por favor!
- No tenemos dos días, Marty.
Solo tenemos el presente.
Los mayas y los antiguos egipcios
practicaban la cirugía cerebral.
- ¿Qué demonios?
- Pero el Dr. Walter Freeman...
...fue quien la perfeccionó.
- Dependiendo de la posición...
- No lo haga.
...y la profundidad del picahielos,
uno puede neutralizar el dolor...
...el centro del lenguaje
o la memoria de corto plazo.
¡Mis ojos! ¡Estoy ciego! Dios.
¿Qué está haciendo?
Diferentes partes del cerebro...
- ...distintos resultados.
- Espere.
$3.000.000. Le conseguiré $3.000.000.
El cerebelo controla el habla, Marty,
no la audición. Oiga cuidadosamente.
No haga esto.
La gente que me empleó ya me pagó...
...y una vez que me han pagado...
- ...yo hago el trabajo.
- ¡No!
- ¡No! ¡No tiene que hacer esto!
- De lo contrario, el caos.
FINBAR McTEAGUE
ALIAS "EL CIRUJANO"
Esto es como un concurso de asesinos.
Todos los sociópatas del mundo
interesados en recibir un cheque...
...van a venir a reclamarlo.
- McTeague.
- Tengo un trabajo para usted.
- ¿Está libre?
- Libre, no. Disponible, sí.
Nuestra investigación
está en evaluación.
Lo que sabemos es que estos asesinos...
...no muestran lealtad
a ningún individuo...
...gobierno o ideal político.
Son asesinos a sangre fría.
- ¡Sí! ¡Sí!
- ¡Maldito! Mírame.
¿Dónde está mi maldito envío? ¿Dónde?
¿Dónde está mi maldito envío?
Está en la base. ¿De acuerdo?
¿De acuerdo? Me están observando.
Estaban observando para...
- ¿Crees que puedes aprovecharte de mí?
- Me estoy aprovechando de ti.
¡Quiero mis malditas armas!
¡Maldito asqueroso...!
- Están en el depósito.
- Buen trabajo, marinero. Es todo.
La variedad de los monstruos
que lo buscan...
...y que ya deben estar en camino es...
...como la Selección Mundial
de los asesinos.
Iba a decir el chiste de que tú disparas
tu semen y yo te disparo a ti...
...pero "es todo" era más gracioso.
Instalaciones Navales
Depósito de Armas - 2 km
¿Qué tal estuvo el marinero?
Te gustó, ¿no es así?
El maldito dijo que tienen nuestras
armas en un arsenal dentro del depósito.
Oí que la mayoría
de los reclutas navales...
...han tenido al menos
una experiencia homosexual...
...antes de llegar a guardiamarinas...
...así que me preguntaba, hermanita,
¿a éste le funcionaba el cañón?
Quizá mientras te cogía estaba pensando
en los antebrazos de Popeye.
Lester, ¿por qué no admites...
...que deseas este dulce cuerpito
todo para ti?
Admito que no me disgustaría...
- Vamos. Vamos.
- No te atrevas a tocarme...
...gusano asqueroso.
Sácame tus sucias manos de encima.
¿No saben que hacerlo
entre parientes es peligroso?
Eso fue lo que arruinó
a la Confederación.
Por eso perdimos la Guerra Civil.
¿Te gustaría tener
una cantidad de niños...
...con los ojos pegados, sólo porque
no puedes dejar tranquila a tu hermana?
Conejito.
Es hora de ponernos serios.
Vamos a conseguir armas.
¡Maldita sea!
¡Una mini!
Cuatrocientas balas por minuto.
¡Vámonos, Sling Blade, apresúrate!
Vaya, nuestro gran benefactor.
¡Maldita sea, Lester!
¡Fuego de contención!
Siempre estoy ocupada, cariño.
Nos gusta mantenernos aceitados
para estar siempre listos.
¿Qué tienes para nosotros, cariño?
¿Por qué?
Hay una teoría de que esto se relaciona
con un código que usted descifró...
...un trabajo de criptología que
es inútil mientras usted esté vivo...
...pero valiosísimo si usted muere.
Mi acceso de seguridad
es de nivel medio.
Cualquier secreto que pueda filtrarse...
...ya ha dejado de ser confidencial
mucho antes de llegar a mis manos.
Walter, podemos tratar
de dilucidar esto todo el día...
...pero el reloj sigue avanzando.
Mi rostro. ¿Qué le pasa a mi rostro?
¿Qué le hizo a mi rostro?
¡No! ¡No, por favor!
¿Es todo?
Pensé que me iba a cortar el rostro.
- No me va a cortar el rostro, ¿o sí?
- No. El rostro es sagrado.
Pero la garganta...
De estos individuos
sólo conocemos sus golpes...
...pero son profesionales despiadados
y sin escrúpulos.
El FBI ha movilizado mi equipo
con el propósito expreso...
...de proteger y extender su vida,
y eso es algo bueno.
A esta gente le confiaría mi vida,
y le pedimos a usted que haga lo mismo.
Agente Dumare, procedimiento.
DOMINIC DUMARE
AGENTE ESPECIAL DEL FBI
Abrego y Nicholas, transporte.
AGENTE ESPECIAL ABREGO
AGENTE ESPECIAL NICHOLAS
El agente Redstone estará
en el grupo con el SAC.
AGENTE ESPECIAL REDSTONE
Usted será trasladado
a un lugar secreto...
...hasta que venza el plazo
y la recompensa.
- ¿Cuál es el precio?
- $3.000.000. Eso está muy bien.
- Por $3.000.000...
- Mataría a mi propia madre.
De hecho, lo hice, por mucho menos.
Cielos, yo... ¿$3.000.000?
No puedo imaginar qué hice
en mi vida para que ofrezcan...
Walter. Nunca lo van a cobrar.
Usted sólo tiene que pedirlo
y haremos todo lo necesario.
TRES MILLONES DE DÓLARES
LUGAR: CHICAGO, ILLINOIS, EE. UU.
- El horario para el asesinato es...
- Algo no negociable.
19 de abril a las 3:00 a.m.
Cualquier desvío de este horario anula
toda forma de pago.
¡Alégrate!
Blanco Importante
19 de abril
Mucho dinero
Reunámonos para discutirlo...
Tú sólo ten ese dinero listo
el día 20, cariño...
...y yo tendré algo dulce para ti.
Muy bien, agente Baker.
Mi vida está en sus manos.
Mantener al objetivo vivo depende
del secreto de esta operación.
Somos fantasmas, caballeros.
No existimos.
Estamos totalmente fuera del radar.
Nos pagarán en efectivo, sin impuestos,
con el fin de no dejar ningún rastro.
Todos conocen al agente Dumare.
Él estará a cargo del apoyo.
Los agentes Williamson
y Osterberg estarán...
...a cargo del reconocimiento
y cobertura.
Culham estará en la calle.
Jules y su equipo serán nuestro
único punto de contacto con el FBI.
Tendremos apoyo a toda hora.
Habrá imagen satelital en tiempo real,
noticias locales y policiales.
Nos enteraremos de cualquier cosa
que ocurra cerca de ustedes.
- Tanto esfuerzo por mí.
- ¿Por qué este señor?
Supongo que debería sentirme halagado
de que alguien desee tanto matarme.
Los grandes hombres atraen
a grandes enemigos.
Yo no entro en esa categoría.
Una vez disparé un arma en Quántico...
...a un blanco de papel en
un campo de tiro.
Yo he disparado cientos de balas,
cientos de veces.
No tema, Walter.
Le prometemos que no dejaremos
que esto se ponga muy intenso.
Nuestra ubicación será desconocida
hasta que lleguemos allá.
Significa que viajaremos
sin ninguna comunicación.
No habrá celulares, agendas digitales,
ni nada que transmita o reciba.
Si los tienen, entréguenlos.
Y también toda forma de identificación.
Recuerden que a partir de ahora
ninguno de nosotros existe.
¿Y si las cosas salen mal,
no hay pensión?
Con lo que tú comes, de todos modos,
nunca llegarás a tener una pensión.
- Tenemos 30 minutos. Los veré allí.
- De acuerdo, movilícense de inmediato.
No pierdan un segundo más.
Dom, hablo en serio sobre esa pensión.
Tengo un hijo. Tú lo sabes.
Maldito estúpido,
no pueden sacarte tu pensión.
A menos que hagas
algo realmente terrible.
¿Recuerdas lo de Cabo con el jabón?
¿Qué edad tienes? ¿Treinta y dos?
¿Estás a cargo de esta unidad?
Le agradas a alguien de arriba.
Te vas para arriba, yo voy para abajo.
Debe tener recuerdos increíbles.
- ¿Alguno que se destaque?
- Cuando conocí a Ronald Reagan.
Sólo puedo imaginar que debe haber sido
como cuando Moisés subió a la montaña...
...y se le apareció Dios.
- Era una figura colosal.
- ¿Dios?
Reagan.
Disculpe.
Está bien.
Dios también era colosal.
Bien, caballeros, reconocimiento
se ubica y establece la posición.
No hacemos nada hasta entonces.
Todo bien. Pueden descargar. Cambio.
- ¿Qué me traen?
- Combustible para cohetes.
CLUB LITTLE JAZZ AFTER HOURS
CHICAGO, IL - 18 DE ABRIL 6:30 AM
Gracias.
Quiero presentarles
al agente especial Malcolm Little.
MALCOLM LITTLE
AGENTE ESPECIAL DEL FBI
Bienvenidos a Little Jazz.
Ellos son los agentes que los asistirán.
Esta puerta es la primera
línea de defensa...
...de lo que es esencialmente un búnker.
Caballeros, están viendo
un pequeño trozo de historia.
A comienzos del siglo pasado...
...construyeron túneles de carga
en todo Chicago.
Transportaban bueyes carneados.
En esa época, estos túneles
estaban nadando en sangre.
Y cuando no los usaban los mataderos...
...eran los contrabandistas,
que transportaban armas y bebidas.
Estos túneles se conectaban
con las cloacas.
Los sellaron a comienzos de los años 50.
En 1955, llegó el gobierno de Ike
y construyeron el búnker.
Disculpa. ¿Ike?
Eisenhower, novato.
Cielos, ¿quién contrató a este imbécil?
Si algo no está en un iPod,
estos chicos lo ignoran.
No dejes que te molesten, Nick-Nick.
Si no les devuelves los golpes,
te comerán vivo.
La próxima vez que Red te moleste,
pregúntale sobre Gearbox.
- ¿Gearbox?
- Sí.
Caballeros, el búnker principal.
A decir verdad,
era un bar clandestino...
...de Sammy "The Ant" Battaglia
durante la prohibición.
Más tarde, uno de los más buscados
por el FBI, Primo Sparazza...
...lo usaba para traer chicas
a que le sacudieran el viejo gusanito.
- ¿Cuáles son los puntos de evacuación?
- Eso es lo bueno y lo malo.
Para derribar mis puertas necesitarían
municiones como para arrasar Chicago...
...pero es una conejera.
Hay una sola forma de entrar o salir.
Eso no me gusta mucho.
Tienen suficiente comida y bebidas
como para seis meses.
Además tienen cámaras arriba,
en los corredores y fuera del club.
Tienes que ser suicida
para intentar entrar en este lugar.
Walter, ¿qué le parece?
Creo que estoy lo más seguro posible.
- ¿Qué tenemos aquí?
- Es un agujero de araña.
¿Le alquilaron este lugar a Saddam?
Vaya.
Si estás tan impresionado,
¿por qué no te metes ahí?
- ¿Disculpa?
- No te disculpes.
Sólo métete ahí.
Haznos una demostración.
Vamos, novato, al agujero.
Vamos, entra ahí.
- Entra.
- Está bien.
Cuando expliques lo de Gearbox.
- El novato no se queda callado.
- ¿Quién rayos se lo dijo?
Fui yo.
Él tenía que saber
con quién estaba trabajando.
- Maldito...
- No, oye. Está bien.
Tú no seguiste adelante.
Lo importante es eso.
Casi se acostó con un travesti.
Era un varón, viejo.
Eso tiene que dejar marcas.
- ¡Oigan!
- Tranquilo.
Si quieren jugar al papá y la mamá,
háganlo en su tiempo libre, no ahora.
- Los necesito concentrados.
- Sí, señor.
Preparen todo y tomen sus puestos.
Sí, señor.
Malditos italianos. Los llevas a Chicago
y se hacen los valientes.
Si no me equivoco, sonó un poco racista.
Ten cuidado, es un tipo medio duro.
Si molestas al toro,
cuídate de los cuernos.
Minotauros.
Los minotauros son seres con pezuñas
de origen mitológico.
- Quisiste decir "miniaturas".
- Sí.
- Sabes a qué se refería.
Tengan cuidado. Esos malditos payasos
pueden ser peligrosos...
...y los más pequeños
pueden ser letales.
Siempre trato de evitar enfrentarme
con gente del circo o prostitutas...
...pero estos chicos nos vendrán bien
como fachada. Es todo.
Sí.
Son los agentes secretos de Satanás,
van recolectando almas.
Una vez vi a uno
de esos malditos levitar...
...sacarle el corazón a un Gran Danés
y comérselo ahí mismo.
- ¿Que viste qué?
- Sí.
¿Dónde viste eso?
Debe haber sido algo digno de verse.
Sí. Salí corriendo a buscar mi Biblia.
¿Todavía les haces caso
a esas fábulas, papá?
No blasfemes, niño.
Todavía no soy demasiado viejo
para darte una buena tunda.
Lester todavía les teme a los payasos.
No les temo de por sí, sólo estoy
muy atento a sus movimientos. Es todo.
- ¿Trucos de cartas?
- Algunos.
Son los juegos de cartas
lo que en realidad me interesa.
Están basadas en el viejo mazo
de tarot...
...las cartas que se usaban
para predecir el futuro.
Eso sería muy útil aquí abajo.
No creerá en esas tonterías gitanas
del viejo mundo, ¿o sí, Walter?
El psicólogo Carl Jung tenía
un término distinto para ellas.
Sincronicidad.
La idea de que toda la naturaleza está
interconectada de tal forma...
...que el pasado, el presente
y la mente humana...
...por medio de experiencias
aleatorias...
...pueden predecir
el curso de los hechos futuros.
¿Es cierto lo que oí de que el mazo es
como los días de la semana?
¿O algo así?
Bueno, hay cuatro mazos
por las cuatro estaciones.
52 cartas por las semanas del año...
...y si sumas los puntos de todas
las cartas del mazo, suman 365...
...el número de días en un año.
Bien. ¿Dónde está mi carta?
El as de picas. No está aquí.
- ¿No está ahí?
- No.
¿Por qué no lo busca
en el bolsillo del agente Baker?
No está mal. Muy bueno.
- ¿Cómo rayos hizo eso?
- No puedo decírselo. Lo arruinaría.
¿Son cartas creadas por el gobierno?
No.
Yo las hice hacer.
Probablemente le parecerá tonto.
No. Usted ama a su país.
Le ha dedicado su vida.
Si quiere águilas calvas en sus cartas,
creo que se lo ha ganado.
Caballeros, tendremos
un buen público aquí esta noche.
Vendrá una banda muy talentosa.
¿Sí? ¿Quiénes?
El solista es un negro llamado Little.
Es un genio con el saxo.
¿Cuánto tiempo van a estar
encerrados ahí abajo?
Estaremos hasta mañana.
Este asunto tiene fecha de vencimiento.
Después de eso,
no valdrá la pena matarlo.
Primero tienen que encontrarnos.
Aunque lo hicieran,
no llegarán allá abajo.
¿Volverás a Washington después de esto?
No, viejo.
Estoy desarrollando una identidad para
un asunto en Las Vegas el año que viene.
Un tipo al que llamo Beanie.
Retrasado, casi sin educación,
creció en un ambiente de pandillas.
No te resultará tan difícil, entonces.
¿Qué? Odio el hip hop.
- ¿Tú odias el hip hop? Vamos.
- ¿Un negro no puede odiar el hip hop?
Falta que digas
que me gusta la sandía...
...que no puedo vivir sin comer pollo.
¿Crees que dejaré de ser negro
si no me gusta el hip hop?
- Yo no dije eso.
- Oye, viejo, escúchame.
El hip hop es el hijo bastardo de formas
musicales como el jazz y el blues.
Estos chicos no saben nada
de Miles Davis...
...Louis Armstrong, Dizzy Gillespie...
...pero cuando sea necesario
hablaré como los raperos...
...les mostraré mi dinero y mis armas
a esos negros. Ya lo verás, viejo.
Como dije, no te resultará tan difícil.
- Demasiado convincente, Culham.
- Púdrete.
Disculpe.
¿Me da la llave del 409, por favor?
¿Disculpe?
Desde luego, señor.
Disculpe, soy nuevo aquí.
- Culham, ¿cómo va todo por ahí?
- Todo despejado.
Bien. Simula que se la mamarías
a un extraño por una bolsa de crack.
- Osterberg, ¿cómo está el paisaje?
- Muy amplio y silencioso.
Bien, estén preparados,
tengan los ojos abiertos.
- Todo despejado, Baker.
- Entendido.
- Quiero informes cada 20 minutos.
¿Cómo está mi paisano?
- Gordo y engordando.
- Maldito obeso.
¡Oye!
- Oye, ten cuidado.
- La vigilancia engorda, Abrego.
Informes cada 20 minutos.
¿Sí?
Buenas tardes.
Soy Troy, de aquí al lado.
Quería asegurarme
de que tuviera todo lo necesario.
Estoy bien, gracias.
Una mujer tan hermosa como usted
en una ciudad como Chicago...
Como su vecino, quería ofrecerle
toda mi hospitalidad.
¿En qué consiste esa hospitalidad?
- ¿Cómo era tu nombre? ¿Troy?
- Consiste en muchas cosas.
- Te gusta la juerga, ¿no?
- Sí.
- Te vuelves loco.
- Sí, muy loco.
- ¿Te gusta experimentar?
- Cariño, estoy a tus órdenes.
No. Pero ya lo estarás.
- ¿Qué dicen las cartas, Walter?
- Ojalá lo supiera.
Nunca me entusiasmaron las cartas.
Mi abuelo se sentaba en la cocina
y jugaba con ellas durante horas.
Siempre me parecieron
sólo un pasatiempo.
Eso no es muy sorprendente.
Usted es un hombre de acción.
Las cartas son más cerebrales.
¿De veras?
¿Tiene familia, Walter?
Ellas son mi esposa, Elizabeth,
y mi hija, Mary.
Vaya...
Son muy parecidas entre sí.
Su esposa es hermosa.
Aquí tiene. Ésa es la mía. Amelia.
No imaginé que usted fuera padre.
- Parece muy sorprendido.
- Lo siento. Disculpe.
Ella es mi orgullo y mi alegría.
También lo eran las mías.
Un camión con acoplado
en la carretera...
...perdió...
Perdió el control.
Perdí todo lo que amaba...
...pero a pesar de todas las cosas
horribles que tenemos que soportar...
...todavía hay algo
para lo que vale la pena vivir.
¿Qué cosa?
¿Señor?
Lo siento, Walter.
¿Quién es?
- ¿Agente Dumare?
- ¿Quién está ahí?
- ¿Me extrañaste?
- Una chica no debe parecer ansiosa.
Pasa a modo seguro para encriptar.
Línea segura.
¿Qué hay en la red?
OFICINA DE DIVISIÓN DEL FBI
SPRINGFIELD, IL
Nada. Están invisibles.
Según nuestros monitoreos,
su ubicación está inmaculada...
...pero hallamos algo
sobre nuestro hombre misterioso.
Ha estado en el radar unos tres años
y ha estado muy ocupado.
Encargó al menos dos docenas
de asesinatos de alto nivel.
Este tipo ha trabajado muy duro
para ocultar su identidad...
...pero creo que tengo un nombre.
Probablemente un alias.
- Hal Leuco.
- ¿Hal Leuco?
Bien, hazme un favor.
Fíjate si aparece algo en ViCAP.
Mira material de derecha.
Esos imbéciles de Limbaugh,
como los chicos con los que salías.
Nunca tuve tanta suerte.
¿Qué estás pensando?
No lo sé. Quizá no sea nada.
Sólo tengo un presentimiento.
Lo que tú pidas, cariño.
- También quiero tu corazón.
- Eso siempre lo has tenido. Adiós.
Esta ciudad tiene más túneles
que el prostíbulo de Ho Chi Minh.
Este lugar es una madriguera
de malvados y depravados.
Hablando de depravados,
si vuelves a tocarme...
...te meteré esa RPG
donde no brilla el sol.
¿Recuerdan al viejo Bobby Dubap
que vivía en Tulsa?
Ese pobre cretino terminó
empalado con un RPG.
- ¿Lo dispararon?
- ¿Si lo dispararon?
Piensa, muchacho.
Si te vas a tomar el trabajo...
...de meterle a alguien
un lanzador de granadas RPG...
...en el trasero,
¿no crees que lo dispararías?
¿No te sentirías algo decepcionado
si no lo hicieras?
¿Para qué se lo meterías si no?
No lo sé. Tú te metes ahí el pulgar
todo el tiempo. ¿Por qué no me lo dices?
- Ahora se están peleando.
- No le prestes atención.
Sus hermanos Jeeves
y Darwin están en prisión.
Por eso cree que tiene lo necesario
para pasar a dirigir el clan.
Preferiría estar preso
que tener que oír tus tonterías.
Sí, puedo verlo.
En prisión no durarías ni un minuto.
Sí, te pondrías en contacto
con tu parte femenina.
El que sentirá un contacto eres tú,
viejo, y muy pronto.
"El que sentirá un contacto eres tú".
Veo que estás preparado.
Estás muy concentrado.
Estoy muy concentrado en esos senos.
¿No son unos pechos magníficos?
- ¿Qué? ¿Hablas en serio?
- ¿Por qué?
- Estás bromeando, ¿cierto?
- ¿Qué? ¿De qué rayos estás hablando?
- Vandeven es un travesti.
- ¿Qué?
Su vulva fue construida
con el saco escrotal. Es 85% hombre.
- Vamos, Red.
- Maldita sea.
¿Hablas en serio? No lo sabía.
No. Ve a relevar a Abrego y O'Keefe.
Está bien, Bake. Ya basta
con esa tontería de Gearbox.
Si ese chico vuelve a mencionarlo...
...lo dejaré con problemas
permanentes en el habla.
Está bien, llévate al chico contigo.
Trata de no matarlo. Vamos.
Cielos. Novato, vamos.
Estás preocupado por algo.
Hay mucho acero y concreto
entre usted y el que quiera atacarlo.
Surgió un nombre.
Hal Leuco. ¿Le suena de algún lado?
No.
¿Nunca lo había oído?
¿Nunca pasó por su escritorio?
Hace mucho tiempo que no trabajo
con información tan confidencial...
...pero si lo hiciera, hubiera revisado
un nombre tan peculiar como Al Leuco.
Hal Leuco.
Walter, si sabe algo...
Lo siento, quisiera poder ayudar.
- ¡Hola!
- Hola, vecina.
Sabía que eras una chica de la calle.
No, no, no. Vamos más lento, muchachote.
Oye. Acabo de recibir mi paga.
Hagamos esto.
Espera. Troy.
- Troy.
- ¿Qué?
Me gusta que me seduzcan, Troy.
Me gusta que me besen lentamente.
Creí que a las prostitutas
no les gustaban los besos.
Piensa en las mujeres agradecidas
por no tener que soportar tus encantos.
Idiota.
Un beso de amor, antes de separarnos...
Quizá no es sólo por Weed.
¿Por qué el 19 de abril?
¿Cuál es el significado?
Eso puede tomar un tiempo, cariño,
hacer una búsqueda tan amplia.
Voy a obtener millones de datos.
Inténtalo, ¿de acuerdo? Presiento algo.
Le mencioné el nombre Hal Leuco,
no lo recordaba.
Obtuve una primera respuesta con
ese nombre hacia un enlace potencial...
...de lo que parece
una operación encubierta...
...con el nombre clave
"Verdadero Patriota".
¿Verdadero Patriota?
¿De dónde salió esa información?
Es sólo un enlace
aleatorio de un blog...
...de ultraderecha
que desapareció tras el 11/9.
- Averígualo para mí, ¿quieres?
- Siempre lo hacemos.
Baker a apoyo. Dumare, ¿me oyes?
¿Dom? Tu informe. ¿Dónde estás?
Dumare, ¿me oyes?
¿Dom?
- Todo bien por aquí.
- Bien. Esperemos que siga así.
MEDIANOCHE
De acuerdo, chicos,
empieza la hora de las brujas.
Es cuando empieza la fiesta
o cuando la gente se va a dormir.
Esperemos lo mejor
y preparémonos para lo peor.
Quiero que sigan rotando sus turnos.
Las próximas tres horas son críticas.
Quiero que estén muy atentos a
cualquier cosa que esté fuera de lugar.
Mantengan la mente concentrada
y el paso ligero. Cambio y fuera.
12:33 AM
19 DE ABRIL
Oye, viejo. Ayuda a un hermano.
Baker, ¿me oyes? Bien.
Recuérdalo, cariño,
3:00 a.m. Y $3.000.000.
- Dales un buen susto.
- Me oirás llegar, papá.
Lester, trata de mantener
tus manos lejos de tu pajarito.
- ¿Qué puedo ofrecerle?
- ¿Qué tiene para ofrecer?
Eso depende de sus gustos.
¿Y si mi gusto son los músicos
que poseen su propio club?
- Entonces eres una sibarita, cariño.
- Disculpe.
Mike Gooding, Discos CYA.
- Acabo de oír esa función.
- Bien.
- He quedado muy impresionado.
- Bienvenido a Little Jazz.
- Gracias.
- ¿Quiere conocer a la banda?
- Claro.
- De acuerdo. Disfrute el show.
Demasiado aceite.
¿Disculpe?
Usas demasiado aceite.
Usas perfume Caron Poivre,
una buena fragancia para ti...
...pero el aceite la arruina.
Bravo. Eres muy bueno con los perfumes,
pero yo no uso aceite sobre la piel.
No dije nada de tu piel.
Creo que está en el arma que llevas.
Creo que esta noche terminará
muy mal entre nosotros.
Apoyo, un vehículo se ha detenido aquí.
Parece de un circo de mala muerte.
Lo remolca un camión de basura.
Ese supuesto vagabundo
huele a polizonte.
Debe haber un par de francotiradores en
la azotea. Hora de enviar a tu hermano.
Dom, ¿me oyes?
Apoyo.
¿Qué sucede con esta cosa?
No recibo nada.
- Apoyo, ¿me oyes?
- Sí.
- Ve a revisarlo.
- Entendido.
¡Osterberg!
Dumare, tengo un agente caído,
tengo un agente caído. Dom.
Indios dos, vaqueros cero.
Bien, tenemos algunas cosas
sobre la fecha.
19 de abril. En eventos programados
no hallamos nada, pero históricamente...
...surgieron algunas cosas.
Las bombas de Oklahoma City
fueron el 19 de abril.
Bahía de Cochinos y el sitio de Waco
terminaron un 19 de abril...
...y muchos estadounidenses no saben...
...que originalmente
el 19 de abril era el Día del Patriota.
Pero... Baker, el 19 de abril fue el día
en que Weed perdió a su familia.
Santo cielo.
¿Qué rayos es Verdadero Patriota?
Por lo que he visto,
es una especie de campaña...
...contra los Estados Unidos
lanzada en un momento...
...de críticas generalizadas
contra el gobierno de EE. UU.
No sólo nos vemos mal,
esto intenta hacernos ver peor.
¿De qué clase de operaciones
estamos hablando?
Tortura de prisioneros en nuestro poder,
todos fotografiados.
Envenenamiento radioactivo
de un oficial ruso por la CIA.
Asesinato de una familia iraquí,
supuestamente por un soldado de EE. UU.
Y una bomba en el metro
de un país aliado...
...para debilitar el apoyo
a la guerra contra Iraq.
Todas ejecutadas bajo el estandarte
de Verdadero Patriota.
Tortura de prisioneros,
eso es Abu Ghraib.
Envenenamiento radioactivo, Litvinenko.
Asesinato de una familia iraquí,
el asesinato de Mahmudiyah.
Las explosiones en la estación,
los ataques al metro de Madrid.
Quiero que profundices
la investigación.
Quiero cuentas bancarias. Quiero todo...
Ya lo hice. Hallamos
organizaciones en el extranjero.
Nadie podría relacionarlas
con Verdadero Patriota.
Son similares
a las cuentas de rastreo...
...que usa el tal Hal Leuco
para eliminar a Weed.
Qué bueno.
Osterberg.
- No te asustes, hijo. Soy yo.
- ¡Hola!
Parezco ese tipo de Pelotón
y de Sniper. "¡Un tiro, una muerte!"
Todos estos caballeros compiten
por llamar tu atención.
Me gusta la vida de soltera.
Hablando de esta situación,
tú sabes lo que dicen.
Dos cabezas es mejor que una.
Un blanco más fácil.
No necesito ayuda.
¿Por qué no me has matado, entonces?
La noche es joven.
Hola, chico apuesto.
ACTIVADO
Walter, ¿por qué no me dijo que hoy...
...es la fecha en que murieron
su esposa y su hija?
No se me había ocurrido.
Si te dicen que vas a morir,
no piensas mucho en la fecha.
Algo no está bien, Walter.
A algunas personas les duelen
las rodillas cuando va a llover.
Yo, en cambio,
siento algo en las tripas...
...y eso nunca me ha engañado...
...y me está diciendo que aquí
hay algo falso...
...es usted o toda la situación.
- ¿Cuál de los dos?
- Esto es indignante.
Me está ofendiendo con su insinuación.
He consagrado la mejor parte
de mi vida al FBI y a mi país.
No tiene derecho a hablarme así.
Oye, paisano.
¿Viste la latina en el bar?
Muy sensual, viejo,
pero me inspira desconfianza.
Tiene una onda
que me recuerda a una viuda negra.
Tampoco me gusta su amigo pelado.
- Dom.
- La vigilaré.
¿Qué te sucede, viejo? ¿Estás bien?
Estoy bien.
De acuerdo, viejo.
Vamos. Mueve tu trasero.
Perdemos el tiempo.
De acuerdo, amiguito.
Fuego.
- ¿Qué rayos fue eso?
- ¿Qué?
- ¿Adónde está el generador?
- Rayos.
¿Es en serio?
Tranquilos. Es sólo un corte de energía.
Sucede todo el tiempo.
Sígueme la corriente en esto.
Quédense todos quietos.
Esta mujer es una criminal buscada.
- ¿Quién rayos eres tú?
- Mike Gooding, FBI.
He estado siguiendo a esta mujer
tres días. Es una asesina.
- Comunícame con Baker.
- Baker, ¿estás viendo esto?
Baker, ¿me oyes?
Dom, ¿recibiste alguna orden sobre esto?
¿Él está contigo?
Viejo, al diablo con esto.
Tranquilícense todos, ahora mismo.
Respiren hondo, las palmas secas.
Vamos a resolver esta situación.
Quiero que a mi orden todos...
...pongan sus armas en el piso.
Lentamente.
Creo que la distancia está bien.
- ¡Recarga!
- ¡Sí!
¡Mierda!
Alguien ha comprometido la operación.
Éramos invisibles, maldita sea.
- ¡Espera! ¡Espera hasta que sea seguro!
- No me pagan por ser precavida.
¡Maldita sea!
¡Mierda!
Debí escucharte.
- No es mi fuerte, supongo.
- Nunca lo fue.
Dumare, ¿dónde está mi apoyo?
- ¿Nick?
- No tenemos enlace, señor.
¿Me oye alguien allí arriba?
¿Osterberg? ¿Abrego? ¿Hay alguien?
Lo oímos, jefe.
Nuestra puerta sigue sellada.
- La cerradura está intacta.
- Mantengan su posición.
Maten a cualquiera que no conozcan.
¿Me han entendido?
Jules, el apoyo ha caído.
Necesito a todos
los agentes disponibles.
Repito. Respuesta armada total.
Entendido.
Oficina de Chicago en marcha.
Manda todo lo que haya. Es un asedio.
- Estoy en eso. ¿Estás bien?
- No, no estoy bien.
¡Maldición!
- ¡Sí, sí, sí!
- ¡A los lados! ¡Despeja la cubierta!
¡Pum! ¡Pum! ¡Pum!
¡Oye! ¡Mira esto!
No es un arma para un lugar cerrado.
¡Podrías habernos matado a todos, torpe!
¡Por Dios!
Y esto es por tomar
el nombre de Dios en vano.
Me dieron.
Me dieron en el vientre.
Abrego, por favor.
¿No ves que me estoy muriendo?
Baker, tengo a Dumare
del otro lado de la puerta.
- ¡Abre la puerta!
- Le dieron.
Necesita atención médica ya.
¿Qué rayos hace aquí abajo?
Dom ¿qué haces en el bar?
¿Por qué no estás en tu puesto?
¿Qué está haciendo?
Abrego, mantén esa puerta sellada.
¿De qué hablas? Le dieron.
Está muy mal, viejo.
- Retrocede, Abrego.
- ¡Ni hablar!
¿Estás loco? Tenemos que sacarlo de ahí.
- No hasta que Baker lo ordene.
- No abran esa puerta.
Tengo frío...
...sé que eso no es bueno.
Espera.
Ahora.
¡Mis ojos!
Cielos.
Baby Boy.
Lo hiciste muy bien.
Hay un momento para las lágrimas,
pero no es éste.
Hay dinero de por medio. $3.000.000.
- No abras esa puerta.
- Apártate, viejo.
Abre la puerta.
- ¡Ahora!
- Es el maldito Dom, maldita sea.
No dejaré que muera a un metro de mí.
- ¡Retrocede ahora!
- Abrego.
- Abrego, esto es una orden.
- ¡Resiste, Dom!
¡No abras esa puerta!
¿Me has entendido?
Maldición.
¡Aquí voy!
¿Qué rayos, Dom?
No eres Dom.
Señor, hay disparos en la escalera.
Procedan con máxima cautela.
Son nuestra última defensa.
¡Alto el fuego!
¡Soy yo! ¡Soy Dumare! ¡Me dieron!
¡Estos tipos están detrás de mí!
¡Voy a salir!
¡Rayos!
Jules, ¿dónde está mi apoyo?
Van en camino.
Zane, escucha, los asesinos...
Jules, se está cayendo el techo.
Los asesinos que van por Weed
tienen trabajos hechos para el gobierno.
Asesinatos para el Tío Sam.
¿Dices que ya habían atacado
a agentes del gobierno?
No, sólo éste.
Todos ellos han sido
clasificados "liquidador"
...y en algún momento han estado
en acciones ilegales encubiertas...
...para el gobierno de EE. UU.
¿Me oyes? Han trabajado para nosotros.
- ¿Jules?
- Mierda.
¡Has estado arrastrando
ese aparato como...
...un maldito afgano en un Bar Mitzvah!
¡Dispáralo de una vez!
¡Esperen! ¡Los de allí abajo!
¡No disparen por un segundo!
- ¿Quieren ver los senos de mi hermana?
- ¿Qué?
- ¿Cuánto tardará la respuesta táctica?
- Unos 20 minutos.
- La policía local llegará en tres.
- Mantén el contacto. Consigue ayuda.
¿Qué rayos es eso?
¿Señor?
Soy un hombre de negocios.
Vine a negociar con el Sr. Weed.
Retroceda.
Entregue su arma y tiéndase boca abajo.
Si no me dejan entrar,
su hombre no me sirve.
- ¿Tenemos un trato?
- No hay trato.
- Maldita sea, Bake. Abre la puerta.
- Cállate.
- Están perdiendo el tiempo,
y él su sangre.
No importa lo que hagas,
no abriré esta puerta...
...y si matas a ese hombre,
lo juro por Dios, te cazaré.
Repito. Te cazaré como a un perro y
te mataré aunque sea lo último que haga.
Me aseguraré de que así sea.
- ¿Esa puerta resistirá?
- Tiene que resistir.
Si nuestra información es correcta,
en tres minutos termina todo.
Si no está muerto a las 3:00 a.m.,
no habrá recompensa.
Alégrate, Houdini.
Parece que vas a sobrevivir.
¿Les molesta si me uno a la fiesta?
De tin...
- ¡Walter!
- ...marín...
...de do...
...pingüé.
- Walter, ¿está bien?
- Sí.
Nick.
Vamos. Vamos. Mierda.
Escucha, está bien. No, no, no.
No, no. Cúbranle el pecho.
Cúbranle el pecho. Tiene una herida.
Escucha, mírame. Respira.
Estarás bien.
- ¿Qué me está pasando?
- No, no, tú...
No, no. Descansa.
- No, no. No.
- Sólo respira. Vamos.
- No, no. Abre los ojos. Vamos.
- Vamos, Nick.
Vamos.
¡Maldición!
Dispárale otra vez, idiota.
En dos minutos se acaba nuestra suerte.
- Espera.
- Aléjate de esa maldita puerta.
- Oye.
- Esto es un interruptor.
Hay suficiente explosivo C-4
en mi silla...
...para destruir todo este búnker.
Si suelto este botón,
detonará los explosivos.
- Está bien.
- Puedo matarlo.
Retrocede tres pasos,
¿de acuerdo? Sólo retrocede.
Solicito autorización para matar
al blanco.
No, Red.
- Retrocede. ¡Red!
- Es un maldito suicida, Bake.
- Han muerto como doce hombres.
- ¡Red! ¡No!
¿De acuerdo? Todo está bien.
Red, ¿estás bien?
¿Te parece que estoy bien?
¡Acabas de dispararme!
¿Lo ve? Red está bien.
Walter, usted es un agente del gobierno.
Está por matar a sus compañeros.
Por un bien mayor.
Hay hombres del otro lado de esa puerta
que son combatientes enemigos...
...alineados contra nuestro país.
Han participado en los peores atentados
cometidos contra EE. UU.
En 40 años, nunca tuve oportunidad
de hacer nada heroico.
Walter, esto no es heroico.
Esto es un homicidio.
Está limpiando la suciedad de otro,
Walter.
Hal Leuco lo convenció,
y ahora lo está usando, Walter.
No me están usando. Te mentí.
Estoy al tanto de Verdadero Patriota...
...un artero ataque coordinado
por animales como Finbar McTeague...
...que torturaba en nombre
de los intereses estadounidenses.
Preparó tres sesiones, las fotografió...
...y difundió las fotografías
por todo el mundo.
Y Ariella Martinez, mercenaria...
...muy versada en venenos exóticos
y en toxicología.
Liquidó a un disidente ruso
con veneno radioactivo...
...utilizado sólo
por los militares de EE. UU.
Lazlo Soot. Asesinó a una familia iraquí
y culpó de ello a un soldado de EE. UU.
Esos montañeses dementes, los Tremor...
Verdadero Patriota es un invento.
Hal Leuco lo inventó.
Hicieron volar una estación
de trenes en España.
Modificaron una elección, hicieron
que ganara un presidente liberal...
...quien retiró su apoyo
a la guerra en Iraq.
ÚLTIMAS NOTICIAS
ATAQUE TERRORISTA EN MADRID
191 personas murieron hoy
y más de 2.000 fueron...
Parece que el tren que atacaron los
terroristas estaba en la estación o...
Son mercenarios despiadados
y asesinos...
...en guerra franca
contra nuestro gobierno.
Se les envió un contrato
para atraerlos aquí...
- ...donde yo pudiera matarlos.
- Bien, Walter, espere un minuto.
Todo lo que sabe
de Verdadero Patriota es una mentira.
Sí. Hal Leuco, quienquiera que sea...
...ha estado planeando usarlo
desde hace meses, quizá años.
Sí, Walter. Inventaron esas historias.
Las unieron para traerlo
aquí en este momento.
Es un contragolpe, Walter.
Todos los que mencionó,
los combatientes enemigos...
...han hecho cosas muy siniestras,
Walter...
...pero para el gobierno de EE. UU.,
y ahora los quieren muertos.
¿No ve lo que está sucediendo?
Esto no es por patriotismo.
- Esto es erradicación.
- No.
Sí, y se lo están haciendo a usted.
- No lo permita.
- No.
Mi esposa y mi hija
me fueron arrebatadas.
¿Por qué? ¿Por casualidad?
Las ideas sobreviven. La gente no.
Y cuando salga por esa puerta
y detone estos explosivos...
...me uniré al trazo del destino.
Seré recordado. Seré historia.
Tiene una alternativa.
¿Juguete del destino...
...o ángel exterminador?
Por favor, no lo haga.
No haga eso, Walter.
Walter, por favor. Maldición.
Vamos.
Ayúdame.
Ayúdame, hijo.
Ayúdame. Ayúdame, hijo.
Te ayudaré, viejo maldito.
¿Señor? ¿Está bien?
Oye, amigo, ¿estás bien?
- ¡Tiene un arma!
- Soy el agente Baker. Estoy a cargo.
No se mueva. Al suelo.
Échese al suelo.
¡Déjenlo! Es del FBI.
Ustedes cuatro, sellen este lugar,
busquen sobrevivientes.
De paso ocúpense de Lester Young.
Agente Baker,
soy el agente especial Anthony Vejar.
Sé que pasó por un infierno.
- ¿Dónde está Walter Weed?
- Está muerto.
¿Puede verificarlo?
¿Lo vio morir? ¿Vio un cuerpo?
- Explotó en mil pedazos.
- Le preguntaré una vez más.
¿Vio un cuerpo? ¿Lo vio morir?
Estaba sentado sobre suficiente C-4
como para volar el centro de Chicago.
Era un suicida. No queda ningún cuerpo.
Tenemos razones para creer
que Walter Weed era Hal Leuco.
¿Qué?
Creemos que Leuco era
el encargado de hacer la limpieza...
...eliminando a gente como los Tremor,
McTeague, Lazlo Soot...
...para erradicar sus vínculos
con Verdadero Patriota.
Hay una conspiración detrás de esto.
La CIA, la NSA, agencias secretas.
No está claro, pero usted
y sus hombres fueron utilizados.
Espere un minuto.
Mi equipo hizo
una investigación a fondo.
Rastrearon a Weed,
hasta los hechos de su infancia.
- Trabajaba para el FBI.
- Todo fue armado.
Leuco volcó información en el FBI para
crear la ilusión de que Weed existía.
Hal Leuco ni siquiera es un nombre.
Son las primeras letras de Haliaeetus
leucocephalus. "Águila calva", en latín.
Si quiere águilas calvas en sus cartas,
creo que se lo ha ganado.
Los asesinos, el dinero rastreado.
¿De dónde salió todo eso?
Como Walter Weed, Leuco tenía acceso
a los datos del FBI...
...todo lo que hemos hecho
a nivel local.
Como Hal Leuco, tenía acceso a buena
parte de las operaciones de la CIA.
Faltaba una semana para que probáramos
la conexión entre los dos...
...cuando esto sucedió.
$3.000.000. Eso está muy bien.
Me alegro.
¿Cómo logró usar dos identidades
en el nivel más alto de inteligencia?
Leuco es un fantasma.
Ahora lo ves, ahora no.
Por eso necesitaba saber
si lo había visto morir.
¿Está seguro?
¿Cómo podría haber sobrevivido
a la explosión?
- ¿Cómo rayos hizo eso?
- No puedo decírselo. Lo arruinaría.
Hijo de perra.
El propietario del bar, Malcolm Little,
no podía imaginar esta mañana...
...que su negocio explotaría
por una gran pérdida de gas.
Los bomberos están en el lugar...
El 10 de marzo de 2009, el periodista...
...ganador del Pulitzer
Seymour Hersh alegó...
...la existencia de
una organización encubierta...
...de asesinatos
para el gobierno de EE. UU.
"Es una rama de nuestra comunidad
de operaciones especiales...
..."que funciona por separado", explicó.
"No responden ante nadie...
El Congreso no tiene ningún control".
Hersh no mencionó si alguno de
los asesinos usaba payasos explosivos.
CIUDAD DE NUEVA YORK
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net