ENVIARA:
ENVIAR
INICIAR SESIÓN
CORREO ELECTRÓNICO
¡A RYDEN LE EMOCIONA GRADUARSE!
Soy yo de nuevo.
Es un día muy especial.
DIARIO EN VIDEO DE RYDEN
Es el día 756 de mi experiencia
en la universidad...
...también conocido como ¡la graduación!
Esperen. Tengo el atuendo completo.
Llevo toda mi vida
planeando este día.
RYDEN YA LEYÓ
De niña, diseñé un plan
ingeniosamente llamado "el plan".
"Papá no podrá asistir hoy
a la graduación.
Qué sorpresa.
¿Puedo almorzar con ustedes?".
Por supuesto.
Es fenomenal, porque Adam es un experto
para distraer a los padres.
Somos los mejores amigos
desde el primer año.
Esta es la canción de estudio
de Ryden...
Tardé mucho tiempo en componerla...
Es para darte ánimo...
Para tu prueba tan importante de hoy...
En fin, el plan es bastante sencillo.
1. BUENAS NOTAS EN EL BACHILLERATO
1. Ser la mejor en el bachillerato
para conseguir... 2. Una beca.
2. BECA UNIVERSITARIA
3. Limitar el tenis de mesa con cerveza
para conservar la beca.
3. SACAR BUENAS NOTAS
PARA CONSERVAR LA BECA
RECIBES UNA TARJETA ELECTRÓNICA DE:
JESSICA BARD
Hola. Soy Jessica Bard.
Quería hacer borrón y cuenta nueva.
FELIZ GRADUACIÓN
DE JESSICA BARD, EL PRIMER LUGAR
Lamento haber sido el primer lugar,
pero créeme que me luciré.
Jessica Bard, mi Darth Vader particular
desde el tercer grado.
Volvamos al plan maestro.
El número cuatro. Lo más importante.
4. CONSEGUIR EMPLEO
EN HAPPERMAN Y BROWNING
Conseguir un empleo en la mejor
editorial de Los Ángeles:
Happerman y Browning.
Ahí, sin duda, descubriré la siguiente
gran novela estadounidense.
Muy bien. Ese es el plan.
Llegó el momento.
Soy Malby y me despido para emprender
el primer día del resto de mi vida.
Y, oigan, si van a la graduación,
acérquense a saludar.
Seré la que irá de negro. Adiós.
SOBREVIVIENDO A LA GRADUACIÓN
EDIFICIO JOSIAH ROYCE
Denle la bienvenida al primer lugar,
Jessica Bard...
...que dará el discurso de esta noche.
¡Muy bien, Jessica!
¡Eso, Jessie!
Promoción del 2009, es un honor darles
la bienvenida a esta ceremonia.
Estoy ante Uds. con dos palabras
antiquísimas: carpe diem.
Cuando salgamos por esas puertas...
...los reto no solamente
a aprovechar el día...
...sino a sujetarlo con las dos manos.
- Tú primero.
- A apretarlo con todas sus fuerzas.
- Y a que le saquen todos...
- ¿Podrían correrse un poco?
- Los momentos victoriosos.
- Gracias. Anda.
Como cuando un troyano decide
apuñalar a su enemigo en el corazón...
...se da cuenta de que no es
para cubrirse de gloria.
Lo hace por el bien
de la comunidad en conjunto.
Debemos recordar que nuestra generación
es más lista, más fuerte...
Señora. ¿Quiere callarse?
Y está mejor preparada
que las anteriores.
- Y ahora...
- Estoy muriendo.
Es nuestra responsabilidad seguir
adelante y reclamar un lugar en la cima.
¡Muy bien!
¿Saben? Esto merece un brindis.
- ¿Qué dicen?
- Salud. Sí.
- Levanten las copas.
- Por Ryden.
Estoy muy orgulloso de ella.
Y por Adam.
El Hombre A, que está aquí
porque nos agrada.
También está aquí porque su papá
está ocupado y no pudo venir...
...y su mamá no pudo venir porque...
...está muerta y...
- Salud.
- Sí.
- Por tu difunta madre.
Salud.
En fin, amor, ahora que andas
buscando un empleo, tal vez...
...puedas trabajar conmigo.
Ya tiene algo planeado.
Cuéntales de la entrevista importante.
En Happerman y Browning,
el lunes a las 10:00.
Caray.
¡Oye!
Mi asesor de la tesis es amigo
del editor responsable...
...ya me recomendó y todo eso.
Construyen unos apartamentos como
a una cuadra de las oficinas, así que...
Tienen vistas amplísimas de la ciudad.
Podría ir a pie al trabajo.
¿No te lo dije?
¿Qué ves allá?
¿Qué ves aquí, en esta pared?
Pintura blanca.
Estantes.
Todos mis libros, del piso al techo,
organizados por título.
- No, por escritor. No, por género.
- Bien. Calma.
Es asombroso. Me quedo con él.
- ¿En serio?
¡Sí! Puedo sentirlo.
Es todo lo que imaginé.
Por favor. Me encanta.
Tome. Ya llené la solicitud.
Bien. Deme un cheque del alquiler
del primer mes y último mes...
...y del depósito de garantía,
que suman 3500 dólares.
Hecho y hecho.
¿No crees que te estás
adelantando, matadora?
No. No lo creo.
Pronto tendré suficiente dinero.
Escribiste "Happerman y Browning"
donde dice "empleador"...
...pero no eres empleada de ellos.
Dentro de dos horas,
eso también será cierto, así que...
- Quizá.
- Aquí tiene.
Muchas gracias. Espero empezar
a traer mis cosas el sábado.
En cuanto llame a sus referencias.
Y paguen su cheque.
¿Vamos bien?
¿Tenemos suficiente tiempo?
No te preocupes. Tenemos mucho tiempo.
¿Qué pasó con Columbia?
¿Ya recibiste noticias?
Es un sobre grande.
Supongo que me aceptaron.
Espera. Adam.
¿Quizá te aceptaron en la facultad
de Derecho y no has abierto el sobre?
¿Te encoges de hombros?
Sabes lo que opino de eso.
¿Te encoges de hombros de nuevo? Adam.
¿Te encogiste dos veces de hombros?
Oye, hoy es tu día, ¿de acuerdo?
¡Mierda!
- Mierda, mierda.
- Bien. No, calma. Calma.
Cálmate.
¡Mi auto! ¡Mató a mi auto!
¡No!
- No, no, no.
- No, calma.
Su aseguradora pagará.
Está bien, yo me...
Ay, mierda.
Mierda.
¿Sí?
- ¿Las oficinas de Happerman y Browning?
- Sí. En el nivel 18.
- Bien.
- Disculpe, señorita.
Tiene algo aquí.
- Gracias.
- De nada.
Happerman y Browning. Espere, por favor.
Happerman y Browning.
Sí, a las 4:00. Gracias.
Happerman y Browning. Espere, por favor.
Soy Ryden Malby. Tengo una entrevista
con Bárbara Snaff a las 10:00.
Sí. Vamos como con dos horas de retraso.
Llena esto y siéntate
con el resto de los candidatos.
Happerman y Browning.
Sí, a las 4:00.
Gracias.
Lo siento.
Sí, Srta. Snaff. Enseguida.
¿Stacy Moore?
¿Joe Schrader?
Caroline Hirsch.
¿Jeffrey Beales? ¿Kimberly Rice?
Beth Brandon.
Barry Jenkins. ¿Gregory O'Bryant?
¿Ryden Malby?
Hola.
- Por favor. Toma asiento.
- Gracias.
Muy bien. Acabas de graduarte, ¿verdad?
- Sí.
- ¿Asignatura principal?
- Inglés...
- ¿Asignatura secundaria?
- Comunicaciones.
- ¿Prácticas?
Hice tres prácticas.
En Penguin, en Random House...
Y en Time Warner.
Dime, ¿por qué quieres este empleo?
Porque, para mí,
esto no es solamente un empleo.
Esto es lo que amo.
Soy buena para esto.
A los 11 años, en el campamento,
los demás niños fueron al lago...
...y yo terminé de leer
El cazador oculto:
No me cansaba de Holden Caulfield.
Y a los 13 años,
Cartero, de Bukowski...
...fue lo más explícito y menos
apropiado con lo que me había topado.
Fue como educación sexual,
pero terriblemente malhablado.
Supongo que lo que estoy diciendo
es que solamente sé de libros...
...y son todo lo que amo y...
Quiero este trabajo porque...
...pues, porque no puedo imaginar
hacer ninguna otra cosa.
Muy bien. Bueno. Gracias por venir.
Yo voy sola. Gracias.
¿Jessica?
Hola.
¿Qué haces aquí?
Me llamaron para una reunión.
¿Es un moño? Qué lindo.
¿Jessica Bard?
- Bárbara. Es un placer.
- Igualmente.
El decano Brunswick me habló de ti.
Qué bueno que pude recibirte.
Por favor.
Puedo conseguir otro empleo.
No habrá problema.
Soy licenciada.
Vaya, no sabía que fuera licenciada.
SUPERMERCADO DAVIES
CERRADO
Bien.
Ese asunto de Happerman y Browning...
...no estaba escrito. Lo sabes, ¿verdad?
Sí.
Está bien.
Deberías comer uno de estos.
No, gracias.
¿Rechazas un helado
cubierto con chocolate?
Por favor. Muy bien.
A cada cosa malvada y terrible que pasa
en el mundo la compensa directamente...
...o la contrapesa, la dicha completa
y absoluta de morder un helado cubierto.
Así se mantiene el equilibrio
en el universo.
Anda.
¿Alguien te dice que no?
Tú lo haces todo el tiempo.
Bien. Muérdelo.
Ay, sí. Parece que Dios
está dando a luz en mi boca.
Bien. Esa es la chica
de la que me enamoré...
...pero cuyos sentimientos por mí
son platónicos, desgraciadamente.
Tienes el pie helado. La temperatura
afuera es de 32 ºC y tu pie está helado.
Siempre tengo los pies helados,
como un anciano de 80 años.
Qué sensual.
Qué maravilla.
Espera. Espera. Un momento.
Sí, sí, sí.
Papá.
Juanita. Caray.
No te reconocí
sin la caja registradora.
Hola, Adam.
- ¿Qué rayos haces aquí?
- Qué curioso.
- Iba a preguntarte lo mismo.
- Es mi tienda.
Ven. Vamos.
Perdón, Sr. Davies.
Espera. Espera.
En realidad, me alegra que estés aquí.
Hace tiempo que no vas a casa
y no fuiste a mi graduación.
No quiero hablar de eso contigo ahora.
- Ven. Es hora de partir.
- Espera.
Juanita, ojalá te pague horas extras,
porque tienes derechos.
Llama a tu sindicato.
Pues, bienvenida a casa.
Debes estar emocionada.
Bien, vamos a echar un vistazo.
¡Ahí está! ¡Hola!
- Hola, mamá.
- Llegó a casa.
Mira eso. Es un delito.
- Bienvenida, nena.
- No está tan mal.
- Gracias, mamá.
- Me alegra que estés en casa.
Papá, tengo que llevarlo al taller.
No estoy tan seguro.
- ¿Qué haces?
- Le echo un vistazo. Quedará bien.
Ay, no.
No estás considerando arreglarlo,
¿verdad?
Sí. Tenle fe a mi capacidad, amor.
- Generalmente hay un lugar que se oye.
- Papá.
- Nunca has arreglado un auto.
- Amor.
En dado momento, no había pateado
a nadie en el cuello.
Ahora lo hago los miércoles.
Mi mente es como una esponja.
Cuando las sinapsis transmiten
en mi mente...
Será divertido. No te preocupes
por el auto. Yo me encargo.
Deja que te ayude, Adam. Eso es.
Bueno. Mírate. Tienes iniciativa.
¡Walter! ¡Walter!
- Cuidado al bajar. Ponte guantes.
- ¡Hay una carrera!
¡Hay una carrera de autos de madera!
- ¿Podemos hacer un auto de madera?
- Ahora no. Ahora no.
Por favor.
La carrera es el próximo mes.
- ¿Podemos hacer un auto de madera?
- Ay, cielos.
Me lleva el diablo.
Miren eso.
Lo sabía. Me lleva el diablo.
Es la tercera vez, "D" mío.
Maldición. Se acabó.
- Espera. ¿Adónde vas?
- Walt.
- Miren esto. Tengo...
- Walter, no. No.
- Papá, regresa.
- ¿Amor?
¿Qué?
Maldición.
- Podemos ir a casa y limpiarlo.
- Debo hablar con ese sujeto.
No necesitas molestarlo.
Digo... No está.
Sé que no está trabajando. No creo que
tenga empleo. Maldición. ¿Dónde está?
Hola.
Oye. Tu gato ya se cagó
en mi puerta, en mi jardín...
...y ahora en mi entrada para autos,
que es como una iglesia para mí.
¿Sí? Un santuario.
Lo lamento mucho, señor. Me siento...
Hablaré con él.
Sí. Hablaré con él.
- Hasta luego.
- Bien.
¡ENCONTRAR EMPLEO HOY!
¡GANAR DINERO!
Hoy conseguirás un empleo.
Hoy... conseguirás un empleo.
Hoy.
POLÍTICA Y PRIMA
En resumidas cuentas, lo que me falta
de experiencia lo compensa mi visión.
Y lo que no sé...
...lo compensa mi pasión.
Tengo empuje. Tengo muchas ideas.
Soy optimista.
Lo más importante es
que me entusiasma mucho...
...lo que hace su empresa.
¿En serio? ¿Como qué?
SE SOLICITA EMPLEADO
Hunter, odio recibir esas llamadas.
¿Qué dije con respecto
a lamer las cabezas?
- Que no lo hiciera.
- Correcto. Jamás. ¿Está bien?
Bien.
Sé que te gusta el sabor, pero a algunos
chicos no les gusta que los laman.
¡Hola!
¿Cómo te fue?
Le pregunté a la vicepresidenta
si estaba embarazada.
No. Solamente estaba gorda.
Pues, eso es difícil a veces.
Llamaré a Betty, del bachillerato.
Tiene una editorial independiente.
Le pediré un favor. Lo voy a hacer.
Papá ya llamó. Betty murió.
¿En serio?
- Murió.
- Qué lástima.
¿Qué pasa?
- Ay, Dios mío.
- ¿Qué?
¿Qué opinan? ¿Este?
¿O el ejemplar de caoba
en el que me metí hace rato?
Oye, Hunter, ven.
¿Qué te parece que tu abuelita
duerma eternamente en este?
Me encanta.
- Hablemos de la decoración del ataúd.
- ¿Decoración?
Sí. La decoración del ataúd agrega
un toque personal reconfortante.
Y ofrecemos una gran variedad de bordes
y tablas conmemorativas...
...para destacar las pasiones
del ser querido.
Puede poner lo que quiera
en su tabla conmemorativa.
Estará con Ud.
En la vida después de la muerte.
No estoy segura de todo eso.
Gracias.
¿En serio? ¿Qué tengo que hacer
para meterla en uno de mis ataúdes hoy?
¿Qué tal un pequeño...
...sistema de protección
contra la filtración?
Cuesta 18000 dólares.
Es la tecnología anticorrosiva
que protege el oleoducto de Alaska.
Eso es.
Cuesta 18000 dólares.
¿Sabe? Ella tiene toda la razón.
¿Por qué gastar tanto dinero
si hay una zanja linda por ahí...
...en donde pueden abandonarme
gratuitamente?
Maureen, nunca haríamos eso.
ANATOMÍA DE UNA FRANQUICIA
DEL SUR DE CALIFORNIA
Entrega especial.
Traigo un teléfono celular,
una tarjeta de crédito...
...un préstamo educativo y, por último,
pero no por eso menos importante...
...una cosita más...
...que supuse que querrías ver.
UNIVERSIDAD DE CRESTON
Mira eso.
Vamos.
Gracias.
Oye.
Tengo una idea. Como se trata de tu
futuro, necesito que pongas atención.
- ¿Estás escuchando?
- No. Papá...
Escúchame. Escúchame. ¿Lista?
Hebillas.
Sí. Hebillas de cinturón.
Un negocio de un millón de dólares.
Enloquecen en Internet.
¿Quién crees que conoció
a un distribuidor y abrirá su empresa?
¿Y la Choza del Equipaje?
Acaban de nombrarte gerente regional.
Hay que pensar en grande.
Hay que tener visión.
¿Me entiendes? Hay que ver...
Y ya que ninguna de estas tonterías
te está resultando...
Lo más probable es que...
necesite una vicepresidenta.
Vicepresidenta.
Saldrás y conseguirás clientes.
Vamos a ponerles hebillas
a los cinturones. ¿Qué te parece?
UNIVERSIDAD DE COLUMBIA
DE LA CIUDAD DE NUEVA YORK
¿Algún día vas a abrir eso?
Hizo un largo viaje desde Nueva York.
Dejo que respire.
¿Sabes, Adam? Si no quieres ir...
No me salgas con esas idioteces.
- No voy a obligarte.
- No, solamente me odiarás si no voy.
No, no te voy a odiar.
Simplemente quiero que tú tengas más.
¿Quieres ser como yo?
¿Quieres regresar del trabajo
a las 11:00 p.m.?
¿Ahorrar toda la vida para pagar
una hipoteca de un lugar así?
Me voy a la cama.
- En serio, sí.
- Es muy curioso.
Siguen llamándome y digo: "Gracias,
pero trabajo en Happerman y Browning.
Ofréceme algo mejor y hablamos".
- ¿Qué van a hacer ustedes?
- ¿Yo?
- Claro.
- Charles Schwab, nene.
Me voy a mudar a San José... punto com.
- Qué bien.
- Sí.
- Tú estudiarás...
- Farmacia, el próximo mes.
¿Y tú qué vas a hacer?
¿Qué cuentas?
Me aceptaron en Columbia. Ya veremos.
Ve. Evita ser parte de la población
activa el mayor tiempo posible.
Ryden, ¿y tú? ¿Qué estás haciendo?
Simplemente...
Ya sabes, he estado yendo a entrevistas.
A muchas.
Y... tuve oportunidades maravillosas...
...y mantengo mis opciones abiertas.
Entonces, dices que estás desempleada.
Dios. Me siento como una fracasada.
Todos hacen algo de su vida
y yo soy una fracasada lastimera.
Ven.
No. No quiero tu abrazo de lástima.
Ven. Ryden.
No te preocupes,
pobre inútil sin talento.
Cállate. Tú puedes bromear al respecto.
Te aceptaron en la facultad de Derecho.
- ¿Y?
- Y tienes la vida resuelta. Estás bien.
Sí, quizá tenga la vida resuelta,
pero ¿significa que seré feliz?
Ven.
Vete al diablo. No voy a meterme.
No tienes que meterte.
Solamente ven para que te diga algo.
- No creo que aguante a dos personas.
- Deja de quejarte y ven.
Bueno.
- Hasta la orilla.
- ¿Qué?
Estoy celebrando.
Seré el número inaugural
en La Menta el viernes.
- ¿En verdad?
- Sí.
- ¡Calla! ¿En serio?
Te vas a dedicar a la música.
¿Por qué no lo dices simplemente?
Porque no necesariamente
estoy diciendo eso.
- Entonces, ¿irás a estudiar Derecho?
- No. Tampoco digo eso necesariamente.
- Entonces, ¿qué estás diciendo?
- No sé lo que digo.
Solamente digo que seré el primer número
en La Menta el viernes. ¡Sí!
Mira, tú ya sabes lo más difícil.
Sabes qué quieres hacer.
Ahora puedes pasar el resto de tu vida
en pos de ello.
Esta es popular entre
los universitarios. Y esta...
Si te gustan, si las vendes todas,
tengo más, incluso de mejor calidad.
- Caray, es fantástico.
- Casi increíble.
Soy Hugo, el vampiro.
- Ahora no, Hugo.
- Ayúdame a hacer mi auto de madera.
Es un asunto de negocios.
- Esa es popular.
- Parece real.
- Es una serpiente real.
- ¿Las hacen en el país?
- Todo se hace aquí.
- Caray, es fantástico.
- Te llamo para avisarte del resto.
- Bien, amigo. Gracias.
Muy bien.
Oye, ¿quién era?
Toma, linda. Sujeta la caja, ¿sí?
Métela. Es Gary. Gary el Hebillero.
De modo que son las hebillas, ¿eh?
Sí, la primera remesa.
Oye. Una pregunta.
Como vicepresidenta, ¿te gustaría
encabezar la campaña publicitaria?
- ¿La campaña publicitaria?
- Sí.
Ya sabes, anuncios, eslóganes y...
...quizá ideas ingeniosas
para algunas hebillas, como...
No lo sé.
¿Qué tenemos aquí?
Mira esto. Mira esa.
Podría ser la Cobra, ¿sabes?
O... No lo sé. Mira.
Mira. Esta podría ser...
Es la bandera de Delaware. No lo sé.
Pero me entiendes. Cosas que
se te ocurran. Ideas simplemente.
¿Sabes qué quiero
como vicepresidenta, papá?
Quiero recuperar mi auto.
Quiero dejar de pedir taxis
cuando tengo que salir de la casa.
Amor, te lo dije. La pieza no ha llegado
de la fábrica. Es una curva.
Te lanzarán curvas.
La vida y el empleo son como el béisbol.
No te quedas parada en el pentágono,
te esfuerzas.
Pero sí me esfuerzo. Recorro
minuciosamente el mercado laboral.
Lo hago. Me levanto temprano
y busco algo, lo que sea...
...para introducirme en alguna empresa.
¿Tienes idea de cómo son
esas entrevistas?
Constantemente tengo que evaluar
la impresión que estoy dando...
...y sin un medio de transporte
consistente...
...porque mi auto es tu más reciente
proyecto científico.
No necesito oír ahora
que no me estoy esforzando.
Bueno, quizá apuntas demasiado alto.
¿En serio? Pues, ¿adónde crees
que debería apuntar?
Si se fijan,
sé que les va a encantar.
Solamente tienen que abrirla
y ver todos los bolsillos.
¿Señora?
¿Señor?
Está en liquidación.
Míralos a los ojos. ¿Lo recuerdas?
Lo hablamos.
Debes atraerlos. ¿De acuerdo?
Amor, por favor.
Debes ser positiva
si quieres vender maletas.
A ver. Te mostraré.
Hola, ¿cómo estás?
Bien.
¿Saldrás de la ciudad,
si se puede preguntar?
- Sí.
- ¿En serio? ¿Adónde vas?
A Maui.
Caray. Hawái. Fantástico.
¿Viaje de negocios o de placer?
De negocios.
No, no digas de negocios.
Di de placer.
De placer.
¿Por qué me preguntas entonces?
Intento... A ver. Mira. Te mostraré.
Haces una demostración aquí.
Así. Señalas las ruedas o algo.
¿Sabes cómo?
Como las chicas de Deal or No Deal.
Eso haces. Quizá no tan vulgar,
pero la señalas con la mano.
Toma. Adelante.
Recuerda: Míralos a los ojos.
Bien.
- Mira las ruedas.
- Eso es.
Mira cómo ruedan. Qué linda.
Aquí vamos. En caliente. Aquí. Aquí.
¿Está buscando...?
Ay, rayos.
- Hola.
No sabía que trabajabas
en la Choza del Equipaje.
No trabajo aquí.
Es temporal.
Claro.
¿Cómo te va en Happerman y Browning?
Fantástico. En verdad.
Me enviarán a Nueva York
a una conferencia.
- Por eso necesito un portafolio.
- Fantástico.
Sí, vi uno aquí la semana pasada
que me encantó.
- Déjame ver ese negro.
- ¿El de arriba? Sí.
Eso es.
¿Sabes? Quiero ver el que está junto.
No. Debo confiar en mi instinto.
Ese no. Quiero de nuevo el original.
Todo se mueve singularmente rápido
en este momento. Increíblemente veloz.
Necesito un buen equipo,
gente de confianza. Este no.
Déjame ver esta gris de aquí.
Creí que querías un portafolio.
Necesitaré las dos cosas.
- Voy a viajar mucho.
- Claro.
Bien.
Esa.
¿Sabes, Ryden?
La sinergia entre nosotras es muy buena.
Sé que pasas apuros en este momento...
...pero recuerda que antes del éxito
están el conflicto y las dificultades.
Incluso en el diccionario.
No me voy a llevar esta.
¿Puedo ver la negra de allá arriba?
¿Sabes?
¡Papá! ¡Es toda tuya!
Hunty, no puedes subirte a mi zapato
mientras hago wafles.
Arre.
Anda, amor. Ve a jugar. Vete.
A correr como el viento.
Amor.
¿Qué quieres, Maureen? ¿Qué?
- Hunter es un niño único.
- No quiero que lo mimes.
No lo mimo, ¿de acuerdo?
Solamente me preocupa un poco...
...que sea raro.
Pues, claro que es raro.
Es un Malby. Lo raro es bueno.
Lo raro indica una fuerza creativa.
No sabes lo que tengo que aguantar.
Créeme.
Ven. Te mostraré algo.
- Hay que ser duros con él.
- Ven.
Es hora.
No puede ser.
- ¿Realmente está arreglado?
- Sí.
Sí, amiga. Tu papá no juega.
Fíjate. Voy a abrir el capó. Mira esto.
Ahora voy a encenderlo.
Bien.
Mira debajo del motor
y avísame qué pasa.
Ajusté la chispa del encendido
porque no me convenció.
Creo que la dejé como me gusta.
- ¿Lista?
- Sí.
Genial. ¡Oye!
Solamente un poco más.
No es justo.
Eras un pobre inocente
incapaz de matar una mosca...
...y luego, un día, te asesina mi hijo.
Fue un accidente.
Caray.
- No me dijiste que mirara hacia atrás.
- ¿Qué? ¿Es culpa mía?
Siempre debes tener los ojos abiertos.
Buscar con la mirada. Constantemente.
- Me dijiste que viera el motor.
- ¿No puedes hacer dos cosas?
Esto es ridículo. Odiabas a ese gato.
Baja la voz.
Sí dijiste que querías aplastar al gato.
Bien, bien. Muy bien.
Fue un maldito accidente.
Como sea,
alguien debe decirle al vecino.
Muy bien. Caray. No puedo creer...
- Cuidado. Ay, Dios.
- Dios...
Cielos. Maldita sea. Hasta muerto.
- Ryden, ve con él.
- ¿Qué? No.
Por favor, amor. Míralo.
Está bien.
- No hagas eso.
- Hunter, no hagas eso. No. No.
¡Papá!
¿Qué?
¿Por qué hiciste eso?
¿Qué cosa?
Esa manera de tocar.
¿Qué?
¿Elegiste esa manera de tocar?
¿Crees que dice:
"Perdón por matar a tu gato"?
¿Que si elegí esa manera de tocar?
¿Cómo que si la elegí?
¿Cuántas maneras de tocar crees que hay?
No, en serio.
- Que sea breve, ¿de acuerdo?
- Muy bien.
Tu gato murió.
Lo atropellé accidentalmente.
Lo sentimos muchísimo.
No fue nuestra intención.
¿Dónde está?
Abran paso.
PIZZA CALIENTE Y DELICIOSA
SEÑOR GATO, DESCANSE EN PAZ
Abran paso. Por favor.
Eso es.
¿Qué es eso?
Eso. Muy bien.
Eso.
Lo siento.
¿Amor?
Muy bien. Muy bien.
Bueno, tengo que irme.
- Si se te ofrece algo...
- Ven. Arriba. Arriba.
- Mi tarjeta.
- Eso es.
¿Está bien? De acuerdo.
Oye.
Escucha, lamento mucho todo esto.
No sabes cuánto lamento
lo de tu pobre gato y esto...
¿Quieres ir a desayunar?
¿En este momento?
Sí.
Es casi la hora de la cena.
Es la mejor hora para los panqueques.
¿Te gustan los panqueques?
- ¿Uno más?
- No, gracias. Estoy satisfecha.
- ¿No te gustan mis panqueques?
- Me encantan, pero estoy llena.
- Muy bien.
Muy bien.
No. No. Ve a sentarte.
- No te preocupes. Yo me encargo.
- Bien.
- Sí, sí.
- Gracias.
Es curioso. Nunca había visto
el interior de esta casa.
Sí. No es nada impresionante, ¿verdad?
Es idéntica a la nuestra.
Salvo que tú tienes cosas geniales.
Sí, sí. Dirijo "infomerciales".
Así que termino trayéndome todo a casa.
Como esto. ¿Qué es esto?
- ¿Esto?
- Sí.
Un sofá.
- ¿Eso es un sofá?
- Sí.
Superligero.
Y puede usarse como flotador
en caso de inundación.
Veamos. No tengo auto...
...perdí mi empleo
de vendedora de equipaje...
- ...y vivo con mis padres.
- Qué bien. Un sueño hecho realidad.
- Sí.
- Fabuloso.
No planeé que mi vida fuera así
después de salir de la universidad.
Supuse que estaría haciendo
algo maravilloso para ahora.
O, al menos, algo.
Claro.
Bueno, escucha.
Sé que no resuelve el problema,
pero si necesitas algo temporal...
...nos vendría bien
una asistente de producción.
El horario es terrible
y paga muy, pero muy poco...
...pero te sacará de la casa.
Sí. Sí, eso estaría bien.
- Ya tienes empleo.
- Gracias.
Genial.
Pero ahora...
...creo que es hora de que empieces
a pensar en las cosas buenas.
Sí.
¿Como qué?
Como...
...tus orejas.
¿Orejas?
- Sí.
- ¿Mis orejas?
Sí, tienes unas orejas increíbles.
¿Increíbles?
Sí.
¿Ves que algunos tienen el lóbulo...
...caído, trágicamente colgado?
El tuyo no es así.
Ni un solo...
No sé por qué quieres darle
esas galletas.
- Compraremos más.
- Sabes que son mis preferidas.
Oigan.
¿Dónde está Ryden?
Vino a darle el pésame.
Me lleva el carajo.
Pues, resulta obvio que tu carajo
es el que te lleva.
Genial.
Escucha. Papá, sé que eso fue
un poco incómodo, pero...
Solamente espero que usaras uno.
- ¿Un qué?
- Algo. Que usaras algo.
Algo.
Que usaras... Sabes a qué me...
Que usaras un condón o algo así.
- Pero...
- ¡Protección!
Pero no hicimos...
Voy a decirte algo.
El herpes no es ninguna broma.
Tampoco es como ir en balsa,
como dicen los anuncios.
- ¿Ir en balsa?
- "Los que tienen herpes se divierten".
- ¿Qué?
- ¿Sabes?
Olvida el "pifi-rufu-lífi".
Se acabó.
¿"Pifi-rufu-lífi"?
Sabes a qué me refiero.
No te acerques...
Mantente alejada de toda...
...la zona del pene.
Papá.
No lo veas siquiera.
Se acabó. Ya no puedes verlo.
¿O qué? ¿Qué harás? ¿Me castigarás?
Tengo 22 años.
¿En serio? Olvidas que vives en mi casa.
Pues, créeme, hago todo lo que puedo
para que eso cambie.
¿Sí?
Sí. Soy Bill.
Y estoy un poco molesto,
por no decir más, ¿me entiendes?
Bien.
Alguien robó dos cajas
de mis Hebillas-D-Bill.
Son mundialmente famosas, excepcionales.
Dicen que tú tratas de venderlas.
¿Hablas de esto? ¿Esto de aquí?
No, no. Se las compré legalmente
a Gary el Hebillero.
No conozco a Gary el Hebillero.
Sé que quieres que mi hijo
muera de hambre.
Ni siquiera tengo un hijo.
Pero de tenerlo, tú lo matas de hambre.
- Quiero mi hebilla. ¡Oye!
- ¡Oye! ¡Oye!
Necesito al menos un metro de espacio.
- ¡Es mi hebilla!
- ¡Te voy a paralizar!
Estás loco, hombre.
Es mi Delaware.
Dos dedos. Dos.
Es lo único que se necesita.
¡Voy a llamar a la policía!
Espera. ¿Ahora vas a ser
asistente de producción?
Es solamente temporal.
Nuestro vecino me consiguió el empleo.
Espera. ¿"Rico Suave", el de enfrente?
¿El viejo de los vaqueros de tiro corto?
¿Qué? Tiene 34 años. No es tan viejo.
Tienes información muy específica.
Hola.
- Entonces, ¿mañana por la noche?
- ¿Sí?
Te compuse una cosita.
- ¿A mí?
- Ay, sí.
- ¡Calla!
- Sí, ¿quieres un anticipo?
- Bien.
Ryden es hermosa
Es cierto...
Porque tiene ojos azules...
Pero luego, un día, intenté besarte...
Y dijiste: "Ay, no"
- Eres un idiota.
- Me adoras.
En fin, se trata de esto:
Mañana por la noche, tú, yo...
...y ese vestido.
- Súbeme el cierre.
- Sí.
Primero, voy a hacer que todos
los espectadores se sacudan.
Segundo, vas a lanzar tu sostén
al escenario y a gritar como niñita.
Listo.
Y tercero, tendremos una cena elegante.
Con muchos tenedores y todo eso.
- ¿En serio?
- Sí.
¿Por qué?
Para celebrar el asunto
de tu cuasi empleo.
¿Solamente para celebrar?
- Sí.
- Eso parece divertido.
Parece endemoniadamente fantástico.
Eso parece.
Hacer guacamole para su familia
o para Ud. costaba mucho trabajo.
Pero ahora, con el Guacanador,
el Guacanador 3000...
...hacer guacamole es así de fácil:
GUACANADOR 3000
El Sr. Aguacate no puede
contra las garras del Guacanador.
El único ataque será
contra sus papilas gustativas.
- Listo. Listo.
- Bien, corte.
Yo me encargo. Muy bien.
- Y terminamos.
- Este bigote es una porquería.
Se me mete el pelo en la boca.
Me tragué un par.
Lo siento. Nos encargaremos de eso
dentro de un segundo, ¿sí?
- Gracias.
- Bien, cinco minutos de descanso.
- Cinco minutos de descanso.
- Hela ahí.
Hola.
¿Cómo va el primer día?
¿Tan mal como lo prometí?
No va tan mal.
Pues, espera y lo verás.
Hermano. Oye, hermano. Oye, amigo.
¿Puedo hablar contigo
antes de que sigas filmando?
Esto será divertido.
El guión es como un mapa,
pero el mapa...
¿Hablas con los de la comida?
Esta carne huele a culo.
Bien.
Primero, estás muy cerca,
así que felicitaciones. Huesos.
Fenomenal. Estamos muy cerca,
pero empezaré desde el principio.
Un par de cosas
para que sea doblemente fabuloso.
Dame algo más mexicano.
Debo tener algo más mexicano.
¿Me entiendes?
Quiero estar del otro lado
de la frontera.
¿Me entiendes? "Mexi-puedes".
Y no "mexi-no puedes" o "mexi-quizá".
"Mexi-puedes".
Quiero ese sabor,
literal y metafóricamente.
- Fabuloso.
- Muy bien.
En segundo lugar,
tus tomas son aburridas.
En serio. Tengo una idea.
¿Viste The Matrix?
Es una película de otra realidad.
En una escena, Keanu está en el aire.
¡Pum! En el aire. Se congela.
Una toma de 360 grados.
Pum, pum, pum, pum.
¿Lo recuerdan? Sí, así.
Eso es emocionante. Eso es fabuloso.
Pero fíjate. En vez de Keanu...
...el Guacanador está en el aire
y tú lo filmas, 360, 720 grados.
Cambias el eje.
Para dejar perplejos a todos.
- Matrix. Qué buena idea. Sí.
- Gracias.
- No quería eso, pero gracias.
- Ya estando en eso, podría...
Dime. Dime.
Quizá podríamos subirlo a una cruz
y tendríamos La pasión del guacamole.
Bien. Entiendo.
¿Te parece chistoso?
Me parece que eres un idiota.
Y renuncio.
- Les dije. Hollywood.
- ¿Puedes oírme?
- Vámonos.
- Creo que tengo el canal equivocado.
- ¿Qué?
- Vámonos.
Oye. Oye, atrápalo.
Me da igual.
Yo filmaré. ¿Pueden subirlo
al cuadrilátero? Tengo una idea.
REPARTO
- ¡Estás despedido!
- ¡Gracias!
Durante años he tenido que lidiar
con ese tipo de estupidez.
Por favor. ¿Puedes creerlo?
No sabes cuántas veces
quise dejar el set como hoy.
- Dios mío, dejé el set.
- Sí.
Y parece que yo perdí otro empleo.
Eso me hace sentir bien.
¡Me hace sentir de maravilla!
¿PIES FRÍOS?
¡NO HAY PROBLEMA!
Ven.
ADAM LLAMA
¿Empezamos? ¿Están listos?
¿Y su cantante?
Detrás de ti.
Oye, amigo, van ustedes.
¿Están bien?
Me llamo Adam Davies.
Ojalá que esto no incomode a nadie...
...pero estoy totalmente desnudo
debajo de esta ropa.
Esta canción es para una persona
a la que quiero mucho.
¿Listos?
Cuento los faroles...
Es lo único que puedo hacer...
Mientras me vuelvo loco...
Al tratar de conquistarte...
En los momentos oportunos
parece estar mal...
Que te muestre mi mano...
Hago lo más que puedo
y no lo hago bien...
Para hacerte entender...
Quizá un día sepas...
Lo difícil que es para mí
mostrar mi corazón...
Con todo el amor...
Que me recorre el alma...
Quizá un día sepas...
¿Sabes qué pensé cuando te conocí?
"Además de que tiene orejas increíbles,
es lista y despampanante.
Absolutamente despampanante".
Pero había algo más.
Vi a una chica que tiene el mundo
en sus manos y ni siquiera lo sabe.
Buenas noches.
Ay, Dios mío.
Qué idiota soy.
Lo olvidé por completo.
- Está bien.
- Lo siento mucho.
¿Cómo estuvo?
Fantástico.
Bien, muy bien...
Y nuestra cena...
Me perdí la cena elegante.
Te estás alterando demasiado
por esto, Ryden.
Descuida.
Además, es obvio que estabas ocupada
con Pelé, el de enfrente.
Ay, no, él...
En el trabajo hubo un encontronazo.
Así que partimos. Pero fue...
Fabuloso. Luego nos vemos.
Espera. ¿Qué haces?
¿Qué parece?
Permite que lo explique.
¿Qué necesita una explicación? ¿El que
haya estado esperando como imbécil...
...que un día tú llegaras a sentir
por mí lo que yo siento por ti?
¿O el que estés tan obsesionada
con tu futuro...
...que se te olvidan completamente
todos los que deberían importarte?
Ya no voy a esperar.
Hasta aquí llegué.
Quizá no sepa cómo va a ser mi futuro,
pero sé algo:
Tú no estás en él.
Lo que diga será usado en su contra.
- No sabía que eran robadas.
- Tiene derecho a un abogado.
Las compré por Internet.
Qué tontería.
Si no puede costearlo,
le proporcionarán uno.
No tenía que ser así.
Sube a tu hermano al auto.
- Ven. Subamos al auto.
- Yo no tuve nada que ver con esto.
Puede preguntarle a cualquiera.
Yo odio la delincuencia.
Descuida. Descuida.
La buena noticia es que su esposo
no tiene antecedentes.
La mala noticia
es que se quedará detenido.
El tráfico de propiedad robada no es un
delito menor. Fijarán la fianza mañana.
¿Pasará la noche aquí?
No es un delincuente, es un imbécil.
Qué mala suerte.
Te lo dije. Te lo dije en 1976.
Que no te casaras con Walter Malby.
Es tu hijo.
E hice lo más que pude con lo que tuve.
"Lo más que pudiste" estará preso
hasta mañana.
Hola. Contesta.
Te he llamado 80 veces.
Lo lamento muchísimo.
Yo... Llámame.
¿Dónde está papá?
Quiero irme a casa.
POLICÍA
Que tengas un buen día.
¿Sra. Malby?
¿Doña?
- Hola. Buenos días.
- Buenos días. ¿Cómo está?
Para poder sacarlo bajo fianza,
tendrá que pagar 15000 dólares.
Ay, Dios mío. ¿Qué?
- O se queda preso hasta el juicio.
- Ay, Dios.
Quince mil dólares.
Vámonos a casa.
- ¿Maureen?
- ¿Qué?
Espera.
Afloja.
¿Que afloje qué?
Págale al señor la fianza de tu hijo.
¿Estás loca?
¿Crees que si tuviera tanta plata
viviría con ustedes?
Déjate de sandeces, Maureen. Por favor.
Sé que tienes dinero.
Sé que lo coses a tus medias.
Y sé que lo tienes
debajo del colchón...
...y metido dentro de todos los zapatos
de tu armario.
Págale.
¿Por qué mi familia no puede quererme
únicamente por mi alma...
...en vez de por mis escasos bienes
y mi cuenta bancaria?
Yo quiero a tu alma, abuelita.
Bien.
¿Acepta cheque o quiere billetes?
¡Soy libre!
Miren el cielo.
¿Pueden ver lo azul que está el cielo?
Toda esta experiencia me transformó.
Soy un hombre nuevo.
El viejo Walter murió.
Pero el Walter nuevo desea decir
lo mucho que los quiero.
Soy un hombre nuevo
y somos una familia nueva.
Tenemos nuestros problemas.
¿Qué familia no los tiene?
Sé que llego a ser testarudo.
Y Ryden no puede conseguir empleo.
Hunter lame a la gente.
Y su abuelita es muy, pero muy...
...pero muy amable.
De lo más amable.
Pero, pase lo que pase,
somos una familia de verdad.
Somos los Malby, demonios.
A partir de este momento,
es la hora de los Malby.
¡Malby! ¡Malby! ¡Malby!
Descuida, amor.
Tomaré un taxi a la acera.
- Tomen mi bolso. Mi bolso.
- ¿Lo dejaste en la comisaría?
No, no lo dejé...
Creí que tú lo tenías.
- No tengo tu bolso.
- ¿Adam?
- Busco a Ryden Malby.
- Ella habla.
Habla Bárbara Snaff,
de Happerman y Browning.
El empleo para el que te entrevistamos
está disponible de nuevo.
¿Quieres despedirme? Bien.
No me importa.
Esta ciudad va a ser mía.
Y voy a regresar a acabar contigo.
Espere, ¿habla en serio?
¿Me ofrece el empleo?
Sí. Claro. ¿Cuándo puedes comenzar?
El empleo es tuyo si lo quieres.
De inmediato.
Desde luego, sí.
Fantástico. Haré que mi asistente
te llame con los detalles.
- Gracias. Perfecto.
- Ya no está ahí.
¡Muchachos, conseguí el empleo!
¡Conseguí el empleo!
- ¿Paga? ¿Paga?
- ¡Sí, es un empleo pagado!
¡Malby! ¡Malby! ¡Malby! ¡Malby!
¡Consiguió empleo!
Bien.
Hola, habla Adam.
Ya sabes qué hacer.
Bien. No me diriges la palabra.
Entiendo.
Como niño de quinto grado.
Pero muy efectivo.
Por favor, llámame. ¿Por favor?
Hola, habla Adam.
Ya sabes qué hacer.
Muy bien.
Simplemente llámame cuando estés listo.
Oye, oye.
Yo me ocupo. Yo me ocupo.
Sí, sí, adelante. Adelante, Adam.
Encesta. Encesta.
¡Sí!
Qué buen tiro.
Muy bien. Pausa.
Aquí estoy, abierto.
HELADOS
Alguien me dijo que a cada cosa malvada
y terrible que pasa en el mundo...
...la contrarresta directamente
la dicha de un simple postre.
Lo lamento mucho, Adam.
Sé que no quieres hablar conmigo,
pero tengo que decirte algo.
Ojalá... Yo...
Espera un segundo.
Si no me perdonas,
te seguiré vayas donde vayas...
...y tocaré esta canción molesta
hasta que, lentamente, enloquezcas.
Bien. Pero apágala.
¿Cómo robas una camioneta de helados?
Es prestada. Mi papá conoce a alguien
que conoce a alguien.
Claro.
Así estoy bien.
Lamento mucho haberte fallado, Adam.
Tú nunca me harías nada parecido.
- Y he estado pensando mucho...
- Acepto tu disculpa.
Espera. Deja que te diga esto.
He estado pensando mucho
en lo que dijiste...
...y creo que...
quizá me desconcertaste porque...
Mira, está bien.
En serio. Todo está en orden.
Voy a... Estoy en pleno juego.
- Oigan.
- Espera.
¿Quieres, no sé,
que nos veamos más tarde?
Podríamos celebrar,
porque no pude contarte...
...pero conseguí el empleo
en Happerman y Browning.
Es maravilloso.
Yo...
No puedo verte más tarde
porque necesito empacar.
¿Empacar?
Sí.
Mira, no pude contártelo,
pero decidí ir a Columbia.
Y me marcho mañana.
¿Qué?
¿Irás a estudiar Derecho?
¿En Nueva York?
Sí.
Es...
Es... fenomenal.
Felicitaciones.
Sí, creo que me irá bien.
Mira, prometo que te llamaré
en cuanto me instale, ¿de acuerdo?
Bien.
- Vamos.
- Anda, Adam. Pon la pelota en juego.
Espera.
- Es nuestra pelota.
- Muy bien.
Es nuestra pelota.
Una pausa. Una pausa, Adam.
Muy bien.
Pelota.
Bien.
Hola. Soy Ryden Malby. Soy...
La asistente nueva del editor.
Un segundo. Llamaré a Lloyd.
Ryden está conmigo. Gracias.
Pues, aquí lo tienes.
Hogar, dulce hogar.
- Es el carrito del correo.
- Fantástico. Perfecto.
¿Hay algún material
que quiera que lea o...?
No. Leerás en tu tiempo libre.
Jessica era nefasta para archivar
y vamos retrasados con las propuestas.
Puedo verlo.
¿Qué pasó con Jessica?
Bueno, tuvimos un pequeño malentendido.
Verás, yo creía que trabajaba para mí.
Ella creía que dirigía la empresa.
Típico de Jessica.
- ¿Estás lista?
- Sí, pondré manos a la obra.
Sabes que vas a tener que meterlas
todas en la base de datos, ¿verdad?
Bien. Claro. Sí.
Hola.
Por supuesto.
Bien. Aquí lo tengo.
Mi vida es una tormenta.
Debo tener muchas cosas en el cerebro.
Entonces, ¿qué hago?
Creo que esos dos libros
son diferentes.
Lo suficientemente diferentes.
¿Cuándo harás mi auto de madera?
Quita el títere.
Por favor. Los papás de todos
los demás niños ya casi terminan.
Bien. Olvídalo.
Hunter.
Espera.
¿Cuándo es la carrera?
El sábado.
Ve por tu madre y por tu abuela.
Necesitamos a todas las personas sanas
que podamos conseguir. Ve.
Pasa todas mis citas del jueves
al viernes.
Y te conviene dormir bien
este fin de semana...
...porque quiero que participes
en la conferencia con Asia el lunes.
¿En serio?
Fenomenal. Me encantaría.
Sería fantástico.
- Fantástico.
- Se le olvidó uno. Firme y feche.
- Ahí.
- Bien.
Muy bien. "Buenos nachos".
Buenas noches.
Trata de marcharte hoy
antes de las 9:00.
- Bien.
- Muy bien.
Conseguí un empleo.
Un empleo increíble.
Y me estoy deslomando.
Pero siempre esperé eso.
¿Para qué son todas las cajas?
Regreso a vivir a Brasil.
¿Hablas en serio?
Sí. Mi vida está allá.
Hace siglos que no veo a mi familia.
¿Y a qué regreso a casa por la noche?
Finalmente me di cuenta de que...
...lo que haces con tu vida
es la mitad de la ecuación.
La otra mitad...
...que es la más importante...
...es con quién estás cuando lo haces.
Bien, anda.
Anda. Anda.
Tienes mucho espacio. Muchísimo.
Ay, cielos.
No me digas que es otro gato.
Oye, no digas nada, mamá.
Es uno de esos gnomos tontos.
- No le digas a Carmella.
- Hunty. Ven, Hunty.
Rompió el gnomo.
- Ay, cariño.
- Cielos. ¿Qué te dije?
Dame...
¿Qué ocurre?
Vístete. Vamos retrasados. Necesitamos
todo el personal que podamos conseguir.
Pero ¿y si no conduzco "bueno"?
Oye.
Oye, eres un Malby.
Traes en la sangre eso de ser conductor.
¿De acuerdo?
Andando. Andando, vamos.
Tenemos que irnos. ¡Andando!
- Se dice "conduzco bien", no "bueno".
- ¿No conduzco "bueno"?
Lo correcto es "conduzco bien".
Quiero que conduzcas bien.
CARRERA DE AUTOS DE MADERA
Señoras y señores,
fíjense en la rampa de salida...
...para ver la última prueba del día.
Es la que han estado esperando.
La final de la Novena Carrera Anual
de la Asociación de Padres de Familia.
Pilotos y sus equipos, en sus marcas.
NOVENA CARRERA ANUAL
DE AUTOS DE MADERA
¡Anda, Raymond!
PARA RECAUDAR FONDOS
Muy bien. ¿Cómo te sientes?
- ¡Miren a Hunter!
- ¡Corre, Hunty!
¡Corre! ¡Corre!
¿Estás concentrado?
Acelera al máximo.
No le digas a tu mamá que dije eso.
- Hazlos trizas. Acaba con ellos.
- ¡Acelera al máximo, Hunty!
¡Bien, vamos!
¡Andando! ¡Corran!
¡Papá! ¡Papá!
¡El freno! ¡Jala el freno! ¡El freno!
¡Corre, Hunter! ¡Corre! ¡Corre!
Acaba con ellos.
¡Corre!
- ¡Walt, cuidado con el tobillo!
- ¡Corre!
¡Corre!
LÍ MITE DE VELOCIDAD 24 K/H
¡Corre! ¡Métete!
IVÁN ES LO MÁXIMO
META
¡Sí!
- ¡Andando! ¡Vamos!
- Con permiso.
¡Papá! ¡Papá!
Gracias al cielo.
¿Te encuentras bien?
Por cierto, ¡ganaste!
¡ADELANTE, MALBY!
- Caray. Miren eso.
- ¡Eso es!
- Arriba, arriba.
- Así está bien.
- ¿No?
- Hoy no.
Bien.
- Eso es.
- Déjame ver. Déjame ver.
- Es genial.
- Mira eso.
Muy bien.
Mamá. Papá.
¿No quieres dormir un poco
y ver qué opinas por la mañana?
No.
Por curiosidad,
¿crees que tomo la decisión correcta?
Pues, ¿sabes?
Desde que eras niña...
...siempre parecía
que hacías las cosas bien.
Ya sabes, sacabas buenas notas...
...mantenías tu habitación limpia,
comías tus verduras.
¿Puedo ser franco?
Siempre me pareció un poco perturbador.
Porque, verás, amor...
...el mundo es un lugar disparatado.
No respeta las reglas.
Así que si me preguntas...
...si creo que es una buena idea
que renuncies a tu empleo...
...dejes a la única familia que tienes
y viajes 4800 km...
...a un lugar al que nunca has ido...
...me parece la idea más extraordinaria
que has tenido.
Porque creo que estés donde estés,
dejarás a todos boquiabiertos.
Gracias, papá.
- Nos vemos.
- Bien.
- Te quiero, amor.
- Te quiero.
- Adiós.
- No es un adiós. Es un hasta luego.
Ten cuidado en Nueva York.
Hay muchos locos allá.
- Bien, lo tendré.
- Llámame a menudo, ¿sí?
Tengo tu número en el marcado
automático de mi teléfono.
Bien. Bueno, adiós.
Adiós.
PUERTA 47
Gracias.
INSTALACIONES
DE LA UNIVERSIDAD DE COLUMBIA
Hola.
La vida sin ti es nefasta.
Te extraño. Pues, claro que te extraño.
Sabía que te extrañaría, pero no es...
...algo como: "Nos divertimos mucho,
vamos a mantenernos en contacto".
Fue algo como:
"No puedo comer. No puedo dormir.
Se me olvida cómo me siento al reír".
Y en realidad creo
que cuando te marchaste...
...te llevaste mi corazón.
Probablemente debí
haber llamado primero.
No, no, no. ¡Ryden!
¿Adónde...? ¿Adónde vas?
¡Ryden!
Ryden. Ryden, oye.
Espera. Espera.
Oye. Detente. ¿Sí? Oye.
Es la supervisora del dormitorio.
Hacíamos un informe de mantenimiento.
- ¿No es...?
- No.
¿En serio?
Sí.
Te quiero.
Qué bueno. Porque yo te quiero a ti.
- ¿Quieres entrar?
- Sí.
Oye, Walt, es Ryden.
- Hola, corazón.
- Es su máquina, así que deja un recado.
Adivina quiénes van a ir a visitarte.
Compramos pasajes baratísimos
en PasajesBaratísimos. Com, te lo juro.
Ve si Adam tiene un sofá cama,
por eso de la joroba de tu abuelita.
No quiero que sufra más de lo que ya...
No tengo ninguna joroba. Dámelo.
No tengo ninguna joroba.
Puedo dormir donde quieras, Ryden.
Y es genético,
así que toma tu calcio.
No olvides ponerte varias capas de ropa.
Eres de California.
Y recuerda que el condón
es tu mejor amigo.
Espera, ¿vendrá toda la familia?
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net