La cabeza caída hacia la izquierda.
Sordera parcial de un oído.
Primer punto de ataque.
Dos. Garganta. Paraliza cuerdas vocales.
Deja de gritar.
Tres. Tiene que ser bebedor fuerte.
Costilla flotante al hígado.
Cuatro. Finalmente, tomar la pierna
izquierda. Primero la rótula.
Pronóstico: Consciente 90 segundos.
Eficacia marcial: un cuarto de hora.
Posibilidad de recuperación
total: poco probable.
- Me gusta el sombrero.
- Lo acabo de recoger.
¿Recuerda su revolver?
Sabía que olvidaba algo.
- Creo que dejé la estufa encendida.
- Lo hizo.
Pienso que eso es más que
suficiente.
Usted es un doctor, después
de todo.
Siempre es bueno verlo,
Watson.
¿Dónde está el inspector?
Alineando a sus tropas.
Eso podría llevar todo el día.
Sherlock Holmes...
...y su leal perro.
Dígame doctor...
...como hombre de medicina,
¿ha disfrutado mi trabajo?
Déjeme mostrarle cuánto lo
he disfrutado.
¡Watson!
¡No!
Observe.
¿Cómo vio eso?
Porque lo estaba buscando.
¡Lord Blackwood!
Parece sorprendido.
Diría que la chica merece más
atención que él.
En verdad.
Yo dejaría eso si fuera tú, muchacho.
Buen chico.
Sincronización impecable,
Lestrade.
Tenemos uno para el doctor,
y uno para la cuerda.
- Clarky.
- ¿Señor?
Esta mujer necesita un hospital,
inmediatamente.
- Póngala atrás en la maría.
- Correcto, chicos, eso es.
Si no les importa.
Quítenlo de mi vista.
Y se suponía que usted iba a
esperar mis órdenes.
Si lo hubiera hecho, usted estaría
limpiando un cadáver...
...y persiguiendo un rumor.
Además, me contrataron los padres
de la chica, no el Yard.
No sé porqué pensaron
que usted necesitaría ayuda.
- Bueno, Londres respirará aliviado.
- En verdad.
- Felicitaciones, Lestrade.
- Bravo, inspector.
Tome un cigarro.
Caballeros...
¡Queso!
Ciento cincuenta y seis
sobre ochenta.
Muy bien.
Mis nervios están de lo mejor en años,
gracias a usted.
Dígame algo.
Su nuevo lugar.
¿Cuándo se muda?
Debo hacerlo durante la semana.
Cavendish Place.
Y también habrá un toque
de mujer.
Bueno, eso es maravilloso
en verdad.
¡Buen Dios!
- ¡Esos fueron disparos!
- No, no.
Un martillo y un clavo,
¿no es cierto?
Mi colega, probablemente,
colgando una pintura.
Iré a revisar.
- ¿Su colega?
- Sí.
No se mudará con usted,
¿verdad?
No, no lo hará.
Sra. Hudson.
¡No entraré sola!
¡No mientras tenga un arma en sus manos!
No tiene que entrar para nada.
Deme el periódico.
¿Qué haré cuando usted
se vaya, doctor?
¡Echará para abajo toda la casa!
Él sólo necesita otro caso,
eso es todo.
¿No podría usted alargar
su compromiso?
Huelo a pólvora. ¡No es correcto!
No en un ambiente doméstico.
Gracias, Capitán Phillip.
Tal vez una buena taza de té.
A la misma hora la próxima semana.
Venga, capitán.
Está tranquilo abajo.
¿Sra. Hudson?
Traiga algo para alegrarlo.
Permiso para entrar a la armería.
Concedido.
Watson, estoy en el proceso
de inventar un dispositivo...
...que suprima el sonido del disparo
de un arma de fuego.
No está funcionando.
¿Puedo ver eso?
¿Sabe que han pasado tres
meses desde su último caso?
Amablemente. Amablemente, Watson.
Sea amable conmigo.
Creo que es tiempo de que
encuentre otro.
No puedo más que coincidir.
Mi mente se adorna, técnicamente,
me da problemas, me da trabajo.
Mientras más pronto, mejor.
Periódico.
Veamos eso.
Hay una carta aquí.
La Sra. Ramsey, de Queen's Park.
Su esposo ha desaparecido.
Está en Bélgica, con la sirvienta.
¿Ya es noviembre?
Sí, Holmes.
¿Qué?
Lady Radford reporta...
...que su brazalete de esmeraldas
ha desparecido.
Es un fraude al seguro.
A Lord Radford le gustan las
mujeres rápidas y los caballos lentos.
Veo que usted es el médico encargado
del ahorcamiento de Blackwood.
Sí.
Fue nuestro último
caso juntos...
...y quería verlo hasta el final.
Un tal Sr. Louis--
Estoy pensando en un caso que
me intriga hasta hoy.
El curioso caso de la Sra. Hudson.
La casera ausente.
He estado estudiando
sus idas y venidas...
- ...y parecen ser de lo más siniestras.
- ¿Té, Sr. Holmes?
¿Está envenenado, nana?
Ya hay suficiente de eso en usted.
No toque nada.
Todo está en su lugar.
Como siempre, nana.
Vaya. Mató al perro, otra vez.
¿Ahora qué le ha hecho a Gladstone?
Simplemente estaba probando
un nuevo anestésico.
A él no le importa.
Holmes...
...como su doctor--
Estará tan derecho como un
trípode en un momento.
¡Como su amigo!
Ha estado en esta habitación
dos semanas. Insisto, usted debe salir.
No hay nada que me interese, allá
fuera en la tierra, para nada.
- ¿Entonces está libre esta tarde?
- Totalmente.
- ¿Cena?
- Maravilloso.
- ¿El Royale?
- Mi favorito.
Mary va a venir.
- No estoy disponible.
- ¡Usted va a conocerla, Holmes!
¿Ya se le propuso?
No, no he encontrado el
anillo adecuado.
Entonces no es oficial.
Está sucediendo, le guste
o no le guste.
8:30, en el Royale.
- Use un saco.
- Usted use un saco.
¡Holmes!
Llega temprano.
Es la moda.
La señorita Mary Morsten.
Vaya, por el cielo.
Qué gran placer.
Por mi vida, no se porqué le ha tomado
tanto presentarnos correctamente.
El placer es mío.
Es realmente emocionante
conocerlo, Sr. Holmes.
He oído mucho acerca de usted.
Tengo una pila de novelas de
detectives, de Collins, Poe--
Es verdad.
Sin embargo, puedo parecer
un poco distraída a veces...
...haciendo grandes conclusiones,
de detalles tan pequeños.
Eso no es del todo cierto, ¿verdad?
De hecho, los pequeños detalles, son
por mucho, los más importantes.
- Tome a Watson--
- Intento hacerlo.
¿Ve su bastón por ahí?
¿Acacia africana?
Escondiendo una navaja de
acero de alta resistencia.
Unas pocas les fueron otorgadas
a los veteranos de la guerra afgana...
...así que puedo asumir que
es un soldado condecorado.
Fuerte, valiente, valiente como
nacido para ser un aventurero...
...y limpio, como todos
los militares.
Ahora, reviso sus bolsillos.
¡Vaya! Un recibo de una
pelea de boxeo.
Ahora, puedo inferir que es
un poco apostador.
Cuidaría la dote, si fuera usted.
- Esos días quedaron atrás.
- Justo detrás de usted.
Nos costó la renta más
de una vez.
Con el debido respeto, Sr. Holmes,
usted conoce a John muy bien.
¿Qué tal un completo extraño?
¿Qué puede decir acerca de mí?
- ¿Usted?
- No creo que eso sea--
- No se si eso es--
- No en la cena.
- Tal vez en otra ocasión.
- Insisto.
- ¿Insiste?
- ¿Recuerda que ya discutimos esto?
La dama insiste.
- Usted es una institutriz.
- Bien hecho.
Sí, bien hecho.
Deberíamos... ¡Mesero!
Su estudiante, es un chico
de ocho años.
En verdad, Charlie tiene siete.
Entonces es alto para su edad.
Salpicó tinta sobre usted hoy.
- ¿Hay tinta en mi cara?
- No hay nada malo con su cara.
Hay dos gotas en su oreja, de hecho.
El azul de la India es casi
imposible de limpiar.
De cualquier forma, un acto muy
impetuoso del chico...
...que usted ha experimentado
muchas veces, que es por lo que...
...la dama para quien trabaja
le prestó ese collar.
Perlas, diamantes, un rubí impecable,
difícilmente...
...las gemas de una institutriz.
Sin embargo, las joyas que no está
usando nos dicen aún más.
- ¡Holmes!
- Usted estuvo comprometida.
El anillo se ha ido, pero la palidez
de la piel donde estuvo sugiere...
...que usted pasó algún tiempo en el
extranjero, usándolo orgullosamente...
...eso es, hasta que le fue informado
su verdadero y modesto valor...
...en cuyo momento rompió
el compromiso...
...y regresó a Inglaterra
por un mejor prospecto.
¿Un doctor, tal vez?
Está usted en lo cierto en todo,
Sr. Holmes, excepto por una cosa.
Yo no lo dejé.
Murió.
Bien hecho, viejo muchacho.
¡Levántate y pelea!
¡Vamos!
¡Arriba!
Eso es todo, grandulón.
Terminamos.
Tú ganas. Felicitaciones.
¡Oye!
Aún no hemos terminado.
Esto no debe registrarse en
un nivel emocional.
Primero, distraer al objetivo.
Luego, bloquear su golpe a ciegas.
Responder con un cruzado
a la mejilla izquierda.
Desconcertarlo.
Atontado, intentará un molinete loco.
Usar el bloqueo con el codo.
Y un golpe al cuerpo.
Bloquear totalmente la izquierda.
Debilitar esa mandíbula.
Ahora fractura.
Romper las costillas dislocadas.
Traumatizar el plexo solar.
Dislocar totalmente la mandíbula.
Patada de talón al diafragma.
En resumen, los oídos sonando...
...la mandíbula fracturada, tres
costillas dislocadas, cuatro rotas...
...hemorragia del diafragma.
Recuperación física: seis semanas.
Recuperación sicológica completa:
seis meses.
Capacidad de escupir detrás
de la cabeza...
...neutralizada.
¿De dónde vino eso?
¿Qué demonios está pasando
aquí, Charley?
Lord Blackwood lo puso bajo
algún tipo de hechizo, señor.
¡Parece que se quema
desde dentro!
¡Cállense!
Charley. ¡Charley!
¡Lleven a este hombre a la enfermería!
¡Ahora!
¿De qué se trata todo esto
entonces, Blackwood?
Hay alguien a quien quiero ver.
- ¿Watson?
- Cierto.
Vamos.
Lo que empezó meramente
como un experimento...
...me ha traído al umbral de un
descubrimiento monumental.
Ahora, si toco una escala cromática...
...no hay respuesta apreciable.
¿Sabe que lo que está bebiendo
fue hecho para cirugías oculares?
Pero, ahora...
...y es extraordinario...
...si cambio a grupos atonales.
¡Voila!
Vuelan en sentido anti-horario...
...en círculos concéntricos
sincronizados.
Es un enjambre reglamentado.
Watson, esto es excepcional.
Yo, usando teoría musical,
he creado orden del caos.
¿Cómo las atrajo allí dentro?
Excelente pregunta.
Individualmente.
Lo estuve haciendo durante 6 horas.
¿Y qué sucede si hago esto?
- Claro.
- Límpiese.
Ud. es la última petición de Blackwood.
Mire esas estructuras imponentes.
Es la primera combinación de puente
levadizo que se haya intentado.
Muy innovador.
¡Qué imperio laborioso!
Tengo sus ganancias de anoche.
No estuvo allí, así que
hice su apuesta habitual.
Tiene razón.
Lo guardaré con su chequera...
...guardado a salvo en mi cajón.
¿Sabía que en el teatro de la ópera
están presentando "Don Giovanni"?
Podría haber conseguido
fácilmente unas entradas...
...si tuviera alguna inclinación
cultural para esta noche.
Tiene un gran don de silencio, Watson.
Eso lo hace invaluable como compañía.
Sabía que estaba comprometida.
Me lo dijo.
Así que no iremos a la opera, entonces.
Ese era mi chaleco.
Creí que estábamos de acuerdo
en que es muy chico para usted.
- Me gustaría que me lo devuelva.
- Creí que estábamos de acuerdo.
Quiero que me lo devuelva.
Por aquí, Sr. Holmes.
Blackwood ciertamente parece haber
provocado..
...un frenesí de miedo.
Estoy seguro que se dispersarán una vez
que sus pies dejen de retorcerse.
¿Quiere venir?
No, está solo, viejo gallo.
No tuve tratos con él
cuando estaba vivo.
Haga lo que quieras, gallina.
Parece que tienen muchas
habitaciones para alquilar.
Sí.
Tuvimos que mover a los prisioneros.
De otra manera hubiéramos tenido
un motín en nuestras manos.
Él tiene un efecto particular sobre
los otros reclusos, como si...
...pudiera entrar en sus mentes.
Estoy seguro que puedo encontrar mi
camino...
...si tiene otras tareas que cumplir.
Muchas gracias, señor.
Gracias, señor.
"Y me paré sobre la arena del mar,
y vi una bestia emerger de él...
...tenía siete cabezas y diez cuernos,
y sobre sus cuernos diez coronas...
...y sobre sus cabezas
el nombre de la blasfemia...
...y ellos adoraron al dragón que
había dado autoridad a la bestia...
...y adoraron a la bestia, diciendo...
"¿Quién como la bestia?"
...la bestia que acabo de ver
tenía el cuerpo de un leopardo...
...pero tenía patas de oso y la boca
era la boca de un león.
"El dragón le dio su poder a la bestia,
y su trono y su autoridad."
Me encanta lo que ha hecho con el lugar.
Estoy muy agradecido de que
hay aceptado mi invitación.
Sólo tengo una pequeña preocupación.
¿Cómo puedo ayudar?
Ya he seguido los asesinatos con cierto
interés, y mientras mi corazón...
...principalmente se inclina hacia
las familias de las víctimas...
...no puedo dejar de notar
la maestría criminal...
...en la caricia de su pincel.
Es usted demasiado amable.
Sin embargo, en comparación,
su trabajo en la cripta...
...se asemeja más a una pintura
hecha con los dedos.
¿Así que ahora tiene curiosidad
sobre si hay un plan oculto?
Es eso o...
...en breve mi amigo
lo pronunciará muerto...
...y pensaba que tal vez
necesitaba compañía.
Su error es imaginar...
...que algo terrenal nos
ha llevado a este momento.
Su error de juicio es asumir que soy yo
el que sostengo el pincel.
Soy simplemente el canal.
Mi único deseo era que
pudiera atraparlo antes.
Ya ve, cinco vidas
podrían haberse salvado.
Esas vidas fueron una necesidad.
Sacrificio.
Cinco criaturas,
de otro modo inútiles...
...llamadas a servir
a un propósito superior.
¿Me pregunto si a Watson y a mí
nos permitirán disecar su cerebro?
Luego de que lo ahorquen, por supuesto.
Estoy seguro que hay alguna deformidad
que será científicamente importante.
Entonces Ud. también podrá
servir a un propósito superior.
Holmes, Ud. debe ampliar su caso.
Me preocupa que subestime la gravedad
de los acontecimientos venideros.
Ud. y yo estamos unidos en un viaje...
...que cambiará la estructura misma
de la naturaleza.
Pero debajo de su máscara de lógica
siento una fragilidad...
...que me preocupa.
Afine su mente, Holmes.
Lo necesito.
Pienso que ha estado demasiado
tiempo en el Parlamento.
- Me levantaré de nuevo.
- Buen viaje.
¡Preste atención!
Tres más morirán y no hay nada
que pueda hacer para salvarlos.
Debe aceptar que esto
está más allá de su control.
Para cuando se dé cuenta que Ud.
ha hecho todo esto posible...
...será el último pensamiento
cuerdo en su cabeza.
¿Qué quería?
No estoy seguro.
Pero no creo que Ud. sea
necesario, Padre. No para este.
Lord Henry Blackwood,
está sentenciado a muerte...
...por practicar magia negra...
...el asesinato impío de
cinco mujeres jóvenes inocentes...
...y el intento de asesinato
de una sexta.
¿Tiene alguna palabra final?
La muerte... es sólo el comienzo.
Es el fin de Lord Blackwood.
Londres es tan sombrío
en esta época del año.
No es que esté suspirando
por Nueva Jersey...
...pero prefiero mucho más
viajar en el invierno.
Aquí, le traje esto.
Desde Siria.
Encontré estos exquisitos dátiles
en Jordania...
...y su favorita...
...aceitunas de las Cícladas.
Pensé que podríamos tener
una pequeña fiesta de té...
...y mientras estaba poniendo
la mesa, encontré esto.
Un archivo con mi nombre en él.
"El robo de Velázquez'
retrato del Rey de España.
"Documentos navales perdidos...
...que condujeron a la renuncia
del Primer Ministro de Bulgaria...
...escandalosos asuntos
y el compromiso de...
...quizás, ambas Princesas Romanov."
Simplemente estoy estudiando
sus métodos.
En el caso de que las autoridades
me pidan que la persiga.
Pero no veo mi nombre
en ninguno de estos artículos.
Pero su firma estaba clara.
¿Ese es el diamante perdido
del Maharaja?
¿O sólo otro recuerdo?
No vivamos en el pasado.
¿Vamos?
Por lo que veo, diría que
está entre varios proyectos.
Y usted entre varios maridos.
¿Cuánto tuvo que dar por el anillo?
Él era aburrido, celoso y roncaba.
Soy Irene Adler de nuevo.
Gracias.
Necesito su ayuda.
Necesito que encuentre a alguien.
¿Porqué siempre es tan desconfiado?
¿Debería contestar
cronológicamente o alfabéticamente?
Tenga cuidado de no cortarse
con este sobre letal.
Creo que encontrará toda
la información que necesita dentro.
¿Para quién está trabajando?
Así que, deberé averiguarlo
de la manera difícil.
Guarde su dinero,
no dije que tomaría el caso.
Bueno, considérelo una apuesta
de que lo hará.
¿Recuerda el Grand?
Me dieron nuestra vieja habitación.
Sujete la puerta.
Gracias, doctor.
Señora.
- Lo hará.
- Bien hecho, señorita Adler.
Eso es precisamente
por lo que la contraté.
Apuesto a que encontrará a nuestro
hombre en las próximas 24 horas.
Será mejor que así sea.
Reordan es la clave de lo que
estaba haciendo Blackwood.
Es esencial para mi plan.
¿Qué está haciendo?
¿No puede ver a dónde va?
¡Aléjese!
Algunas monedas me servirían
de mucho, señor.
Quitarían los callos de mis manos.
¡Dios salve a la Reina!
Dios salve a la Reina, señor.
¡Aléjate de aquí!
Mírese.
¿Porqué la única mujer
que alguna vez le importó...
...es una criminal internacional?
¿Es masoquista?
Permítame explicar--
¡Permítame a mí!
Ella es la única adversaria que
fue más lista que usted... dos veces.
Quedó como un perfecto idiota.
Claro. Ya se divirtió.
- ¿Qué quería, de todas maneras?
- Es hora de dejar el tema.
¿Qué podría necesitar?
No importa.
¿Una coartada?
Una barba. Una canoa humana.
Podría sentarse y llevarlo
remando por el Támesis.
Esto no le concierne, ¿no, Watson?
Hemos terminado nuestro
último caso juntos.
Ya lo leí.
Persona desaparecida.
Luke Reordan.
1,25 mts, pelirrojo, sin dientes
frontales. Caso resuelto.
Obviamente no tiene tiempo.
Le gustan los enanos pelirrojos.
Enanos.
- Así que, está de acuerdo.
- No, no estoy de acuerdo.
Es más que un tecnicismo.
Está tergiversando las dimensiones
de la gente enana.
He dicho demasiado.
Me doy cuenta. Lo he hecho enojar.
No, sólo estoy diciendo
que uno tiene--
¿Qué está haciendo?
- ¿Me dejará explicar?
- Me gustaría que lo hiciera.
- ¿Holmes, qué está haciendo?
- Nada.
- ¿Está usando una nariz falsa?
- ¿Una nariz falsa? No.
Dígame, si eso fue--
¡Holmes! ¿A dónde va?
¿Watson?
¡Ayuda! ¡Watson!
Tengo unas flores para ti, cariño.
Te corté un ramo
porque eres muy hermosa.
¡Mi día de suerte!
Tengo oro si haces algo para mí.
¡No te muevas!
¿Qué tenemos aquí?
Gracias.
Esa es la Irene que yo conocí.
Este plan me intriga, Watson.
Tiene inquieta a Adler.
Lo cual no es poca cosa.
Está intimidada. Le tiene miedo.
Aún así trabaja para él.
Cierto.
No tiene nada que ver conmigo, pero
le aconsejo que deje el caso.
Bueno, ¿puede que no tenga elección, no?
Después de todo, quizás pronto esté
pagando la renta solo, gracias a usted.
Saque eso de mi cara.
No está en su cara, está en mi mano.
Saque lo que está en su mano de mi cara.
- ¡Sr. Holmes!
- ¡Clarky!
Señor, el Inspector Lestrade solicita
que venga conmigo enseguida.
¿Qué está haciendo ahora?
¿Perdió su camino al Scotland Yard?
Watson, tome un compás.
Querrá decir nosotros.
No, "usted" significa "usted".
Es sobre Lord Blackwood, señor. Él...
Parece que ha regresado
de la tumba, señor.
- Muy atractivo.
- Muy ingenioso.
Yo mismo pronuncié muerto al hombre.
¿Cuáles son los hechos?
El encargado dice haberlo visto
caminando por el cementerio esta mañana.
Dejaré esto en sus capaces manos.
Tengo una cita con Mary.
No es mi reputación
la que está en juego aquí.
No intente eso.
¿Los periódicos ya se enteraron?
Eso es lo que tratamos de evitar, señor.
Desde luego.
- ¿Cuál es la mayor preocupación?
- El pánico. Puro y maldito pánico.
En efecto.
No está hablando en serio,
¿o sí, Holmes?
Sí. Como usted debería.
Es un asunto de integridad profesional.
Ninguna chica quiere casarse
con un doctor que no puede...
...decir si un hombre
está vivo o muerto.
¿Quién crees que ganó el partido,
Clarky?
- ¿Señor?
- El partido de rugby.
Tus chicos han hecho
un magnífico trabajo...
...borrando toda potencial evidencia.
Sí, pero al menos nunca
se pierden la oportunidad...
...de perderse una oportunidad.
Tómate tu tiempo, Holmes.
"Y en el tercer día..."
Estos bloques fueron arenados
y pesan media tonelada cada uno.
Si pesaran una libra y fueran golpeados,
se abrirían en el frente.
Lestrade. ¿Qué hay del ataúd?
Estamos en proceso de traerlo ahora.
Ya veo.
Bien.
¿Y en qué etapa del proceso?
¿Contemplativa?
¿Y cómo está nuestro testigo?
Él está por aquí.
Y, aparentemente, él es cata--
Cata--
Catatónico, señor.
- No se está sintiendo bien.
- Sí.
Ahora, si no dejan de comportarse
como unas mantequitas...
...van a hacer doble turnos.
Ahora métanse ahí
y suban ese ataúd... ¡Ahora!
¡Buen día, señor!
Está bien.
Soy doctor.
El hombre está en estado de shock.
Tal vez necesite unos minutos.
El testigo declaró que vio
a Lord Blackwood...
...levantarse de la tumba.
- ¿Y bien?
Usted lo pronunció muerto.
No tenía pulso.
Dios santo.
¡Ese no es Blackwood!
Bueno, ahora tenemos un claro
conocimiento de lo obvio.
¿Hora de la muerte?
Los gusanos están aproximadamente...
...a 1.7 centímetros...
...lo que pondría la hora de la muerte
hace diez o doce horas.
¿Puedo tomar su bolígrafo?
- El enano de Adler.
- Enano.
¡Yo sé lo que vi!
¡Era Blackwood!
Tan claro como los veo a ustedes.
Y cuando los muertos caminan...
...los vivos llenarán estos ataúdes.
Bueno...
Bien. Pónganle la tapa
y limpien este lugar.
¿Realmente cree que ha resucitado?
La pregunta es "cómo".
El juego ha empezado.
"Sigue tu espíritu
y hasta que termine...
...llora Dios por Harry,
Inglaterra y San Jorge."
Por qué esos ciertos pescados y patatas
son almacenados, no lo entiendo.
Esa cerveza particular que usan.
Negra del norte, para ser exacto.
¿Sabe, Holmes?
He visto cosas en la guerra
que no entiendo.
En India, conocí a un hombre una vez
quien predijo su propia muerte...
...escribió el número y el lugar
de la bala que lo mataría.
Tiene que admitir, Holmes...
...que una explicación sobrenatural
en este caso, es teóricamente posible.
Coincido, pero...
...es un gran error especular
antes de tener información.
Inevitablemente, uno empieza a torcer
los hechos para hacer una teoría...
...en lugar de que las teorías
hagan los hechos.
Dicho eso, creo que nuestro enano
de Adler es la clave de esto.
Los arañazos alrededor del agujero
donde le daban cuerda al reloj.
- ¿Qué le dice eso?
- Que era un borracho.
Cada vez que le daba cuerda al reloj,
su mano resbalaba y de ahí los arañazos.
- Sí.
- Muy bien, Watson.
Ha desarrollado unos considerables
poderes deductivos por su cuenta.
Hay varios juegos
de iniciales marcadas--
- La marca del prestamista.
- Excelente.
La más reciente es "M.H."...
- ...que significa...
- "Maddison y Haig."
Ellos deberían poder darnos
una dirección.
Qué coincidencia.
Hay una cosa que no ha podido
deducir del reloj, Holmes.
¿Sí? No lo creo.
La hora.
Tengo que regresar, Holmes.
Tomar el té con los suegros.
- ¿Predigo su futuro, señor?
- Absolutamente no.
No, gracias, señora.
Deben oír lo que tengo que decirles.
No necesitamos de su suerte, gitana.
¿Incluso si tiene que ver con Mary?
Veo a dos hombres.
Hermanos.
No de sangre, pero sí de vínculo.
¿Qué hay de Mary?
Y de Mary. Matrimonio.
Usted se casará.
Prosiga.
Veo ropa estampada...
...una cadena de figuritas...
...carpetas de encaje...
Carpetas.
Carpetas de encaje, Holmes.
- ¿Su depravación no conoce límites?
- No.
Ella engordó y tiene barba...
¿Qué hay con las verrugas?
- Está cubierta de verrugas.
- ¡Suficiente!
- ¿Son grandes?
- ¡Por favor, suficiente!
Es la predicción más acertada
que Flora ha hecho en años...
...y esa es precisamente la razón por la
que no encuentra un anillo adecuado.
¿Tiene mi dinero?
Está aterrorizado de una vida
sin la emoción de lo macabro.
- ¿Tiene mi dinero?
- ¡Admítalo! ¡Admítalo!
- ¡Deme mi dinero!
- ¡Admítalo!
Holmes.
ANILLOS DE COMPROMISO DE TODO PRECIO
Gracias.
Usted tiene su anillo y yo tengo
la dirección del enano pelirrojo.
- Debería estar justo ahí.
- Creo que de veras le gustará éste.
Y tengo algo de cambio en mi bolsillo.
- ¿Quiere que lo cuide por usted?
- No, no.
- No lo deje aquí.
- No.
Tengo que ir a ver a Mary.
Dele mis saludos.
Y a la familia también.
Es una gran diferencia para mí tener...
...a alguien conmigo en quien
realmente pueda confiar.
Bueno, puede confiar en mí
por exactamente 10 minutos.
Claramente sentía que
algo vendría tras él.
Algo lo hizo.
Irene Adler estuvo aquí...
...es eso o el enano pelirrojo usaba
el mismo perfume parisino.
Putrefacción.
Sulfato de amonio,
junto con otros aromas.
Fósforo.
Formaldehido.
Pareciera como si...
...hubiera intentado combinar...
...algún tipo de fórmula mágica
y científica.
Más importante...
...veamos de qué intentaba deshacerse.
- Potasio, magnesio.
- Ácido sulfúrico.
Intenta extraer el ión de la tinta,
siempre y cuando no esté muy quemado.
Extraño.
Rododendro hidratado.
Holmes.
Mire el emblema.
Reordan estaba trabajando
con Blackwood.
Por supuesto que sí.
La pregunta es... ¿con qué fin?
Sea lo que sea en lo que estuviera
trabajando... obviamente tuvo éxito.
- ¿Cómo es eso?
- De otro modo, aún estaría vivo.
Lo que explica porqué la Srta. Adler
está tan desesperada por encontrarlo.
Sí.
Hay un olor que no puedo identificar.
¿Es algodón de azúcar?
¿Melaza?
Jarabe de arce.
¡Azúcar morena!
Manzana acaramelada.
Déjenme adivinar.
A juzgar por su inflamable equipo,
están aquí...
...para incendiar el edificio y eliminar
toda la evidencia dentro de él.
Sólo un momento, muchachos.
¡Dredger!
¿Hay algún problema?
¿Carne...
...o patatas?
Mis diez minutos terminaron.
- Un momento, por favor.
- No tengo apuro.
¿Se encuentra bien?
¡Un momento, por favor!
Holmes.
¿Qué es eso?
No tengo idea.
Ven, hermano.
- ¿Quién te envió?
- Sabes bien quién lo hizo.
Es extraño que aún hagas el
trabajo sucio de un hombre muerto.
Él volvió de la muerte.
Resucitado o no,
dime dónde está.
Hay cosas más grandes a las
que temerles que a ti y tu juguetito.
Corre, conejito, corre.
Con mucho gusto.
¡Holmes!
Watson.
¿Qué demonios ha hecho?
No dormí en toda la noche.
Ni un poquito.
No sé por qué creí...
...que llegaría a tomar el té
con la familia de Mary...
...luego de aceptar acompañarlo.
Podemos alegar que fue
en defensa propia.
Estuve revisando mis notas, nuestras
hazañas en los últimos siete meses.
¿Le gustaría saber mi conclusión?
- Estoy psicológicamente perturbado.
- ¿Cómo es eso?
¿Por qué otro motivo podría ser llevado
continuamente a situaciones...
...en las que deliberadamente
me oculta sus planes?
¿Por qué más?
Nunca se ha quejado
de mis métodos antes.
- No me estoy quejando.
- ¿No lo hace? ¿Cómo llama a esto?
¿Cómo me estoy quejando?
¡Nunca me quejo!
¿Cuándo me quejé de sus prácticas
de violín a las 3 de la mañana?
¿O de su desorden, o su falta
general de higiene, o del hecho...
- ...de que se roba mi ropa?
- Tenemos un sistema de trueque.
¿Cuándo me quejé de que incendie
mis habitaciones?
Nuestras habitaciones.
Las habitaciones. ¿Cuándo me quejé
de que experimente con mi perro?
- Nuestro perro.
- ¡Con el perro!
¡Es nuestro perro!
Lo que sí me molesta es su campaña
para sabotear mi relación con Mary.
Entiendo.
- ¿Entiende?
- Sí.
- No creo que entienda.
- Está cansado.
- Sí.
- Está un poco sensible.
No estoy sensible.
Lo que necesita es descansar.
Mi hermano, Mycroft, tiene una
pequeña finca cerca de Chichester.
Hermosos terrenos.
Hay una cascada.
Podríamos tirar un cordero
en el asador.
¿Nosotros? Holmes, si tuviera que ir
al campo sería con mi futura esposa.
- Si cree que deberíamos invitar--
- ¡No usted, Mary y yo!
- Usted no--
- ¿Qué? ¿No estoy invitado?
¿Por qué no estaría invitado
al campo de mi propio hermano?
¡Watson, lo que dice no tiene sentido!
- ¡Usted no es humano!
- ¿John Watson?
Sí.
Su fianza ha sido pagada.
¡Mary!
Sólo Watson.
Espero que haya salido para el desayuno,
porque los chicos tienen hambre.
¡Atrás! ¡Atrás!
A lo que el barman dice:
"¿Puedo empujar su taburete?"
No tú. Usted está fuera.
- Hasta la próxima vez.
- Siempre es un placer, Sr. Holmes.
Gracias a Dios que está aquí, Lestrade,
casi me quedo sin bromas.
En otra vida podría haber
sido un criminal excelente.
Sí, y usted, señor,
un excelente policía.
¡Tomsky! Gracias.
Por favor, dígame que tiene respuestas.
Todo a su tiempo, Lestrade.
¿Qué es esto? ¿Un juego donde
debo adivinar qué piensa?
Tengo un público desesperado
allí afuera...
...así que si no me da respuestas,
lo podré allí a jugar...
...a Victoria y Albert más rápido
que caballo de corredor de apuestas.
Ahora, límpiese y pónganse presentable.
¿Para quién?
Tengo amigos importantes.
Ellos son quienes lo sacaron.
Me apena terriblemente tener
que incomodarlo, señor...
...pero voy a tener
que colocarle esto.
Sr. Holmes, disculpe por
convocarlo de esta manera.
Supongo que es todo un misterio para
usted el dónde se encuentra y quién soy.
Con respecto al dónde me encuentro...
...ciertamente estuve perdido por un
momento entre Charing Cross y Holborn...
...pero me salvó la panadería
de Saffron Hill.
El único panadero que usa un glaseado
francés muy específico en sus panes.
Después de eso, el carro giró a la
izquierda y a la derecha...
...y dio un salto delator
en Fleet Conduit.
Con respecto a quién es usted...
...me tomó cada pizca de mi
no poca experiencia.
Las cartas en su escritorio están
dirigidas a Sir Thomas Rodrum.
Es Presidente de la Corte Suprema,
ese sería su título oficial.
Quién es usted realmente,
es un asunto completamente distinto.
A juzgar por el buey sagrado
en su anillo...
...es el líder secreto de
el Templo de las Cuatro Órdenes...
...en cuyos cuarteles generales
estamos ahora sentados...
...en la esquina noroeste de
St. James Square, creo.
El único misterio que queda es
por qué se molestó en vendarme.
Bueno, supongo que es el
procedimiento estándar.
Me atrevo a decir que tenemos
al hombre indicado, caballeros.
Sherlock Holmes.
Embajador Standish de América,
y Lord Coward, Ministro del Interior.
Supongo que ya tiene algunas nociones
sobre las prácticas de nuestra Orden.
Sí.
Sí... son prácticamente interesantes.
Puede ser tan escéptico como quiera,
pero nuestros sistemas secretos...
...han guiado al mundo en pos
del bien mayor por siglos.
El peligro es que pueden ser
usados con propósitos nefastos.
Lo que algunos llaman
artes ocultas o magia práctica.
Sabemos que no cree en magia,
Sr. Holmes.
No esperamos que comparta nuestra fe...
...sólo nuestros miedos.
El miedo es la condición
más infecciosa...
...en esta situación.
Miedo al hijo propio.
Blackwood es su hijo.
Tienen el mismo iris, un raro verde
oscuro, y ojos en forma de diamante...
...junto con oídos externos iguales que
sólo pasan por vía sanguínea directa...
...lo cual necesariamente
los hace hermanos...
...o en este caso, más probablemente,
padre e hijo.
Muy poca gente está al tanto
de esa información.
Y queremos que así se mantenga.
Fue concebido durante
uno de nuestros rituales.
Su madre no era mi esposa...
...pero compartía nuestras creencias.
Era una enérgica practicante...
...pero no lo suficiente como para
soportar el parto.
La muerte lo seguía
donde quiera que fuera.
Esas cinco muchachas no fueron
las primeras en ser asesinadas.
Ha matado muchos más, usándolos
para incrementar sus poderes.
Nadie podría probar nada, por supuesto,
pero nosotros lo sabíamos.
El muchacho fue una maldición.
Hemos hecho lo posible para detenerlo
nosotros mismos, pero no fue suficiente.
Su poder crece a diario.
Su resurrección es evidencia de eso.
Pero lo próximo que haga
será mucho más peligroso.
Su secreto yace en el libro de hechizos.
Es la fuente de su poder.
Está por despertar una fuerza que
alterará el curso mismo del mundo.
Quiero que lo encuentre y
lo detenga antes de eso.
Le daremos toda la
asistencia que podamos.
Como Ministro del Interior, tengo
considerable influencia en la policía.
Entonces...
...diga su precio.
Una gran ventaja de ser detective
es poder elegir mis clientes.
Considérelo hecho.
Yo lo detendré.
Pero no por ustedes.
Y de seguro no por un precio.
Pero tengo una última consulta,
Sir Thomas.
¿Cuál?
Si el resto de su familia está muerta...
...¿cuánto más espera sobrevivir?
Algo para reflexionar.
Quizás tenga más suerte abriendo esto.
Margaux, del 58.
Cosecha de cometa.
Qué fascinante que un evento astronómico
pueda afectar la calidad...
¿Cómo está nuestro caso,
el que rehusó tomar?
...del vino.
He llegado a un punto muerto...
literalmente.
Encontré a su hombre.
Está enterrado en la tumba de Blackwood.
Por si aún lo necesita.
Dios mío.
Espero que mi cliente no venga
a pedir un reembolso.
Es profesor, ¿cierto?
No pude ver su cara, pero vi
un poco de tiza en su abrigo.
No he conocido un profesor que porte
armas en un artilugio tan ingenioso.
Parche en el ojo.
Lindo toque.
Entonces, caso cerrado.
Lo que hace de ésta, una visita social.
No. Es una visita que dice
que es demasiado para usted, Irene.
Quien quiera que haya matado a Reordon
estaba cubriendo sus huellas...
...lo que hace de Ud. el próximo
cabo suelto a ser atado.
Déjelo respirar.
- Nunca estuve en peligro.
- Váyase ahora. Desaparezca.
Es buena para eso.
O quédese y ofrézcase
para tener custodia protegida.
Si estoy en peligro,
usted también lo está.
Venga conmigo.
¿Qué pasaría si confiáramos
el uno en el otro?
No está escuchando. Voy a llevarla,
ya sea a la estación del tren...
...o al destacamento de policía.
Entonces...
...¿qué va a hacer?
Decida usted, ¿cuál va a ser?
Le dije que lo dejara respirar.
¿Puede saborear el cometa?
¿Por qué no puede sólo
escaparse conmigo?
Señora, necesito que
mantenga la calma...
...y que confíe en mi. Soy un
profesional. Debajo de esta almohada...
...está la llave para mi liberación.
Malinterpretó completamente
mis intenciones.
Por supuesto, señor.
Es por eso que encuentro este fanatismo
religioso moderno tan perturbador.
- No hay lugar para malos entendidos.
- Es verdad. La rima por sobre la razón.
Y las mucamas en una época solían ser
una raza tan liberal.
Mi esposa es una mucama.
Menos mal que es amiga de Sarah o
podríamos no haberlo encontrado nunca.
El inspector ha ido a la
calle Baker esta mañana.
Estaba bromeando
sobre mi esposa, señor.
Chequee todo. No hay señales de
una entrada forzosa...
...y el mayordomo no escuchó nada.
El cuerpo está en la bañera.
Sus ojos están completamente abiertos.
Lo único que faltaba era...
...su anillo, señor.
¿Por qué drenaron el agua?
Decencia común.
El crimen es común, la lógica es rara.
Lo único decente que podemos hacer es
atrapar al asesino...
...no proveer confort
para el cadáver.
¿Qué es eso?
Sales de baño de Jazmín, señor.
Soberbio. Probablemente provenga
de un recipiente más grande.
Lo encontrará en la despensa...
...bien arriba,
donde es templado y seco...
...o bien en un armario con ventilación
para la ropa de cama.
Podría ser peor que tener que chequear
el piso debajo de la ventana trasera...
...por pisadas que no sean las suyas.
Datos, datos, datos.
No puedo hacer ladrillos sin arcilla.
¿Señor Holmes?
¿Estaba en el armario o en la despensa?
En la despensa, señor.
No sé qué hacer con esto.
Excelente trabajo.
¿Cuál es el motivo de esto, Coward?
¿Por qué llamó a esta reunión?
Sir Thomas está muerto.
Nomino a Lord Blackwood
para encabezar la Orden.
¿Has perdido la razón?
Sabes perfectamente bien
de lo que es capaz.
Por supuesto que lo sabe.
Por eso estamos aquí.
Por eso estamos todos aquí.
Mis poderes y mis bienes me fueron dados
con un propósito.
Un propósito magnifico, pero simple...
Crear un nuevo futuro...
...un futuro gobernado por nosotros.
Mañana, al mediodía...
...daremos el primer paso hacia
un nuevo capítulo en nuestra historia.
Magic va a liderar el camino.
Una vez que la gente de Inglaterra vea
nuestro nuevo poder...
...nos reverenciaran con miedo.
Del otro lado del Atlántico hay una
colonia que solía ser nuestra.
Lo será de nuevo.
La Guerra Civil los ha vuelto débiles.
Su gobierno es tan corrupto e
ineficiente como el nuestro.
Volveremos a tomarlos.
Volveremos a crear el mundo.
Crearemos el futuro.
Estos hombres están conmigo, Standish.
¿Pero, lo estás tu?
No, señor.
No lo estoy.
Estos poderes con los
que está jugando...
...no pueden ser controlados
por ningún hombre.
Bueno, señores, alguien
tiene que detenerlos...
...aunque ustedes no quieran hacerlo.
Yo no haría eso si fuera usted.
Señores, no tengan miedo.
Como pueden ver, estamos protegidos.
Vengan, beban por su lealtad.
Controlas a la policía; ahora, úsala.
No sabía que estaba aquí.
Dado que esta habitación ya no le
pertenece, ¿le molestaría si la utilizo?
Adelante.
- Aquí adentro, muchachos.
- ¿Dónde quiere que lo ponga, señor?
En cualquier lugar esta bien.
¿Quién es él?
Es el hombre que trató de
matarlo en lo de Reordan.
Su cuello no sobrevivió el impacto
del aterrizaje de Dredger sobre él.
Sí, gracias por eso.
Pero está el consuelo en el conocimiento
de ser de utilidad a humanidad.
El codo está manchado con sangre.
Pero es de sus propias heridas.
No sé si siquiera es humano.
No es carnicero. Déjeme ver...
Flama amarilla. Ráfaga verde.
Es un trabajador industrial.
Carbón. Barro del río.
Y la raya en sus pantalones debería
posicionarlo exactamente en--
Nueve Olmos.
Lo siento. ¿Qué?
El área que está buscando
es Nueve Olmos.
¿Recuerda dónde puse el registro de
los intereses de la embajada del Lord?
En la escalerita.
Blackwood llevaba un informe de todo lo
que era corrosivo para el espíritu.
Arsenal Woolidge.
Química Limehouse.
Quizás sea una fábrica cerca del río.
¿Qué es eso?
No es importante.
¿Sabe dónde puse mi pelota de rugby?
No, ni idea.
Matadero de Queen Heighst...
...en Nueve Olmos.
Una fabrica cerca del río.
Bien hecho, Watson.
Eso nos llevará directo a Blackwood.
Muerto o vivo.
No "nos".
A usted.
Sí.
Es una forma de decir, muchachón.
Lo dejó ahí a propósito.
Me alegra ver que están trabajando duro.
Y pensé que intentábamos ser discretos.
¡No durarías ni un día en la marina!
Holmes, ¿está seguro que
no hay otra alternativa...
...de transporte acuático que éste?
Le garantizo que nadie conoce
mejor las vías fluviales de Londres.
Tim prácticamente es un pez.
Por cierto que bebe como uno.
Encontró el sentido del humor, doctor.
Si es que es solo un sentido.
Mejor tomo el timón.
Se puede poner tramposo aquí.
Vamos.
- ¿Le es familiar?
- Sí.
Sólo falta un enano pelirrojo.
Retiraron algo de aquí.
Hace unos minutos.
¿Como qué?
No estoy seguro.
Algo mecánico.
Holmes.
Mire esto.
- 1:18.
- Capítulo y verso.
Revelaciones. 1:18.
"Yo soy el que vive, y estaba muerto."
"Y mirad, estoy vivo
para toda la eternidad".
Le advertí, Holmes, que aceptara...
...que esto estaba
más allá de su control.
Más allá de lo que su mente
racional podía comprender.
Qué vida ocupada está
teniendo en el más allá.
Quiero que sea mi testigo.
Mañana, al mediodía,
el mundo tal como lo conoce, terminará.
Muéstreme su cara y será
el fin de su mundo ahora.
Ahorre su bala, Watson.
Un regalo para usted.
¿Qué pasó con lo de ahorrar balas?
Ella lo siguió hasta aquí, Holmes.
Ha guiado a su cordero al matadero.
¡Holmes!
Este juego fue diseñado para lastimar.
¡Watson!
¡Está caliente aquí, Watson!
¿Aún no es suficiente peligroso, cariño?
- ¡Aguarde allí!
- ¡No puedo!
Déjeme cargar su peso.
Deme una mano, muchachón.
Estos candados alemanes
siempre me dan problemas.
Es una sierra de banda.
No importa.
Tenemos mucho tiempo.
Holmes.
- ¡No está funcionando!
- Mantenga la calma.
¡Holmes!
¡Apúrese!
No se excite.
Cierre esa válvula.
Y tiremos en tres, dos...
...uno.
Muchas gracias.
Iré tras Blackwood.
Deberíamos ayudar al doctor.
¡Holmes!
¡Señor!
Lord Coward ordenó arrestarlo, señor.
Watson está vivo.
Váyase de aquí. Vamos, señor, ¡ahora!
¿El tren saldrá a horario?
El tren ha sido demorado, señora.
No tardará mucho.
El tren partirá cuando yo lo diga.
Y dejará de ser mi empleada
cuando yo lo permita.
Cumplí mi contrato.
Encontré a Reordan.
Están en la morgue de Scotland Yard.
He terminado.
Su trabajo era manipular los
sentimientos de Holmes hacia usted...
...no sucumbir a ellos.
No ha cumplido nada.
Quiero lo que Reardon
le estaba haciendo a Blackwood.
Termine el trabajo, o el próximo
cadáver será el de Sherlock Holmes.
El cirujano llegará en breve.
Ahora debería descansar.
Disculpe.
¿Es lo mejor que puede hacer?
Sí, por ahora.
Debo atender a mis otros pacientes.
Doctor.
¡Doctor!
¡Por favor!
Sé que se preocupa por él
tanto como yo.
No es su culpa.
Fue su elección.
Él me decía que era
peor que las heridas.
¡Resuelva esto!
Cueste lo que cueste.
Es Lord Blackwood, señor.
Nunca estuvo fuera de mi alcance.
Deje el caso en paz.
No lo está tomando en serio, Holmes.
Más allá de su control.
Mañana, al mediodía, el mundo
se acabará. Público en frenesí.
¡Holmes!
Usted y yo estamos unidos en un viaje...
...que va a torcer la estructura misma
de la naturaleza.
Arme de valor su mente, Holmes.
Fuerza que alterará el
curso mismo del mundo.
Incrementa su poder.
Es la fuente de su poder.
Lo necesito.
El secreto está en el libro de hechizos.
Tres más morirán...
...y no podrá hacer nada para salvarlos.
Sabemos que no cree en la magia.
Reordon estuvo trabajando
con Blackwood.
Algo venía a buscarlo.
Lo único que faltaba era su anillo.
Ríndase, Holmes...
...es un enigma que no puede resolver.
Buen día.
Ahora... necesita trabajar.
Su obra me es familiar.
Luce fantástico.
De alguna forma sabía que no se iría.
SHERLOCK HOLMES
BUSCADO
Está en primera plana.
¿Sólo un nombre, sin foto?
Parece que necesitará
trabajar al margen de la ley...
- ...y esa es mi especialidad.
- Ya me siento más seguro.
Parece estar teniendo
una rápida recuperación.
Sí...
Me saqué la esquirla yo solo.
Mary dijo que tenía un médico muy malo.
Estoy muy contento...
...que usted esté con nosotros.
Ahora que están cómodamente
sentados, comenzaré...
Mi acercamiento inicial fue muy cerrado.
Cuando Blackwood me invitó
a la prisión Pentonville...
...sugirió que ampliara mi visión...
...y, como mínimo, he hecho
justamente eso.
De hecho, quizá también
haya reconciliado...
...miles de años de
diferencias teológicas.
Pero eso es para otra ocasión.
El método de Blackwood está
basado en un sistema místico ritual...
...que ha sido utilizado por el Templo
de las Cuatro Órdenes por siglos.
Para entender por completo
el sistema, y entrar en él...
...recreé la ceremonia que
interrumpimos en la cripta...
...con algunas mejoras de mi parte.
Mi viaje me llevó mucho más abajo que el
hoyo del conejo que había pretendido...
...aunque ensucié mi blanca
y esponjosa cola...
...he surgido iluminado.
La fraternidad que silenciosamente
controlaba el Imperio...
...compartía la creencia con los reyes,
faraones y antiguos emperadores...
...que la Esfinge era una
puerta hacia otra dimensión.
Una puerta a un poder inmenso.
Está compuesta por cuatro partes.
La pata de un león, la cola de un buey,
las alas de un águila...
...y la cabeza del hombre.
En la cámara secreta de Sir Thomas
encontré el hueso de un buey...
...el diente de un león, la pluma de
un águila, y cabellos de un hombre.
El mapa.
Las puntas de la estrella representan
a las cinco mujeres asesinadas.
Pero la cruz es lo que
nos tiene interesados.
Es una creencia generalizada que en
la arquitectura de grandes ciudades...
...existe un sistema
de referencia codificado.
Desde que se levantó de la tumba,
Blackwood ha matado a tres hombres...
...cada asesinato fue realizado en
un lugar con directa conexión al Templo.
Por lo tanto, el sistema...
Reardon, el enano pelirrojo
representa al hombre.
Encontramos su cuerpo aquí.
Sir Thomas, el Maestro del Templo,
usaba el anillo de buey.
Murió aquí.
Standish, embajador de Estados
Unidos, en donde el águila...
...ha sido el emblema nacional
por más de cien de años.
La sede del Templo de las Cuatro
Órdenes, donde murió...
...está aquí.
En consecuencia, el mapa nos dirá la
ubicación del acto final de Blackwood.
Así que, tenemos al hombre, al buey,
al águila, sólo falta el león.
Justo aquí.
El Parlamento.
Bien, ustedes cuatro quédense,
el resto venga conmigo.
Justo por aquí.
Las damas primero.
- Siga estas instrucciones.
- ¿Usted no viene?
Hola, hola, hola.
¿Resurgió el demonio?
Bueno, olvídelo.
Tiene una segunda opción.
Ruego su perdón, Señor.
Sé que esto no es ortodoxo...
Pero el Sr. Holmes, ha estado haciendo
graves acusaciones sobre usted...
...y la Orden.
Ya veo.
Al menos eso resuelve el gran
misterio sobre cómo llegó a inspector.
Discúlpeme, mi Lord...
...pero he estado queriendo
hacer eso por mucho tiempo.
Bueno, Inspector, tengo cinco minutos
antes de mi próximo compromiso.
¿Por qué no me entretiene con
sus historias conspirativas?
Gracias, Lestrade.
Lord.
Soy curioso, Coward. ¿Ayudó a
Blackwood en todos los asesinatos...
...o sólo en el que previne?
Sus zapatos hechos a mano
son muy distintivos.
Pero el precio de la calidad es
a menudo el sello que dejan.
Sin embargo, confieso estar
completamente superado.
Pude deducir muy poco
de mi investigación.
Afortunadamente, no hay nada
más estimulante que un caso...
...en donde todo se te vuelve en contra.
¿A cuántos miembros del Parlamento
tiene intención de matar este mediodía?
El hombre, buey, águila, león.
El león es el Parlamento, ¿no?
Muy listo.
Pero no es asesinato, Sr. Holmes.
Es misericordia.
Le damos a las débiles masas
un pastor fuerte.
No ve que esto es por su propia--
No, pero no me importa
mucho lo que crea.
Solamente quería conocer la ubicación
de la ceremonia final de Blackwood.
Y ahora usted me la ha dado.
No le dije nada.
Pero sus ropas definitivamente
dicen más de lo que podría esperar.
El barro de donde ha estado
caminando pegado en las botas.
Restos de polvo de ladrillo en
su rodilla, donde se arrodilló.
Un pequeño vendaje en su pulgar,
donde ha estado jurando.
Un vago olor a excremento,
donde ha estado parado.
Usted y Blackwood dieron el toque final
a su ceremonia en las alcantarillas...
...bajo el Parlamento,
hace menos de una hora.
Las dos Cámaras se reúnen hoy.
El Gobierno entero estará presente.
Es una lástima que se haya hecho
enemigo de Blackwood, Holmes.
Usted podría ser un aliado valioso.
Qué terrible es la sabiduría...
...cuando no le brinda
beneficios al sabio.
Tomaremos el poder al mediodía.
Entonces no hay tiempo que perder...
¿Cierto?
Te dije que saldría de la ventana
superior, soldadito.
No hay otra forma de que pudiera
salir de esa terraza.
Técnicamente, esa no es la ventana
superior, ¿cierto, marinerito?
- ¿Cuál es?
- Bueno, es la ventana del centro.
Como sea, les complacerá saber que
Lestrade actuó su papel perfectamente.
Creo que lo disfrutó bastante.
Espero que sepa lo que haces, Holmes.
Aquí está la llave.
- ¿Tiene todo lo que necesita de Coward?
- Si, lo ahumé con relativa facilidad.
- ¿Taylor?
- ¿Si?
Si pudiera, Capitán, llévenos bajo
el puente, al costado del puerto...
...a 100 metros encontrará el túnel
que nos llevará a las alcantarillas.
En seguida, señor.
El final está cerca.
Blackwood ha vuelto del infierno y
lanzó una maldición sobre esta tierra.
He aquí.
La magia de Blackwood revelada.
¿Qué es lo que hace?
Es un arma química.
Única en su tipo.
¿Cómo dedujo eso?
De mi bolsillo.
Le corté esto a una rata muerta
en el matadero.
Observe la decoloración azul.
Leve olor a almendras amargas,
indica presencia de cianuro.
Ahora sabemos en lo que
estaba trabajando el enano.
- Revolucionará la guerra.
- Sí, matando mucha gente.
Faltan 7 minutos para el mediodía.
¿Qué vamos a hacer?
Bueno, cuando...
Su musa ama
las entradas dramáticas.
¡Dispárele!
Ahora, ¡por favor!
El momento ha llegado. Donde sólo
los que creen que pueden permanecer.
He aquí... a Lord Blackwood.
Parecen sorprendidos.
He regresado desde la tumba para
cumplir el destino de Inglaterra...
...y ampliar los límites
de este gran imperio.
Escuchen el pueblo afuera.
Escuchen...
...el miedo.
Usaré eso como arma
para controlarlos a ellos...
...y luego al mundo.
Nunca he visto algo así.
Mire esto.
Está específicamente diseñado para
prevenir que lo desarmemos.
Estos componentes parecen estar hechos
para recibir algún tipo de señal.
¿Ondas electromagnéticas?
Cuando se disparan los electrodos
envían una carga...
...convirtiendo el químico en gas.
El gas viajará hasta ese cañón...
...y se filtrará a través
del sistema de ventilación...
...que lleva directamente al Parlamento.
En cuestión de segundos
de su administración...
...el hombre más poderoso del mundo
se estará ahogando a muerte.
Blackwood debe tener
una especie de transmisor...
...que lo conecta a él remotamente.
Tres minutos, diez segundos.
Crearé un imperio que
durará por milenios.
Indestructible y eterno.
¡Muévanse!
No tenemos que desarmar el dispositivo.
Sólo tenemos que quitar los cilindros.
Sí.
Excepto que estén soldadas.
Lo que necesitamos
es una explosión controlada.
Necesitamos un contenedor
para dirigir la explosión.
Mi pipa de arcilla debe cumplir
con esa función.
¿Me echó de menos?
Hubiese preferido que
no hiciera eso, Irene.
En la duodécima campanada,
llamaré a los poderes oscuros.
Todos aquellos que estén conmigo
estarán protegidos.
Todos los demás perecerán.
Necesito su pipa.
¡Golpéelo!
- Bien.
- ¿Qué?
- Chaqueta.
- Entendido.
Un nuevo orden... comienza ahora.
- ¡Mujer!
- ¿Qué está esperando?
Eso.
¡Detengan a Coward!
- ¿Puede manejarlo?
- Por supuesto que puedo.
Relájese.
Soy doctor.
¿Giró por error en alguna parte?
Estamos a salvo ahora.
Interesante evaluación.
Corra.
No la perseguiré más.
Que le vaya bien.
No quiero huir más.
Le contaré todo.
Me gustaría que lo hiciera.
¡No!
Nunca hubo magia.
Sólo trucos.
Es simple involucrar gente, pagándole.
Como el guardia de la prisión
que pretendía...
...estar obsesionado fuera de su celda.
Su reputación y el temor de los
reclusos hicieron el resto.
Otros requieren preparaciones
más elaboradas.
Al igual que la losa de piedra
arenisca que cubría su tumba.
Lo rompió antes del entierro y luego...
...los unió con un adhesivo suave.
Una antigua receta egipcia, creo.
Una mezcla de huevo y miel,
además, desaparecería con la lluvia.
¡Holmes!
Arreglar lo necesario para que su padre
se ahogara en su propia bañera...
...requirió más ciencia moderna.
Muy listo lo de Reordan
encontrar un paralizador...
...que fuese activado por la
combinación de cobre y agua...
...y por lo tanto indetectable una vez
que el agua de la bañera fuese drenada.
Hubiese sido un buen
desafío para mí si no...
...lo hubiese usado también en
algunos desafortunados anfibios.
La muerte de Standish
fue un verdadero misterio.
Hasta que usó el mismo
componente para volar el muelle.
Un líquido inflamable,
sin gusto y sin olor.
Arde con un inusual color rosa.
Standish lo confundió con la lluvia
mientras entraba al templo.
Todo lo que necesitaba era una chispa.
Una simple bala manipulada en su arma.
Ingenioso.
Como todo gran artista, guardó
lo mejor para el final.
Una arma química destilada
a partir del cianuro...
...y refinada en el vientre de porcinos.
De haber funcionado, sus seguidores
en el Parlamento, hubiesen...
...observado ilesos, mientras sus
colegas morían alrededor.
Ellos no sabían que les
había dado el antídoto.
En su lugar,
ellos habrían creído su magia...
...y hubiesen alcanzado
el máximo poder.
Y el mundo habrá seguido.
El miedo como la mayor arma de todas.
Esa es su mayor esperanza,
no es más que una superstición...
...y que realizó todos los rituales
perfectamente.
El diablo tomó un alma, habría dicho.
Por Dios, Holmes. ¡Libéreme!
Primero, el mundo verá lo que es.
Un fraude.
Entonces será colgado...
apropiadamente esta vez.
Es un largo viaje de aquí a la soga.
Nunca desperté esposada, antes.
Yo sí.
Desnudo.
Viene tormenta.
Bueno, todavía tenemos un momento.
- Moriarty.
- ¿Qué?
Es su nombre.
Y es un profesor.
Todos tienen un punto débil.
Y él encontró el mío.
Precisamente, ¿dónde estaba?
Por favor, no lo subestime.
Es tan inteligente como usted...
...e infinitamente más malicioso.
Ya lo veremos.
Me extrañará, Sherlock.
Tristemente... sí.
Buenas tardes,
puse los anotadores en éste.
- Gracias.
- ¿Qué hay en éste, John?
- Garabatos.
- ¿Garabatos?
- Notas.
- ¿Son tus aventuras?
Me gustaría leerlas.
Espera. ¿Qué ocurre?
¿Crees que finalmente comprendió
que te vas?
Mary, mira el anillo que nos dio.
Cinco minutos aquí y vamos a casa.
Nuestra casa.
Sube esas escaleras.
No te preocupes, cariño.
El suicidio no está en su repertorio.
Se estima demasiado para eso.
¡Holmes!
Buenas tardes.
Trataba de deducir la manera en la que
Blackwood sobrevivió su ejecución.
Limpiando también nuestros
buenos nombres.
Pero tuvo un efecto asombrosamente
soporífero en mí...
...y fui llevado en los
brazos de Morfeo.
Como una oruga en un capullo.
Buenas tardes, querido.
Continúe, Holmes.
Astutamente concebido, en el nudo del
verdugo había un gancho.
Cariño, creo que mis piernas se
durmieron. Probablemente debería bajar.
John, ¿no deberíamos ayudarlo
a bajar?
No, no, no, odio interrumpirlo.
Continúe.
El ejecutor le agregó un arnés...
...eso permitió la distribución del peso
por la cintura y el cuello...
...permaneció intacto.
Señor, no puedo sentir mis mejillas.
¿Podríamos continuar esto
al nivel del suelo?
¿Cómo lo hizo usted, Holmes?
Lo hice con tirantes, cinturones
y un gancho de abrigo.
Por favor, Watson, mi lengua se enfría
y no seré útil para nada.
- Cosas peores han ocurrido.
- John.
Nada de esto explica...
...la falta de pulso de Blackwood.
Ahora, el misterio médico.
Debemos restaurar su reputación, Watson.
Hay una toxina refinada del néctar
del rododendro ponticum.
Es bastante conocido en la región
de Turquía que bordea el Mar Negro...
...por su habilidad para inducir una
aparente parálisis mortal.
Suficiente para confundir
una mente médica...
...incluso tan bien entrenada
y tenaz como la suya.
Es conocida localmente como--
- ¿Qué ocurre con Gladstone?
- La enfermedad de la miel mala.
Está demostrando el efecto
que acabo de describir.
Está bien.
Mary, no te preocupes.
Ha estado mucho peor.
¿Sr. Holmes?
Doctor, Srta. Mary...
...señor, el Inspector Lestrade pidió
que venga inmediatamente.
¿Qué sucede ahora, Clarky?
Es uno de nuestros sargentos, señor.
Se perdió en las cloacas el día
que detuvo a Lord Blackwood.
Temo que los trabajadores de las cloacas
encontraron su cuerpo esta mañana.
Creemos que el sargento fue
el primero hombre en la escena.
¿Puedo ayudarlo, oficial?
Disparo en la cabeza.
¿Fue una bala de bajo calibre?
Sí.
¿Había quemaduras
de pólvora en sus cejas?
Así es, señor.
Disparo a quemarropa.
Moriarty.
El Profesor Moriarty.
¡Buen chico!
Todo va a estar bien.
¿Dónde está el artefacto de Blackwood?
Lo tiene el Servicio Secreto, señor.
Se hicieron cargo del caso.
Apostaría que falta una pieza.
Así que Moriarty buscaba
una pieza de la máquina.
No el veneno.
No hay nada más evasivo
que un hecho obvio.
El acceso a la invención
fue la meta todo el tiempo.
Y Adler fue sólo la distracción.
Sabía que la perseguiría...
...dejando la máquina accesible.
Ese tipo de tecnología valdría
una fortuna invaluable.
Imagine pudiendo controlar
cualquier dispositivo...
...mandando una orden por
ondas de radio.
Es el futuro, Watson.
Cargué las últimas cajas, señor.
- Bueno...
¡Gladstone!
Deténganlo antes que llegue a la puerta.
¿Clarky?
El caso está reabierto.
C U E V A N A . C O M