Recuerdo ser muy pequeña...
...demasiado pequeña, incluso
para ver por sobre la mesa.
Había un globo de nieve...
...y recuerdo al pingüino
que vivía dentro del globo.
Estaba solo ahí dentro y
yo me preocupaba por él...
No te preocupes, bebé. Tiene una buena
vida, atrapado en un mundo perfecto.
Mira eso, Susie Q.
12 años después
Recuerdo que me regalaron
una cámara para mi cumpleaños.
Me encantaba la forma en que una
foto puede capturar el momento.
Antes de que me fuera.
Eso es lo que quería
ser cuando creciera:
Una fotógrafa de la vida salvaje.
¡Disculpa, Mamá!
Me imaginaba, que cuando
sea mayor estaría...
...rastreando elefantes
salvajes y rinocerontes.
Pero, por ahora, me
conformaría con Grace Tarking.
Es raro los recuerdos que conservas.
Recuerdo ir con Papá al sumidero
en la Granja de los Connor.
Había algo en la forma en que la
tierra podía tragar cosas enteras.
Y recuerdo a la chica que
vivía allí, Ruth Connor.
Los chicos de nuestra Escuela
decían que ella era rara...
...pero ahora sé, que ella
veía cosas que otros no.
Y recuerdo la peor cosa
que nos pasó, como familia.
¡Socorro! ¡Que alguien me ayude!
¡Mamá!
¡¿Dónde estás?!
¡Mamá! ¡Oh, Dios!
¡Papá!
El día que mi hermano
menor dejó de respirar.
¡Buckley!
- ¿Qué pasó?
- Comió una golosina.
¡Cuidado!
¡Lo siento!
Buckley...
Ya estás bien...
Y recuerdo la luz en los
ojos de mis Padres, al alivio.
No éramos de ésas personas...
...esas personas con mala suerte y que
les pasan cosas malas sin motivo alguno.
El Budismo dice que si le
salvas la vida a alguien...
La Abuela Lynn predijo que
viviría una vida larga y feliz...
...porque había salvado a mi hermano.
Como de costumbre, la
Abuela Lynn se equivocaba.
Me llamo Salmon, como el
pez. Primer nombre, Susie.
Tenía 14 años, cuando fui
asesinada el 6 de Diciembre de 1973.
A continuación tenemos a Crystal...
Esto fue antes de que los chicos
perdidos estuvieran en las cajas de leche.
O fueran la historia
principal de los periódicos.
Fue en la época que la gente
creía que esas cosas no pasaban.
Así esa, Señoras, sin
importar el diseño,
las líneas caen en
los lugares correctos.
- ¡Buckley!
- ¡Papá, mira!
¡Aquí está!
¿Quién es él? ¿Le gustas
tanto como él a ti?
Abuela, está en último año.
No sabe que existo.
- Es guapo.
- ¡Abuela, por favor, déjalo así!
Estás a salvo ahora. Entró
a la tienda de discos.
No estaba segura. Un hombre
de mi Vecindario me observaba.
Si no hubiera estado tan distraída, me
hubiera dado cuenta
que algo andaba mal...
...porque ése tipo de
cosas me da escalofríos...
...pero estaba muy ocupada pensando
en las pestañas de Ray Singh.
Había contado cada
una, en la biblioteca...
mientras él leía "Abelardo & Heloise",
la más trágica historia de amor.
¿Ya lo has besado?
¿Por qué no? Ambos se
gustan. ¿Qué los detiene?
Sólo me da miedo no ser buena en eso.
Mi primer beso fue con un adulto.
- No vas a delatarme, ¿no?
- Claro que no.
¿Cómo fue?
¿El beso? Oh, fue hermoso,
precioso, glorioso.
Me llevó un tiempo darme cuenta
que un beso así, sólo pasa una vez.
Suze...
Sólo diviértete, niña.
No fue el Sr. O'Dwyer, dicho sea de
paso. Aunque, sí lucía sospechoso.
El Sr. O'Dwyer nunca lastimó a nadie.
La propia hija del Sr. O'Dwyer
murió un año y medio después que yo.
Ella tenía leucemia, pero
nunca la vi en mi cielo.
¡Oigan, mírenme!
Mi Asesino era un hombre
de nuestro Vecindario.
Le tomé una foto una vez, mientras
hablaba con mis Padres de sus flores.
¿Está seguro de la época
de siembra de éstas?
Apuntaba hacia los arbustos
cuando se metió en el camino.
¡Gracias por las flores!
Se apareció de pronto y arruinó la toma.
Él arruinó muchas cosas.
- ¿Qué fotografiaste?
- ¡Todo!
¡Oigan, mírenme!
¡Mamá!
¡Sonríe!
¡Mira! ¡Aquí!
¡Mama! ¿Puedes mirarme?
¡Papá! ¡Aquí! ¡Por aquí, Papá!
Muy bien, aquí vamos...
- Clarissa está enamorada de ti.
- ¿Cuál es Clarissa?
Ya sabes, pelo rubio, ojos súper azules.
Su Padre es dueño de Surf & Turf.
- ¿La alta?
- No es alta. Usa zuecos.
- No sabe que eres un contable.
- Tomo eso como algo negativo.
Se dice por ahí que eres un
Modelista de Miniaturas Clásicas.
¿Mamá sabía antes de casarse
contigo? ¿De ésta obsesión?
Susie, los hobbies son
saludables, enseñan cosas.
¿Cómo cuáles?
Como que si empiezas algo lo terminas,
no te detienes hasta que te sale bien.
Si no te sale, empiezas de nuevo y
continúas el tiempo que necesites.
Es de ésa forma. Así funciona.
Es perfectamente normal.
Mi abuelo me enseñó eso una
vez, y ahora yo lo hago contigo.
Estamos creando algo aquí,
para nosotros, algo especial.
- Lo sé.
- Eres mi primer oficial, Susie Q.
Algún día, todo esto será tuyo.
¡Jack, Susie, cena!
¡Oye, espera, espera!
- ¿Lista?
- Sí.
- Sujétalo firme.
- De acuerdo.
Muy bien marinero, ¡despliégalas!
Eso sí es una cosa hermosa...
Vamos.
No puedo creerlo... Mira
como está este cuarto.
- Limpiarás este desastre esta noche.
- Sí, lo haré.
Mamá, necesitamos revelar éstos.
Susie, ¿usaste todos los rollos?
¿¡Tienes alguna idea
de lo que costará esto?!
No... ¡De ninguna manera!
Está fuera de discusión.
¡Muchas gracias! Esa es mi
carrera que se va por el retrete.
- No seas tan melodramática.
- ¿Qué se va por el retrete?
Ella usó todo los rollos que
le regalamos para su cumpleaños.
- ¿¡Todo?!
- Todos, no dejó ninguno.
- ¡Susie!
- Es un crimen ser creativa en esta familia.
Muy bien, muy bien. ¿Si
pagamos un rollo por mes?
¡¿Un rollo por mes?!
¿Se dan cuenta de que cuando vea
mis fotos ya voy a ser adulta?
A ver 24 de película, ¿no?
Tenemos 24 rollos, ¿no?
Por $2.99 el revelado de cada uno,
serían $71 dólares con 76 centavos.
- No creo que estemos siendo justos.
- Oh mi cielo...
- ¿No?
- Por esto es que te amo.
Por favor, ¿podrían no hacer
eso durante el desayuno?
Bueno, como tú digas.
Come tu comida, vamos.
No tiene una sirena,
idiota. Es una mezcladora.
¡No le digas idiota a tu hermano!
El cemento se queda
en el pote, por favor.
- ¡No es cemento, es mi cereal!
- Muy bien.
¡Escuela!
- Adiós, Papá.
- Adiós, preciosa.
- ¡Adiós, Papá!
- ¡Adiós, Susie!
¡Susie!
- ¿Qué es eso?
- Eso es tu nuevo gorro, cariño.
- Creí que ya no cosías.
- Aún coso, ¿quieres uno tú?
¡Susie! ¡Ponte el gorro hace frío!
- ¡Muy bonito, Suze!
- ¡Cállate!
¡No, en serio, te queda bien!
Este es un ejercicio de humillación.
¡Vamos, estamos retrasadas!
¡Otelo! ¿Qué es eso? Suena como un mito.
Ese tipo se veía bastante
estúpido con maquillaje negro.
- ¿Quién?
- El que tiene dos nombres de pila.
- Lawrence Oliver.
- ¡Qué perdedor!
- ¡Clarissa! Ven, vámonos.
- Estoy hablando con Susie.
Sí, y yo llevo esperando horas
que termine tu Club de Cine...
- ...y quiero largarme de aquí.
- Es bueno verte también, Brian.
- ¿Vienes o no?
- Sí. Sí...
Nos vemos, Susie.
¡Susie!
¡Hola, Ray!
- ¿Qué te pareció el Moro?
- ¿Quién?
Otelo.
¡Fue sorprendente!
Fue realmente... ¡Increíble!
Me encanta esa obra. Esa es
otra cosa que tenemos en común.
¿Qué más tenemos en común?
¿No lo sabes?
¡Mierda!
- No hay problema.
- No te preocupes, te ayudo.
Libros estúpidos. Ni
siquiera los leo. Bueno, en...
Susie, ¿Qué haces el sábado?
- ¿Eres en realidad de Inglaterra?
- Sí.
Eres hermosa, Susie Salmon.
- ¡Olvídelo!
- ¡Es obscena!
¿Me está escuchando?
- ¡Este modelo no tiene pechos!
- Ni ojos ni boca tampoco.
Pero nos dijeron que
dibujáramos una boca.
Tus innecesarias adiciones anatómicas
sobreexcitaron al chico de los Ellis.
¡Robó mi dibujo!
¡Sí! Y ahora hay fotos de mujeres
desnudas por toda la Escuela.
¡Sigan con lo suyo, gente!
- Señor, ¿puedo tener mi dibujo de vuelta?
- Ciertamente que no.
¿Me ha escuchado, Singh? ¡Vaya!
Encuéntrame en el Centro
Comercial, el sábado, a las diez.
¡Ahora!
- ¿En qué parte?
- El mirador.
- ¡Hola!
- ¡Papá!
¡No, no, no! ¡Me ahogas!
¡Necesito algo de aire!
- ¿Cómo fue tu día?
- Bien, Buckley, ¡a lavarte las manos!
¡Ve, compañero! Luego jugaremos.
- ¿Está Susie contigo?
- No.
Está retrasada.
- Lindsay, ¿dónde está tu hermana?
- ¿Qué?
- Tu hermana.
- Tenía Club de Cine.
¿Qué hay para cenar, cariño?
¡Diablos!
Espero que eso no fuera tu tarea.
Oye tu eres la chica Salmon, ¿no?
Sí.
¿Me recuerdas? ¡Me recuerdas!
Vivo calle abajo, en la casa verde.
- El Sr. Harvey.
- Hola.
Hola, ¿cómo estás?
- ¿Cómo están tus Padres?
- Están bien.
¡Bien! Diles que les mando saludos.
¿Sabes?, eres justo la
persona que necesito.
Porque acabo de construir esa
cosa y preciso una segunda opinión.
¿Te importaría echarle un vistazo?
En realidad debería
ir a casa, Sr. Harvey.
De acuerdo...
Es sólo que trabajé tanto en eso
y quería que alguien lo viera...
Pero está bien.
Se los mostraré a los otros chicos
del Vecindario. Les encantará.
¿En serio?
Sí, es genial. Está realmente pulcro.
¡Vamos! Te llevará dos minutos.
De cualquier forma ya estás retrasada.
- No veo nada.
- ¿No?
Vas a tener que ser
más observadora, Susie.
¿Qué es?
- ¡Ya me lavé las manos!
- Golpea.
Oye, ya están secas.
Gracias, Mamá.
- ¡Guisantes no!
- ¿Qué?
- Sólo uno.
- ¿Un guisante?
Muy prolijo, ¿eh?
- ¿Quieres chuletas de cerdo, cariño?
- Sí, gracias.
¿Ves? Mira a tu hermana.
Sí, ¡pero ella es mayor!
La construí para los
chicos del Vecindario.
Creí que quizás podrían
usarla como un tipo de Club...
...o, no lo sé...
- ¿Quieres ser la primera en probarla?
- ¿En serio?
¡Sí, seguro! ¡Vamos! Será divertido, ve.
Si comes las dos puedes
ver más televisión conmigo.
¡Así mismo!
¡Es excelente!
No le gusta que le
den algo que no quiere.
Ponle más guisantes.
Haz que lo coma todo.
- ¿Cómo es que ella no come guisantes?
- Muy bien, comeré guisantes.
- Son muy buenos.
- Mira esto.
Así es mejor.
¡Amontónalas! ¿Tú crees que
Popeye sólo come espinacas?
Hay chicharos en sus latas también.
Siéntete como en casa.
Esto está realmente bien, Sr. Harvey.
Sí, lo está, pensaba
que ustedes, chicos,
podrían hacerlo propio. Donde juntarse.
¡Siéntate!
- ¿Te gusta?
- Sí.
- ¿Crees que aún estará
en el Centro Comercial?
Sí.
- ¿En serio?
- Debe estar con Clarissa.
Al menos podría llamar. Una chica de
14 años sabe como usar un teléfono.
- No, te entiendo, te entiendo.
Hablaré con ella cuando vuelva a casa.
...con cosas como estas,
pequeños, ya sabes...
...animalitos peludos y algunos
juegos. Sé que a los chicos les gustan.
Algunas velas, y pequeñas
figuras, como estos ángeles...
Muy dulces.
Y, ya sabes, todas estas cositas...
¡Así que ya lo viste! Queda bien
con todas esas velas y todo, ¿no?
Y hay una regla. ¡No se
permiten los adultos!
Es un gorro muy bonito. Me gusta mucho.
¿Quieres un refresco, Susie?
- En realidad, debo irme a casa.
- No, sé educada.
Debes ser educada. Sé educada.
Esa es otra regla.
Hace calor aquí.
¿No tienes calor?
Puedes quitarte tu abrigo, si quieres.
- Eres muy guapa, Susie.
- Gracias.
¿Tienes novio?
¿No? ¡Lo sabía! Tú no
eres como las otras chicas.
Sr. Harvey...
Es bonito aquí abajo,
¿no? Es especial, ¿no?
Sí, lo es. Es muy especial.
- Tengo que irme.
- No quiero que te vayas.
No voy a lastimarte, Susie.
Si la ve, ¿puede llamar,
por favor? Gracias.
- No está con los Steads.
- ¿Dónde están mis llaves?
¡¿Dónde están?!
No lo sé, cariño. ¿En el
pote al lado de la puerta?
¿Dónde irás? Jack, ¿podrías esperar?
- Jack, ¡puedes esperar a la Policía!
- ¡Quédate junto al teléfono!
Ella estará en un gran problema...
Vete a la cama, cariño. ¿Sí?
¡Muchachos! Esta es mi hija, Susie.
No volvió a casa de la
Escuela. ¿No la han visto?
- No, no he visto a nadie.
- ¿No?
Señora, ¿podría mira esto?
¿Ha visto a ésta chiquilla?
Lo siento, hombre.
Mire esta foto por favor. Es
mi hija, no ha vuelto a casa.
¡Podría mirarla!
Señora, ¿ha visto a esta
chica? ¡¿Puede mirarla?!
Susan ha estado desaparecida
durante cuanto... ¿Cuatro horas?
Susie. La llamamos Susie. Sí,
un poco más de cuatro horas.
- ¿Es la primera vez que huye de casa?
- No ha huido. Está perdida.
¿Algún problema en casa?
¿Dificultades familiares...?
No, no hay problemas. Esta es una
niña feliz... Ella es una niña feliz.
- Nunca ha hecho esto, Detective.
- Entiendo, sólo tengo que...
Ella no está en casa.
Ella siempre vuelve a casa.
...Saber qué es lo que sucede.
- ¡No sucede nada, está perdida!
- Lo entiendo.
- Nos vemos muchachos.
- ¡Cuídate!
¡Papá!
¡Perdone! Lamento interrumpirlos.
Me llamo Jack Salmon...
¡Papá!
¿Podría confeccionar
una lista de sus amigos?
Nombres, información de contacto...
Sí, seguro.
Una descripción de su ropa.
Se lo podría decir ya
mismo, sí lo quiere anotar.
Llevaba un gorro de lana hecho a mano...
¡Mamá! ¡Papá!
También llevaba...
...pero sí usaba guantes rosas.
Tenía un bolso escolar beige.
¡Mamá!
¡No!
¡Asegura ése cordón!
¡Jesucristo! Acordona el resto del área
antes de que venga todo el Vecindario.
Monten la central en la Escuela.
¿Qué es eso?
Encontramos algunas pruebas en
el maizal detrás de la Escuela.
Había una cavidad en
el suelo, con muchos...
...escombros, mayormente
maderas sueltas.
Creemos que son los restos
de alguna estructura.
¿Y Susie?
No la encontramos, Sra. Salmon.
Eso es bueno, ¿no? Digo, encontraron
su sombrero, pero no a ella...
...lo que quiere decir que no
sabemos si estaba allí, ¿no?
Es preferible, ¿no?
También encontramos sangre.
Una cantidad significativa de sangre.
Lo siento mucho.
- Superaremos esto.
- ¡¿Cómo?!
Cuidaré de ti, cuidaré de todos.
- No puedes.
- Corregiré esto.
No puedes corregir esto, Jack.
La encontraré. Lo
prometo, la traeré a casa.
- Gracias por su tiempo
- No hay problema.
- ¡Que tenga un buen día!
- Ustedes también.
- ¿El Sr. Harvey?
- Sí.
- Soy el Detective Len Fenerman.
- ¡Cómo le va!
- ¿Tiene tiempo para algunas preguntas?
- Claro, pasen.
Gracias.
Por supuesto, sé el
porqué de su presencia.
Pienso que cuando algo así pasa,
siempre te culpas a ti mismo.
Todo lo que pienso ahora es,
porque no vi algo o escuché algo...
...porque, esa chica
seguramente debe haber gritado.
- ¿Quiere?
- No, gracias.
Pero si pudiera
recordar, ella llevaba una
chaqueta azul con lana
de cordero amarilla.
Bastante parecida a esta.
- ¿Cómo esta chaqueta de aquí?
- La chaqueta de azul oscuro.
Y en la segunda fotografía puede
ver los pantalones que llevaba.
No, me hace recordar nada.
- ¿Pero estaba en casa ese día?
- ¿Qué día?
¿El miércoles pasado?
El miércoles pasado... No,
estuve en casa todo el día.
Probablemente salí a realizar
algunos trámites, pero...
...mayormente estuve aquí todo el día.
Muy bien. Gracias.
¿Es casado?
- Lo fui.
- Pero tiene hijos.
- No. Ojalá, pero...
- ¿Le importa si hecho un vistazo?
- Hago todo yo mismo.
- ¿En serio?
Sí, todo esto, lo barnizo yo mismo.
Hago todos los detalles y los muebles.
Solía hacer dinero con esto,
pero ya no hay mucha demanda.
Quizás paso mucho
tiempo con estas cosas.
Hay un perfeccionista en mí, supongo.
- Se nota.
- Gracias.
Es de una artesanía asombrosa.
Tomé un riesgo al tratar algo nuevo
y descubrí un talento escondido.
- ¿Qué es eso debajo de las escaleras?
- Ese sería el sótano.
¿Papá?
Ella está muerta, ¿no?
Me estaba desvaneciendo...
Así se sentía.
La vida me abandonaba.
Pero no tenía miedo.
Sólo recordaba...
...que había algo que debía hacer.
Algo que debía suceder.
¿Ray?
¡Ray!
Si pudiera comprar una hora de
amor. Si eso es todo lo que se me da.
Una hora de amor sobre ésta Tierra...
...te daría todo mi amor a ti.
El Moro.
- ¿Eres tú el Moro?
- ¿Por qué?
Creo que esto te pertenece.
¿Cómo lo conseguiste?
Lo encontré.
Leo poesía, escribes bien.
- ¿No tenías otro lado donde ir?
- La extrañas, ¿no?
Nunca supe lo que la muerte significaba.
Solía creer que era pérdida, congelarse.
Quiere decir irse... Ella se fue.
¿Qué tal si no lo ha hecho?
¿Y si aún estuviera aquí?
- ¡No se supone que hagas eso!
- ¿Qué?
- ¿Quién eres?
- Esa chica te vio.
- Creo que mi mano tocó la suya.
- Es todo lo que se precisa.
Ella lo llevará durante
el resto de su vida.
No se supone que mires hacia
atrás, debes seguir adelante.
¡Regresa! ¡Espera! ¿Quién eres?
- Holly. Holly Golightly.
- No parece un nombre de verdad.
No lo es. Lo tomé prestado.
Puedes hacer eso aquí arriba.
¿Aquí arriba? Quieres decir en el cielo.
- Eres graciosa.
- ¿Qué tiene de gracioso?
Esto no es el cielo. Aún no has llegado.
¿Qué es este lugar?
No es en realidad un lugar,
ni tampoco es el otro lado.
Es un poco de ambos.
- ¿Qué es eso?
- Allí es donde vamos.
Holly dijo que hay un gran, gran cielo.
Más allá de todo lo que conocemos.
Donde no existen maizales, no
hay recuerdos, no hay tumba.
Pero aún no estaba mirando más allá.
Aún miraba hacia atrás.
No puedes regresar.
- ¿Quién eres?
- Se terminó. Ven conmigo.
No te conozco. ¿Por qué estás aquí?
Tienes que desprenderte. Estás
muerta, Susie. Tienes que marcharte.
Debo regresar a casa.
¡Papá!
Mi Asesino empezó a sentirse seguro.
Él sabía que la gente quiere continuar.
Que necesitan olvidar.
Se tranquilizó pensando que
nadie lo estaba buscando.
Pero había una cosa, que
mi Asesino no entendía.
No podía entender, cuánto
podía un Padre amar a su hija.
¡Papá!
¡Está bien! Todo estará
bien. Él sabe que estoy aquí.
Mi Padre sabe que estoy aquí.
Aún estaba con él.
No estaba perdida, o congelada, o ida.
Estaba viva... En mi
propio mundo perfecto.
Papá...
Vi a Susie.
Entró a mi cuarto,
me besó en la mejilla.
¡Ven aquí, compañero!
También yo la vi.
- ¿Papá?
- ¿Sí?
Creo que ella escucha.
Ella usó todos los rollos que
le regalamos para su cumpleaños.
¡¿Todos?!
Es un crimen ser
creativo en esta familia.
¿Si le pagamos un rollo por mes?
¡¿Un rollo por mes?!
Lo tengo.
Mira esto, algunas son buenas.
Cariño, ¿por qué no haces
revelar todos los rollos?
- Esto de un rollo por mes es...
- Esta es casi artística.
- ...es una locura
- ¿Qué?
¿Por qué seguir
arrastrando esta cosa así?
No estoy arrastrando
nada. Hicimos un trato.
No existe ese trato, Jack.
- Fenerman.
- Len, tenía que llamarte.
Susie era una chica lista. Nunca
hubiera seguido a un extraño.
Tenía que ser alguien que ella
conocía, alguien de por aquí.
Tengo un nombre para ti, tengo
varios nombres en realidad.
- Ronald Driver.
- ¿Tienes su dirección?
Len, tengo otro nombre para ti
Es un portero. Michael Gitchell.
Hay algo mal con éste.
Te lo estoy diciendo.
Gary Davis.
- ¿Cómo es?
- Davis.
- Trabaja en el Departamento de Sanidad.
- Muy bien, lo verificaré.
Tengo su dirección aquí. ¿Estaría mal
si paso a echar un vistazo yo mismo?
- Fenerman.
- ¿Verificaste ya a Fred Perotti?
- ¿A quién?
- Perotti. P-E-R-E-T-T-I.
Tengo su informe de
crédito y no luce bien.
Estoy investigando, ¿entiendes?
- Len, encontré otro.
- Jack, tienes que confiar en mí... ¿Ok?
Vamos a atrapar a éste sujeto.
- Me alegro que estés aquí, iba a llamarte.
- Sí, recibí tus mensajes.
Fui hasta los archivos públicos.
Tengo todas sus cosas aquí.
Ya sé que estás buscando
los sospechosos obvios.
Convictos, abusadores,
y entiendo el porqué...
...pero Len, creo que lo ves
desde un ángulo equivocado.
- Cariño...
- Herman Stolfus. Cruzando la calle.
Parece perfectamente normal,
pero Len, usa pañales.
Herman tiene 80 años.
Lo seguí en el supermercado, su
carrito estaba lleno de ellos.
Tiene un problema de próstata.
Lo que quiero decir es que
necesitamos trabajar esto hacia atrás.
Buscar las historias familiares,
archivos criminales, problemas dentales...
- Jack, esto no cambia nada.
- ¿Mencioné lo de los impuestos?
Len, puedes saber muchas cosas
de las personas por los impuestos.
¿Puedes detenerte ya?
¡¿No puedes olvidarlo?!
Jack, sé que han pasado once meses.
Sé que has tratado de sobrellevar
esto a tu manera, pero...
...ella no lo está llevando bien.
Necesita ayuda, Jack.
Ella necesita a alguien que
la ayude a pasar por esto.
¡La Abuela llegó!
- ¿Qué hace mi Madre aquí?
- No lo estás procesando.
Len está preocupado, yo
también. Tu Madre ofreció ayudar.
¿Tú le pediste que viniera?
- ¡Hola, Mamá!
- Cuidado el lápiz de labios.
Mírate, ¿estás comiendo?
- ¿Esto es todo?
- ¡No seas ridículo! Es sólo mi maquillaje.
¡Estás guapo como siempre, Jack!
- Permiso
- Lindsay, ¿No vas a saludar?
Esa niña me odia.
- ¿Qué va a ser, Jack?
- En realidad, no esto bebiendo ahora.
Oh, ese es tu problema.
- ¿Seguimos siendo una familia?
- ¡Por supuesto que son una familia!
Su Madre está en crisis,
su Padre está en blanco.
¿Y eso que te hace?
Yo estoy al mando.
¡Holliday!
¡Muy bien! ¡De acuerdo!
Tú eres la chica Salmon, ¿no?
¡De acuerdo!
¡Muy bien!
¡Holliday!
Abuela.
- Yo sé dónde está Susie.
- Ella se fue al cielo, cariño.
- Lindsay dice que no existe el cielo.
- Muy bien, se murió entonces.
- Tú te morirás pronto.
- ¿Por qué dices eso?
Porque eres vieja.
35 no es ser viejo. Has inhalado
mucho de ese esmalte de uñas.
Como sea, nada va a pasarme
a mí. ¿Sabes por qué?
Porque tomo mi medicina todos los días.
Abuela, ella está aquí.
- ¿Qué?
- Susie.
Susie está entremedio.
Estaba en el horizonte azul,
entre el cielo y la Tierra.
Los días no cambiaban, y cada
noche soñaba el mismo sueño.
El olor de las flores silvestres,
el grito que nadie escuchó.
El sonido del latir de mi corazón,
como un martillo contra el clavo.
Y los oigo llamando,
las voces de los muertos.
Quiero seguirlas, para
encontrar una salida.
Pero siempre regreso a la misma puerta.
Y tenía miedo.
Sabía, que si entraba
allí, nunca saldría.
Mi Asesino podía vivir en un
mismo momento durante mucho tiempo.
Podía alimentarse de un
recuerdo. Una y otra vez.
Era animal, sin cara, infinito.
Pero luego sentía el vacío regresar.
Y la necesidad se
elevaba en él nuevamente.
- ¡Vamos!
- ¿Aquí?
Cuando el verano llegó...
...se dio cuenta que los amantes
se escabullían dentro del maizal.
Comenzó a seguirlos... Y mirar.
- ¿Vienes a la cama?
- Sí, pronto.
Buckley dibujó esto, ¿no?
Sí, Dijo que ésta es nuestra casa,
ésta la estación de Policía...
...y éste eres tú.
- ¿Soy yo?
- Sí, te hizo jefe de Policía, así que...
- Engordé 10 kilos.
- Debe ser el uniforme.
Es el peligro del trabajo de oficina.
Quiero informar de una persona perdida.
¿Por qué no te sientas?
Vivo con esto todos los días.
- ¿Qué hay de tu matrimonio?
- ¿Cuál matrimonio?
Jack duerme en el estudio.
Tienes que buscar una
forma de continuar.
- Aunque no tengas opción.
- Madre, lo estoy superando.
No puedes renunciar.
Tienes que... ¡Lotería!
Mamá, eso es licor para
cocinar. Déjalo, por favor.
Tienes que encontrar una
forma de vivir con esto.
¡Vivir con esto! ¡Estoy
viviendo con esto!
¡Ni siquiera entras al cuarto de Susie!.
¡No dejas que nadie toque sus cosas!
¡Tienes una tumba en
el medio de tu casa!
Cariño, ¿realmente crees que
cerrando eso el dolor se irá?
Mi Madre se alejó tanto como pudo.
Encontró trabajo en un pequeño
huerto en las afueras de Santa Rosa.
El trabajo era duro,
pero eso no le importaba.
Si alguien preguntaba,
decía que tenía dos hijas.
Y Lindsay, que siempre
dijo no creer en el amor...
...lo encontró de todos modos.
Y allí estaba... El momento
que yo nunca tendría.
Mi hermanita me había superado.
Estaba creciendo.
¿Qué sucede? Creía
que ibas a estar feliz.
Estoy feliz.
Estoy muy feliz.
¿Por qué lloras?
- ¿Crees que ella no quería besarlo?
- No, ella quería.
Ella quería besarlo en serio.
Siempre miraría a Ray...
Estaba en el aire alrededor de él...
...estaba en las frías mañanas de
invierno que pasaba con Ruth Connor...
...esa extraña chica de otro mundo...
...que tan fácilmente aceptaba la
presencia de los muertos entre los vivos.
Y a veces, Ray pensaba en mí...
...y empezaba a preguntarse...
..."¿quizás sea el momento
de olvidar ese recuerdo?"
Quizás era tiempo de dejarme partir.
¡Lo siento!
¡Lindsay, lánzala!
Mi Asesino finalmente había
sintonizado sus instintos...
...sabía que mi hermana había
empezado a preguntarse...
...sobre el solitario hombre
que vivía en la casa verde.
Parecía que intentaba atraparlo.
Y él lo resentía.
Empezó a sentir una comezón familiar.
- ¡Mamá, mira!
- Espera un segundo.
- ¡Con cuidado, cariño!
- ¡Mamá!
Hermosas flores...
¡Mamá, mira!
¡Papá, mírame!
¡Sr. Salmon! ¡Hola!
¿Qué es eso?
- Un proyecto en el que trabajo.
- ¿Es un cazador?
Patos.
- Es una trampa, ¿no?
- Sí.
- ¿Esas cosas funcionan?
Lo importante es el camuflaje.
El arte del camuflaje y la paciencia.
Hay que tener mucha paciencia.
Sentarse durante horas en la oscuridad.
Siempre me gustaron los exteriores.
Sr. Salmon...
Yo nunca, tuve la oportunidad de
decirle cuánto lamento su pérdida.
¡Papá!
- Déjeme ayudarle.
- Está bien. No se preocupe.
No hay problema.
Muy bien, gracias.
- Sr. Harvey, gracias.
- El placer es mío.
Tiene un aroma hermoso.
¡Mírenme!
¡Tienen un aroma hermoso!
¡Papá!
¡Papá, mírame!
Creo que es hora de que
se vaya a casa, Sr. Salmon.
¡Váyase a su casa!
Lo siento.
¡No puedo ayudarlo!
¡¿Qué le hizo a ella?!
¡¿Qué le hizo a mi hija?!
¡Esto tiene que parar, Jack!
Estuviste cerca de que te arrestaran.
Tuviste suerte de que George
Harvey no presentara cargos.
¡¿Suerte?!
- ¡Tu Padre rompió
la puerta del hombre!
Debió de romperle la cabeza.
- Lindsay, ¡por favor!
- ¿Oíste eso, Jack?
¿Este es el ejemplo
que les das a tus hijos?
¿Perseguir a los vecinos?
- ¡No está loco!
- No dije eso.
¿Entonces por qué no lo escucha?
Porque necesitas pruebas, Lindsay.
No puedes andar por ahí acusando
a George Harvey sin pruebas.
- Necesitas pruebas.
- Eres un idiota.
¿Por qué no lo admites? Dejaste
de buscarla hace mucho tiempo.
Len tiene razón.
Es hora de dejar esto atrás.
Se ha prolongado mucho tiempo.
- Esto tiene que parar.
- Papá...
Las cosas tomarán su
curso natural, Lindsay.
Len, gracias por todo lo que has
hecho. Has sido un gran amigo.
Eso va por Abigail también.
Has sido un gran amigo de ambos.
Un asesinato cambia todo.
Cuando vivía, nunca odié a nadie,
pero ahora el odio es todo lo que tengo.
¡Lo quiero muerto!
¡Lo quiero frío, muerto
y sin sangre en sus venas!
¡Mírame! ¡Mira lo que él me hizo!
¿Qué soy ahora? ¿La niña muerta?
¿La chica perdida?
¿La chica desaparecida?
¡No soy nada!
¡Fui una estúpida!
Tú no controlas esto, Susie.
Él no es tu dueño. Puedes liberarte
de él. Pero no de ésta manera.
¿Qué sabes tú? No sabes nada.
¡Ese hombre tomó mi vida!
Ya lo verás, Susie. Al
final, lo entenderás.
Todos mueren.
- ¡Brian!
- Mira por dónde vas.
¡Papá!
Me di cuenta lo que había
hecho. Lo intentaría detener...
Haría retroceder el tiempo.
¡Sé que eres tú!
¡Sal!
¡Sal y enfréntame!
¡¿Me oyes, hijo de puta?!
¡Aléjate de mí!
¡Enfermo de mierda!
¡Detente!
¡Brian, detente!
¡Papá!
¡No!
¡Brian, detente!
¡¿No ves que vas a matarlo?!
- ¡Está muerto!
- ¡Vamos!
Supe entonces, que nunca
se daría por vencido...
...nunca me contaría
como uno de los muertos.
Era su hija, y él era mi Padre.
Y él me amaba tanto como podía.
Debía liberarlo.
Sophie Cichetti, Pennsylvania,
1960. Ella era su casera.
Jackie Meyer, Delaware, 1967.
Recién había cumplido 13 años.
Su cadáver fue encontrado en un
drenaje, al costado de la ruta.
Leah Fox, Delaware, 1969.
Ella ya estaba muerta
cuando tiró su cuerpo al río.
Leída Johnson, 1960,
Bucks County, Pennsylvania.
Fue arrojada en una choza que él
construyó de puertas de madera.
Fue la más joven. Tenía 6.
Flora Hernández, Delaware, 1963.
Él sólo quería tocarla, pero ella gritó.
Denise-Lee Eng, Connecticut,
1971. Tenía 13 años.
Esperaba que su Padre cerrara
la tienda. Cuando desapareció.
Denise-Lee Eng, a quien a veces
le gustaba que la llamaran Holly.
Susie Salmon, 14 años.
Norristown, Pennsylvania, 1973.
Asesinada en un cuarto que él
había construido bajo la tierra.
¡Vamos, mantengan el ritmo!
- ¿Estás bien, Lindsay?
- ¡Ustedes sigan!
- ¿Seguro?
- Estoy bien, ¡Sigan!
¿Nos alcanzas?
¡Papá!
¡¿Dónde está Papá?!
Mamá...
- ¿Qué haces aquí?
- ¿Qué importa eso? Está en casa.
- ¿Para siempre?
- Por supuesto.
- ¿Dónde está Buckley?
- En práctica de fútbol.
Debo levantarlo en una hora.
- Mi chica...
- Jack...
Mírate. ¿Qué sucedió?
¡No, no, no! Llega muy
tarde. Hemos cerrado.
- ¿Ya cerraron?
- Sí.
Qué lástima, realmente
esperaba deshacerme de esa cosa.
Lo siento amigo. Ya está lleno.
- ¿Se llenó?
- Sí.
Detesto molestarlo, pero...
- ¿Necesita ayuda?
- Sí, seguro. Sería grandioso.
Vengo aquí casi a diario.
Me gusta escuchar los sonidos.
- ¿Has visto a Holly?
- ¿Ella te dijo de éste lugar?
Sí.
Entonces debes estar lista.
Soy Flora Hernández.
Las otras estarán pronto aquí.
- ¿Qué es eso?
- No lo sé, pero me da escalofríos.
¿Escalofríos? ¿Cuántos años tienes, 12?
¡Es hermoso!
Por supuesto que es precioso.
¡Es el cielo!
Bueno, vamos.
¿A qué estás esperando? ¡Eres libre!
Casi... Pero no del todo.
¡Ray!
¡Ruth!
¿Qué te sucede?
¿Qué está mal?
¿Ruth?
¿Susie?
Me escribiste un poema una vez.
Te hiciste llamar el Moro.
Ya está. Yo me encargo.
Dame el beso.
Eres bonita, Susie Salmon.
Estos son los amados huesos que
crecieron alrededor de mi ausencia.
Las conexiones, a veces tenues,
a veces con un gran precio.
Pero, a menudo, magníficas.
Que sucedieron luego de que yo me fuera.
Y comencé a ver cosas de un modo...
...que me permitieron abrazar
al mundo, sin estar yo en él.
¡Está fría la noche!
- ¿Precisas un abrazo?
- No.
¿Estás segura? Está
bastante frío aquí afuera.
Te llevaré donde tú quieras. ¿Qué dices?
Mire, Sr.
No me interesa, ¿de acuerdo?
No quiero hacerte nada, sólo
quiero ser educado, eso es todo.
Una joven sola de noche, no está segura.
¿No me escuchó? ¡Lárguese!
Cuando mi Madre entró a mi cuarto...
...me di cuenta, que todo este
tiempo, estuve esperando por ella.
Estuve esperando tanto tiempo
que temía que no viniera.
Te amo, Susie.
Nadie se da cuenta cuando te marchas.
Quiero decir, el momento
cuando realmente eliges irte.
Como mucho un suspiro, o la onda
de un suspiro cuando te acuestas.
Mi nombre es Salmon, como el
pez. Nombre de pila, Susie.
Tenía 14 años, cuando me
mataron, el 6 de Diciembre de 1973.
Estuve aquí durante un
momento, y entonces partí.
Les deseo a todos Uds. que si
tengan una larga y feliz vida.