wWw.Subs-Team.Tv
P r e s e n t a :
Una traducción de Mitsybon,
Tacho8, mumfix y er_rafael_rafi
Corrección y ajustes: Mitsybon
Un año antes.
Vamos, señor,
déme una moneda.
Corre.
Lo siento.
¿Flores de la suerte, señor?
Vamos, señor.
¿Busca a alguien?
En realidad, sí...
Sr. Gray.
Bienvenido a Londres, señor.
¡Vamos! ¡Andando!
Llegamos, señor.
Bienvenido a casa.
Espero que todo será
de su agrado, señor.
Nada ha cambiado desde que era un niño.
Señor.
Lamento su pérdida, señor.
¿Puedo prepararle un te?
Gracias, Victor.
No dudo que Londres le deparará
nuevos amigos y aventuras.
- Eso espero.
- Yo también.
Este es alguien que debes conocer.
Uno de nuestros artistas más refinados,
Basil Hallward.
Agatha, por favor...
un humilde estudioso de la belleza.
¿Qué creen?
Es bastante parecido.
Basil.
Hace dos semanas que estoy en Londres.
Los únicos que conocí fueron
los del grupo de caridad de Agatha.
Bueno, me conociste a mí.
Por supuesto.
No quise decir...
Estas fiestas son
terriblemente aburridas, Dorian.
- No te perderás de mucho.
- Estoy seguro de que tienes razón.
Sólo...
pensé que podía ser divertido.
Dios mío, no.
Raído.
Esposa, trago.
Toma. Conseguiré unos tragos.
Encuéntrale un buen esposo que
sepa como comportarse con una mujer.
La única forma de comportarse es
hacerle el amor si es bonita
y con otra si es fea.
Disculpen.
¿Un cigarro?
No, gracias.
Un cigarro me parece
el placer perfecto.
Es exquisito...
y te deja insatisfecho.
- Eres el nieto de Kelso.
- Sí.
- ¿Lo conoció?
- Lo vi una vez.
Fue suficiente como para alegrar el mes
pasado cuando dio su último suspiro.
¿Heredaste todas las propiedades
del viejo gruñón?
Ser un huerfanito no está del todo mal.
Según Agatha, "un joven serio
con una hermosa naturaleza".
Me imaginé un campesino pecoso
en un traje espantoso.
Veo que sólo tuve razón
en la mitad.
Podría haber sido peor.
Gladys Allomby se ha vestido como
si tuviera 14 años aunque tiene 40.
Si Radley pasara menos tiempo en
la iglesia y más con su sastre
no parecería un libro mal encuadernado.
¿Seguro que no quieres un cigarro?
Los consigo directo desde El Cairo.
Veo que has conocido a
nuestro encantador anfitrión.
No le prestes atención
a nada de lo que diga.
Qué descortés.
Henry Wotton.
Victoria, mi esposa.
- Mi tía, qué pena... ya la conoces.
- Me alegra que se hayan conocido.
Podrías aprender buenas
maneras de este chico.
Encontré más invitados
para que insultes.
Sabía que te mantenía por algo.
Espero que nuestros caminos
vuelvan a cruzarse, Sr. Gray.
Gracias por el cigarro...
cigarro.
Un gusto adquirido.
- No, en realidad es una placer.
- No, me refiero a Henry.
Quiero presentarte algunas personas.
Dorian...
¿Todavía no te cansaste de observarme?
En absoluto.
Más te miro...
y más veo.
Debe estar casi terminado.
No es la Capilla Sixtina.
¿Recuerdas cuando te dije que
podías sentarte si estabas callado?
- Quiero verlo.
- No, no, no lo hagas.
No me dejará ni darle un vistazo.
Agatha me dijo que tu padre
también era una artista.
- Aparentemente.
- Kelso debió estar encantado,
su hija se enamoró de un
pintor sin un peso.
No me extraña que se hayan fugado.
- Nunca conocí a mis padres.
- Por supuesto.
El tifus es tan horrible.
Tu pobre madre murió al dar a luz.
¿Siempre toma tanto interés
por alguien que conoce?
No todos los que conozco
son tan interesantes.
Henry, ¿por qué no vas a dar un paseo
mientras trabajo en el fondo?
No necesitas a Dorian para eso.
Tomemos un descanso.
- Tal vez nos vendría bien a todos.
- Sí, y conozco el lugar adecuado.
Mire, está rancio. ¡Está rancio!
Y sólo tiene 5 años. No lo pagaré.
Vamos, Dorian.
Lo siento.
¿Ves por qué Agatha está tan
interesada en ayudar en Whitechapel?
¿No crees que al menos deberíamos
tratar de marcar la diferencia?
No tengo deseos de cambiar nada
en Inglaterra, excepto el clima.
Bienvenido a mi pequeño Club Hellfire.
- Aquí tienen, caballeros.
- De un trago.
No, no, no.
Tabernera.
De nuevo.
¿Qué le parece si Ud. y su apuesto
amigo me tienen por partida doble?
No, gracias.
Aún así, le deseamos buena suerte
en su búsqueda de romance.
Un poco más abierta, querida.
No te preocupes, es un doctor.
No hay vergüenza en el placer, Sr. Gray.
El hombre sólo quiere ser feliz.
Pero la sociedad quiere que sea bueno.
Y cuando es bueno, rara vez es feliz.
Pero cuando es feliz, siempre es bueno.
Usted quiere ser bueno,
¿cierto, Sr. Gray? ¿Y feliz?
¿No hay un precio que pagar
por esa clase de negocios?
Ella es bastante accesible.
- Me refería al efecto en...
- ¿Me invita un trago?
- ¿En qué?
- Bueno, en nuestra propia alma.
¿Nuestra propia alma?
Esta es mi iglesia.
Ahora mismo, con esta copa,
clavo mi alma en el altar del Demonio.
Nunca conocerás a un filósofo
de la locura más elocuente.
Vamos, Dorian. Es tiempo de
mostrarte lo que hemos hecho.
- ¿De verdad?
- El chico no ha terminado su ginebra.
Ve a juguetear con tu fondo.
Nosotros iremos enseguida.
Tu retrato te espera, Dorian.
Quizás deberías ir a hablar con ella.
- No me di cuenta que...
- No seas tímido. Ve.
- No sabría por dónde...
- Lo ves, te envidio.
¿A mí?
Para ti todo es posible, porque tienes
las únicas dos cosas que valen la pena.
Juventud...
y belleza.
Vamos, andando.
Se perdió la oportunidad.
- Probablemente ese era su esposo.
- Sí, muy sensato.
La gente se muere de sentido
común, Dorian,
perdiendo de un momento
a la vez.
La vida es un momento.
El futuro no existe.
Así que siempre haz que la llama
arda tan brillante como puedas.
Bueno, Basil...
Es sin duda lo mejor que has hecho.
Toda la ciudad hablará de ti.
De ustedes dos.
Di algo, muchacho.
Herirás sus sentimientos.
¿Realmente es así como me veo?
Se ve tan...
- lleno de vida.
- Es mejor que la vida.
Siempre se mantendrá igual.
Usted, Sr. Gray, me temo que no.
A su tiempo, la madre Naturaleza
dejará muy relegado al pobre de Basil.
Algunas cosas son
preciosas porque no duran.
Tonterías.
Nos marchitamos porque los
dioses son crueles y odiosos.
Quizás debería clavar mi
alma en el altar del Demonio.
¿Y permanecer como estás?
Es un trato justo.
¿Qué les parece otra ginebra?
Todos esos trucos mágicos,
conjuros interminables,
libros recubiertos con piel de bebés,
pentáculos de fuego,
beber la sangre de vírgenes.
Realmente Dorian no vendería su alma.
¿Lo harías, Dorian?
- ¿Lo harías?
- Sí.
Realmente has capturado algo
absolutamente exquisito, Basil.
Nunca había conocido a un
sujeto tan natural.
EL pincel parecía danzar y yo
sólo pinté lo que veía.
Kelso se revolcará en su tumba.
Ni se dignó a mirarme.
Me culpó por lo de mi madre,
por su muerte.
La fealdad de los viejos no
tiene límites.
Sus labios. Y sus ojos.
Casi una réplica del original.
- Deberás acostumbrarte a que te miren.
- Bueno, es una bonita pintura.
- No me refiero a la pintura.
- Sr. Gray, si es tan amable.
- Eso estuvo bastante bien, ¿verdad?
- Un triunfo, Sr. Gray.
El primero de muchos.
Si me permite decirlo, señor,
su madre estaría muy orgullosa.
- ¿Le preparo el baño?
- Es algo temprano.
- ¿Tenemos algo de ginebra?
- Creo que no, señor.
Entonces, ¿podrías pedirme un carruaje?
- Vamos, revísalo.
- Lo estoy revisando.
Busca en sus bolsillos.
Oiga.
¿Sí?
- ¿Quiere mojarla, Señor?
- Hola, guapo.
Muchacho.
¿Quiere una entrada, señor?
Sólo una moneda.
Se ha perdido muy poca cosa.
Esta joven dama...
La Srta. Sibyl Vane, milord,
en el papel de Ofelia.
... veo ahora aquel noble y sublime
entendimiento soberano...
como dulces campanas sonando
discordantes y desafinadas.
Aquella incomparable presencia,
aquel semblante de florida juventud
alterado con el frenesí.
¡Pobre de mí!
¿Me permite presentarle...
a la Srta. Sibyl Vane del
Teatro Royale, milord?
No soy realmente un Lord.
No sé por qué me
sigue llamando así.
No tenemos muchos caballeros
en este teatro.
¿De verdad?
Entonces, se lo recomendaré...
a ellos.
¿Puedo preguntarle qué lo
trae a mi camerino?
Bueno... sucede que justo pasaba
frente al teatro y...
- Bueno, verá, estaba en la licorería...
- Lo sé.
¿Lo recuerda?
Bueno, un amigo me llevó allí
por primera vez.
Bueno, digo, la primera vez.
Por supuesto, tengo...
Bueno, yo quería...
quería saludarla,
pero entonces se fue con...
- Con Jim.
- Sí.
Cierto.
Jim.
Mi hermano.
¿Hermano?
Bueno, eso es fantástico.
Lo lamento. Estuve muy mal en...
Por favor disculpe mi intromisión,
Srta. Vane.
Espere. Hay algo que
no me ha dicho.
Sí, por supuesto..
Le ruego me perdone.
Ofelia es un personaje
realmente muy desafiante...
y su interpretación de esta
noche ha sido... impecable.
De hecho, extraordinaria.
De hecho...
usted es extraordinaria.
Y cuando la vi en el escenario,
incluso diría más,
ahora que estoy frente a usted,
estoy impactado y postrado
ante su brillantez.
Quise decir su nombre.
No me ha dicho cómo se llama.
Entonces, ¿a cuántas
chicas más has traído aquí?
Cientos.
Miles.
- Debes cortejar a docenas.
- No.
- Puedes decirme la verdad.
- Sólo a ti.
Sólo a ti.
Dime, ¿qué relación tienes
con esa jovencita?
- Ten algo de respeto, hombre.
- No es eso. Sybil es sagrada.
Sólo las cosas sagradas
son dignas de ser tocadas.
La gente hoy en día teme a sus pasiones.
- Bueno, yo no.
- Por supuesto que sí.
Aprendemos el terror desde la cuna.
Miedo a Dios,
o aún peor, al escándalo.
Nos enseñan a estar toda la vida
acobardados en la abstinencia.
La verdad, Sr. Gray, es que cada
impulso que reprimimos nos envenena.
Lograrás que desee
no haber mencionado a la chica.
Voilà, monsieur.
Falta algo.
Gracias, Harry.
Me he tomado la libertad de
llenarlo con mi mezcla.
Dorian.
Es precioso.
Pensé que te quedaría bien.
Debería irme.
Jim se preocupará.
Por supuesto.
O podríamos...
Quiero decir...
podrías...
quedarte...
aquí...
conmigo.
No deberíamos temer
a nuestros sentimientos, Sib.
Es que...
he visto a otras chicas...
que se entregan,
- y veo en qué se convierten...
- Te amo.
Perdóname. No quise decir...
Eres todo lo que quiero en el mundo.
Chico.
Te quedará una pequeña cicatriz.
Bueno, no será la primera.
Mi espalda.
¿Qué?
Eres perfecto.
- ¿Comprometido?
- ¿No es maravilloso?
Quería que fuesen
los primeros en saberlo.
- Felicitaciones, Dorian.
- Gracias.
¿Puedo preguntar cómo llegó
a proponerle matrimonio?
Supongo que no hice exactamente
una proposición formal.
Le dije que la amaba. Me dijo que ser
mi esposa era su sueño hecho realidad.
Las mujeres son
maravillosamente pragmáticas.
¿Vendrán a ver su
actuación de esta noche?
Me temo que tengo un compromiso.
Y nosotras tenemos que ir
a ver a los Burdon.
Dile a Burdon que lo veré mañana.
¿Por qué no nos llamas un carruaje?
- Adoro la actuación.
- Adiós, señoras.
Mucho más real que la vida.
Espero que estés contento.
Cada experiencia tiene su valor.
Y el matrimonio ciertamente
es una experiencia.
Nadie se ha divertido esta vez, Henry.
Hablaré con él.
Intuyo que los demás
no lo han aprobado. Sobre todo Basil.
Tal vez Basil debería temer un poco
menos a sus propios sentimientos.
Podríamos hacer una pequeña parada
camino al teatro.
Yo también tengo noticias.
Parece que mi mujer está encinta.
¡Felicitaciones!
No seas absurdo.
Es el principio del fin.
Así que, compláceme.
- Harry.
- Alan.
Buscando diversión, por lo que veo.
- Vengan, señoritas.
- Qué bueno verte.
- Qué encantador.
- Hola.
Bebe.
No pasará mucho tiempo antes
de que estés anclado al cochecito.
- No lo creo.
- Nuestro amigo se casa.
Pero no hemos tenido oportunidad
de ganarnos tu corazón.
Bueno...
Adiós a la juventud.
No.
Cuidado con el escalón.
¿Sabe Victoria que vienes aquí?
Querido muchacho, lo
bueno del matrimonio
es que hace una vida de engaños
absolutamente necesaria.
Bueno, quizás yo tengo
una conciencia más fuerte.
La conciencia es sólo un término
educado de decir cobardía.
Ningún hombre civilizado
lamenta el placer.
¿Lo ves?
La única manera de vencer una tentación
es sucumbir a ella.
Sigue siempre en búsqueda de
nuevas sensaciones, Dorian.
Vamos.
Vamos arriba.
No te prives de nada.
- Nadie tiene por qué saberlo.
- Ven conmigo.
El placer es todo mío.
- He oído tanto sobre usted.
- Y yo de usted.
¿Disfrutó del espectáculo?
No pude verlo entre el público.
Me temo que llegamos un poco tarde.
- ¿Dónde estaban?
- En el club.
La verdad, querida, es que estábamos
celebrando las maravillosas noticias.
Muchísimas felicidades.
- Y Harry va a ser padre.
- Es maravilloso.
- Así es.
- De un trago.
Seguro que estarán deseosos
de empezar una familia.
Muchísimo.
Bueno, aún no.
- Buenas noches.
- Buenas noches, Charlie.
Buenas noches.
Somos algo jóvenes, ¿no crees?
¿Lo somos?
Tal vez debería irme.
Buenas noches.
- Nos vemos mañana, Harry.
- Estoy seguro.
No creo que debamos apresurarnos,
eso es todo.
Suenas diferente.
Para nada.
¿Estuviste en el club toda la noche?
Sí.
- Miente mejor que tú.
- ¿Qué?
Solo decía que todo es
demasiado precipitado.
- Me he entregado a ti.
- Sib, por favor.
- Pensé que me amabas.
- Y te amo.
Entonces hazme tu esposa,
no una de tus putas.
Creo que quizás debería irme.
No lo dejes hacer esto, Dorian.
- Esto no tiene nada que ver con Harry.
- Dijiste que me amabas.
Y te amo. Te amo.
Dorian, por favor. Por favor,
Dorian. Por favor, te amo.
Henry. Dorian.
Cuéntame, ¿cómo estuvo la
actuación de anoche?
Lo siento.
Toma una copa.
Puedo presentarte al artista
más tarde, si quieres.
Nunca se case, Sr. Gray.
Es la única forma de
mantener las ilusiones.
Sube la barbilla, muchacho.
Pareces un marica abofeteado.
Ya amarás de nuevo.
Y de nuevo.
¿Tienes cigarrillos?
Por supuesto.
No le temas, Dorian.
El mundo es tuyo.
Durante una temporada.
Hola, Victor.
- ¿Podría traernos una botella de...?
- Cualquier cosa.
- ¿Qué pasa?
- Tiene una visita, señor.
El Sr. Vane.
Parece perturbado.
Esperaremos en la biblioteca.
Victor, ¿qué pasa con esa botella?
¿A qué debo el placer, Jim?
¿Puedo...?
¿Puedo ofrecerte algo de beber?
No quiero esto en mi casa.
Lo que sucedió con Sibyl
fue muy desafortunado.
Pero era un regalo...
y debería quedárselo...
Está asqueroso.
Lo llevaba cuando la
sacaron del río.
¿Por qué iba a estar en...
No... no puede...
No puede...
Quería que supieras...
que te amaba.
Iba a tener tu hijo.
Y tú la mataste.
Jim. Jim.
¡Levántate!
¿Está bien, señor?
Permítame...
- ayudarlo a levantarse.
- Sibyl está muerta.
Buenas noches, señoritas.
Levántate. Levántate.
No podemos permitir que haya locos
amenazando a la gente
decente en sus propias casas.
Alan trata muchos de estos casos
de trastornados en Broadmoor.
Sólo hasta que se calme.
Estoy seguro que cualquier investigación
de este desafortunado incidente...
no encontrará conexión
alguna con el Sr. Gray.
Te llevaremos al centro.
Eso no fue tu culpa, Dorian.
- Kelso dijo que estaba muerto.
- Bueno, estaba equivocado.
Salome.
¿Harry?
Lo que dices no tiene sentido.
No. Por favor.
Es parte de mí, Harry.
- Convertí todo el amor en muerte.
- Dorian. Dorian.
En muerte. Muerte.
Kelso era un hombre lleno de
resentimientos y está muerto.
Lo que pasó, pasó.
La experiencia nos hace fuertes, Dorian.
Y tienes que ver este episodio
como lo que realmente es.
Una experiencia extraordinaria.
- No puedo ser tan insensible.
- No es ser insensible.
Es encontrar una perspectiva.
La mayoría carece de la fuerza
para superar el sufrimiento de la vida.
Para dominar nuestras emociones,
para saborearlas...
se necesita un hombre de voluntad.
Alan dejó esto para ti.
Bebe. Órdenes del doctor.
Debería irme.
Llamaré por la mañana.
Gracias, Harry.
Eres un hombre de voluntad, Dorian.
Lo supe desde el principio.
Dorian, Dorian...
Lo siento mucho.
Harry me dijo lo de la pobre Sibyl.
Si hay algo que pueda hacer...
Eres muy amable. En realidad ahora
voy de camino a ver a Harry.
¿Vas a ir al baile de los Radleys?
- ¿Dónde está mi retrato?
- La luz era demasiado fuerte.
La luz era perfecta.
¿Dónde lo has puesto?
Está muy seguro.
La verdad es que no
quiero mostrarlo en público.
Es demasiado valioso.
Podría perdonar los caprichos de la
pena si en realidad parecieras de duelo.
Estaba...
angustiado.
Pero lo que pasó, pasó.
Cada experiencia tiene
su valor. ¿Una copa?
No deberías creer todo lo
que dice Harry.
Él no lo hace.
¿No es espantoso?
Radley se regodea con lastimoso
orgullo mientras su desamorada esposa
pasea a su hija como una
cerda en busca de marido.
Y pobre Celia.
Presionada para que algún bribón
sin carácter la esclavice eternamente.
Sugiero que armemos
un poco de escándalo.
- Permítame presentarme.
- Sé quien es, Sr. Gray.
Permítame felicitarla por
su deslumbrante estreno.
- Tal vez un pequeño brindis.
- ¿Por qué?
Por la intoxicación.
- Aquí viene.
- ¿Quién?
¿Celia?
- ¿Celia?
- ¿Algún problema, Señora Radley?
Mi hija, no puedo encontrarla.
Y tampoco al Sr. Gray.
Quizás están en el jardín.
Los arreglos son maravillosos.
¿Podría aventurar otra sugerencia?
¡Celia!
- ¿Sucede algo?
- ¡Celia!
¿Dónde está mi hija, bestia?
Sólo estaba arreglándome el traje.
Se derramó un poco del excelente
borgoña del Señor Radley sobre mi manga.
Sr. Gray, yo...
- El Señor Henry me dio a entender...
- Un error.
Nadie tiene que saberlo.
Es muy amable, Sr. Gray.
- Gracias.
- Debe ser difícil,
una fiesta como esta.
Ver a su hija alcanzar la
mayoría de edad.
Haciéndola añorar su propia juventud.
Yo...
Señora, discúlpeme pero...
usted es exquisita.
Sr. Gray.
Esto es inapropiado.
Bien, ¿por dónde íbamos?
¿De qué te estás riendo, Gray?
Creo que Harry acaba
de perder una apuesta.
Bueno, vamos, acabemos con esto.
Aquí todos somos apostadores.
Sólo una pequeña ronda a doble o nada.
Por supuesto, un buen jugador
entiende que hay límites.
- No hay límites.
¡Que tengas un maravilloso
cumpleaños, Dorian!
Dorian.
Esta es tu mejor fiesta.
Uno tiene que hacer algo
para invalidar el dolor de la edad.
Dile a mi marido que
no sea tan desagradable.
Pero siempre estoy de acuerdo con él.
Felicitaciones, Basil. Escuché que
tienes una nueva exposición.
Sí, sí, en París.
Sí, de hecho, quería hacerte
una pregunta, Dorian.
Quería que tu retrato fuera
mi pieza principal.
Sí, ese cuadro.
Absolutamente maravilloso.
- ¿Qué fue de él?
- No lo he visto en meses.
- Eres muy protector con él, ¿verdad?
- De hecho lo soy.
Lo siento mucho, Basil,
pero es demasiado valioso.
No quiero sacarlo de la casa.
- Disculpa.
- ¿Me buscabas?
Ese retrato es mi mejor trabajo
y apreciaría enormemente...
El mejor regalo que jamás
me hayan hecho.
De hecho...
De hecho, desearía poder decirte
lo genial que es.
Pero entonces no es tan disparatado
pedírtelo prestado por un corto tiempo.
No estoy seguro si alguna vez...
te he expresado mi completa gratitud.
No lo creo...
Tengo la llave de tu corazón.
- Nunca toques eso.
- ¡Dorian!
Es joven.
Pero nunca fue cruel...
hasta que te conoció.
Eso es mío.
Eres tú.
- Pensé que te habías ido a casa.
- Sólo necesitaba un paseo.
Estaba a punto de irme a la cama.
Todos se han ido.
Estoy aquí para verte
a ti, no a ellos.
¿De verdad?
Espera, espera.
- No sé por dónde comenzar.
- Qué siniestro.
- Esta noche aterrorizaste a ese chico.
- Parecía recuperado.
¿Eso es lo que te dices
sobre Celia Radley?
Mira, lamento su desgracia.
¿Pero realmente crees
que tengo la culpa?
Cuando te miro, se me hace
imposible de imaginar.
Pero sé que estás
tratando mal a la gente.
Incluso a mí,
cuando te pido el favor de que
me prestes mi propio cuadro...
- ¿De eso se trata?
- ¡No, se trata de mucho más!
Dorian...
¿Qué ha sucedido con el
Dorian Gray que pinté?
No lo entiendes.
Siempre seré...
ese Dorian.
¿Puedo confiar en ti, Basil?
¿Te gustaría ver por qué nunca
podrás exhibir esa pintura?
¿Qué pasa?
- ¿No me reconoces?
- ¿Qué has...?
Esa cosa...
No es lo que...
Juntos, hemos creado
algo hermoso.
Es un milagro.
Mírame.
¡Mírame!
Gracias a tu pintura...
- No es..
- esto nunca envejecerá.
Nunca se arrugará.
¿Puedes imaginar...
ser capaz de hacer
cualquier cosa que quieras...
y vivir todos los caprichos e impulsos
mientras el mundo te ve brillar?
Eso no eres tú.
Sé que no eres tú.
Podemos detenerlo.
Basil, por favor, no.
¿No ves que debe ser destruido?
Dorian, quiero ayudarte.
Encontraremos un sacerdote
o un espiritista.
Hay bondad en tu corazón.
La he visto.
Tú no eres este...
este demonio.
Soy un Dios.
Basil.
Buenas noches.
¿Necesita ayuda, señor?
Muy amable.
Está bien.
Vaya con cuidado, señor.
Cuando quiera.
Buen día, Lady Victoria.
Estaba a punto de recoger a Harry
para almorzar en Scott's.
¿Por qué no se viene?
Dorian. No te enteraste.
Encontraron el cuerpo
de Basil en el río.
Eres esclavo del destino, el azar,
reyes y hombres desesperados,
y moras con el veneno, la guerra
y la enfermedad.
La amapola y los hechizos
también nos hacen dormir,
aún mejor que tu toque.
Entonces ¿por qué te enorgulleces tanto?
Después del breve sueño,
despertaremos para la eternidad,
y la muerte dejará de existir.
Muerte, ¡tú eres quien morirá!
Adiós, querido Basil.
Esta mañana volví a hablar
con la Policía.
¿Acaso esos payasos lograron
hacer el más mínimo avance?
Están convencidos que fue
algún inquilino de Shadwell.
Piensan que lograrán atraparlo.
Entonces el nombre de Basil
será arrastrado por las alcantarillas.
Estoy pensando en hacer
un viaje, Harry.
Quizás deberías acompañarme.
- ¿A dónde irás?
- A todas partes.
Parto mañana.
¿Con todo esto?
Una vez alguien me dio
un muy buen consejo...
acerca de tomar distancia.
Ven conmigo.
El niño está por nacer.
Dímelo todo.
Siempre lo hago.
He entrado en las tumbas
de naciones muertas,
cabalgado con las
últimas tribus salvajes.
Siento la brillantez
de cada momento,
el esplendor de la existencia
y su horrible...
...afilado como el filo de una navaja,
este deseo desesperado
de ver, tocar y...
Mi querido Harry, tú me enseñaste que
la vida debe arder con una gran llama.
Su luz no me ciega,
ni su calor me abrasa.
Yo soy la llama, Harry.
Yo soy la llama.
Las mujeres nunca tienen
nada que decir,
pero lo dicen en forma encantadora.
Son el gran triunfo de
la materia sobre la mente.
Bueno, aquí estoy.
Dorian.
Te ves tan...
tan...
Se ve magnífico.
Hemos oído muchas historias.
Me temo que todas ellas son
absoluta y totalmente... ciertas.
Bienvenido.
¿Un poco de champagne?
Sí.
Mi invitado de honor desaparecido.
Ya voy.
Lamenté mucho tu pérdida.
Sabes, sigo escuchando esa frase.
"Causas naturales".
La naturaleza tiene
mucho que responder.
Esperaba tan ansiosamente
la vida de divorciada.
Y el viejo y querido Basil...
Si la Policía cobrara por resultados,
el tesoro se ahorraría muchos miles.
Cuando dejé de recibir tus cartas,
temí lo peor.
Pero aquí estás.
Así que no importa la finca de campo.
Dime, ¿por qué volviste realmente?
- Estoy cansado.
- No lo pareces.
No tienes derecho a la melancolía.
Tu vida es exquisita.
Bebiste a fondo de todas las copas
y no te quedó ninguna marca.
¿Recuerdas cuando recién
llegué a Londres?
Me sentía tan...
Esos fueron los días maravillosos.
Dorian, es bastante claro por qué
has perdido tu pasión por la vida.
Has estado lejos de mí
por demasiado tiempo.
Debemos salir. Apropiarnos de la
ciudad, como solíamos hacer.
- Te eché de menos, Harry.
- Sin embargo, debo preguntarte...
¿Cuál es tu secreto?
Si te lo dijera, tendría que matarte.
Aún lo tienes, puedo verlo.
- De El Cairo.
- ¿De dónde más?
Sonríe.
Emily.
¿Puedo?
Espero no estar interrumpiendo
sus recuerdos.
El único encanto del pasado
es que es el pasado.
Espero que usted no sea también
un viejo cínico y deprimente.
¿En qué se puede creer?
En nuestros desarrollos.
Lo único que veo es decadencia.
Bueno, ¿la religión?
Un sustituto de moda para las creencias.
- ¿El arte?
- Una enfermedad.
- ¿El amor?
- Una ilusión.
¡Bravo!
Bueno, ustedes dos
descuartizan al mundo ¿no?
Gracias por el cigarrillo.
Una mujer inusual.
Debería serlo.
Es mi hija.
Recuéstate.
¿Dorian?
Dorian...
Eres tú.
Dorian.
Oiga, señor. Denos una moneda.
Oiga, señor. Señor.
¿Una moneda para los chicos?
- ¿Ha estado en la guerra?
- Soy demasiado viejo.
Denos un par de monedas para
echar un trago ¿quiere?
Levántate. Levántate.
Tú...
Sí, tú... Dorian Gray.
- Creo que se equivoca.
- Sabía que algún día volverías.
- Espere, por favor...
- Esperé durante tantos años.
Espere. ¿Cuántos años?
- ¡Ya no más!
- ¿Cuántos años?
Míreme. Mire mi rostro.
Apenas tengo 20 años, hombre.
No puede ser.
No conozco a ese...
ese Dorian Gray.
Señor, creo que no está bien.
Yo...
Hospital.
Me lastimaron.
Dígale...
Dígale que voy en camino.
Un visitante, señor.
¿A qué debo el placer?
Pensé que le gustaría
acompañarme a almorzar.
- No, no creo que...
- Preparé un picnic.
Sí, bueno, me temo que...
hoy prefiero quedarme en casa.
¿De verdad?
- Va a llover.
- Dígame, Sr. Gray.
¿Siempre tiene que ser tan cínico?
Levante la vista.
Realmente, preferiría que no...
Complázcame, Sr. Gray.
¿Hace mucho que practica
este encantador pasatiempo?
No. Es un obsequio de mi padre.
A cambio, me hizo prometerle que
no me encadenaría a más rejas.
Por el sufragio, Sr. Gray.
¿No cree que deberían
darle el voto a las mujeres?
No creo que deban darle nada
que no puedan usar en la noche.
Qué gran pérdida para el
frente de batalla que es usted.
Piense en todos los alemanes que
podría apuñalar con sus epigramas.
Me disculpo si la ofendí.
No, tendrá que hacer más
que eso para ofenderme.
Entonces, prometo humildemente
redoblar mis esfuerzos.
Sabe, me pregunto si es verdad
lo que dicen de usted.
Que debajo de todo ese encanto,
usted realmente es un desalmado.
¿Dicen que soy encantador?
Dicen que ha dedicado toda
su vida al placer.
Bueno, eso es claramente
recomendable.
Si me veo tan bien como usted dentro de
25 años, me sentiré profundamente feliz.
Puedo asegurarle que el placer es
muy diferente a la felicidad.
Algunas cosas son preciosas
porque no duran para siempre.
Sr. Gray...
Creo que conozco su secreto.
Sí tiene un corazón.
Los que se atreven a ir debajo de
la superficie, lo hacen bajo su riesgo.
Qué intimidante.
Puede que le permita que me
lleve nuevamente, Sr. Gray.
¿Entonces, la veré esta noche
en Toynbee Hall?
Hasta entonces.
Alice.
Preferiría arrastrarme por las cloacas
antes que mi hija esté cerca de él.
- Siéntese, abuelo.
- ¿Qué clase de sacrilegio...
le permite tener ese rostro infantil
a un hombre así?
Ven aquí.
Ven aquí, querida.
Completamente antinatural.
¿Qué?
- Déjenlo que toque.
- Silencio, damas y caballeros.
Sabe, cualquiera pensaría que se
avergüenza de que lo vean conmigo.
- ¿Qué sucedió en el hall?
- No sé a qué se refiere.
- Vio algo.
- Se equivoca.
Bueno, escuché que lo mataron.
Nunca más...
Sr. Gray.
Sería mejor que no nos vean juntos.
¿Mejor para quién?
- Las lenguas se volverían en su contra.
- No me importa lo que digan.
Debería importarle.
La verdad es que he hecho
cosas terribles.
Mi vida...
Mi vida ha sido de una corrupción
monstruosa.
Y tendré que pagar un precio.
No permitiré que nadie lo lastime.
No deberíamos volver a vernos.
- Le dije que fue él.
- Retroceda.
Voy por ti, Dorian Gray.
Bastardo asqueroso.
Dorian Gray, maldito bastardo.
Eres una desgracia.
Buenas noches, señor.
El Sr. Harcourt cree que puede haber
nidos de ratas en el ático.
- No tengo la llave.
- Salgan de mi casa.
Pero, Sr. Gray...
Y tú.
Con todo respeto, señor...
He estado con su familia
por dos generaciones.
Te enviaré tus pertenencias.
Quiero ser libre.
Quiero ser...
nuevo,
limpio.
Quiero ser bueno.
Por favor.
Por favor, tiene que ayudarme.
Si nos arrepentimos,
Dios es fiel y justo.
Confiesa tus pecados mortales.
- Confiesa tus pecados mortales...
- Este no es mi verdadero rostro.
Si pudiera ver mi alma...
- Sólo Dios puede ver nuestras almas.
- ¡Yo he visto mi alma!
Y podría mostrársela.
Está podrida.
Apesta.
Está envenenada.
Ayúdeme.
Morirás.
Lo lamento.
¿Sr. Gray?
Srta. Wotton.
Por favor, disculpe mi intromisión
a estas horas.
Está temblando.
- Venga, siéntese junto al fuego.
- Quiero decirle...
Quiero decirle...
Quiero decírselo todo.
Muy bien. Míreme.
- ¿Qué pasa?
- La necesito...
Necesito que sepa...
lo que soy.
Está bien...
Todo está bien.
Harry.
Buenos días.
¿Dormiste bien?
El Sr. Gray estaba necesitando
de un amigo.
¿Podrías pedirle al Sr. Williams
que me prepare el desayuno?
Por supuesto.
Es tan joven.
El mundo es suyo.
- Harry, yo...
- ¿Cómo te atreves?
- Es mi hija.
- He cambiado.
¿Has cambiado?
Pero tú no cambias.
¿No es cierto, Dorian?
¿Por qué será?
- Harry, eres mi más viejo amigo...
- Vas contra la naturaleza.
- Aléjate de ella.
- No quiero que esto...
¡Aléjate de ella!
Sr. Gray.
Debería disculparme por mi padre.
Anoche quería decirme algo.
- Dorian.
- Quiero comenzar de nuevo.
Lejos de todo lo que hay aquí.
- Ya veo. Bueno, no quisiera...
- De todo excepto de ti.
Dorian.
Sí.
¿Estás seguro de que esto
es lo que quieres?
Tú eres lo que quiero.
Según recuerdo, el Sr. Gray lo
guardó en el ático.
Realmente quería protegerlo.
¿Qué secretos devela?
Nadie en absoluto tiene que saberlo.
Emily.
¿Qué significa esto?
- Lo siento...
- No vuelvas aquí.
Por favor.
Nunca.
Dame la llave, por favor, Emily.
- Bueno, ¿qué hay allí dentro?
- ¡Dame la llave!
- ¿Qué hay allí dentro?
- Por favor.
Te lo imploro.
Es muy importante que viaje con
nosotros a New York, sí.
Lo envolveré yo mismo. Le agradecería
que enviara a alguien para cargarlo.
Gracias.
La casa debería venderse a
un buen precio, Sr. Gray.
¿Dejará algunos de los muebles?
Todos.
Sabe, creo que quiere corregirse.
Debemos darle el beneficio
de la duda.
No podría dejarlos partir hacia ese
espantoso continente sin una despedida.
Vengan
¿Escuché que partirán al amanecer?
Qué romántico.
- Ser joven otra vez.
- Fácil de hacer.
¿Puedes recordar algún error que
hayas cometido en tu juventud?
- Muchos, muy claramente.
- Entonces comételos nuevamente.
Para recuperar la juventud,
uno sólo debe repetir sus locuras.
O puedes vender tu alma.
- ¿Querido, te sientes bien?
- Torpe.
Lo siento, discúlpame, ¿quieres?
Disculpa, querida, ¿has visto a Harry?
No. Pero mira.
Mira lo que encontró.
Nunca me dijiste que había
una pintura tuya.
¿Dónde está?
La guerra es por aquí, amigo.
Harry.
- Quiero verla.
- ¿Ver qué?
- La pintura de Basil.
- La pintura se destruyó hace años.
Nunca me gustó.
Muéstrame.
Es un viejo retrato de mi abuelo.
Muéstramelo.
¿Realmente me matarías, Harry?
Tú me enseñaste que un hombre
puede controlar sus emociones.
Pero yo no puedo.
No puedo evitar amar a tu
hija más que nada en esta vida.
Y yo no puedo evitar lo mucho
que aprecio nuestra amistad.
Por favor...
Por favor, no hagas esto.
Son sólo viejas baratijas, Harry.
¿Por qué no volvemos a la fiesta?
Basil...
Harry...
- ¿Qué eres?
- Soy lo que tú me hiciste.
Viví la vida que predicaste pero nunca
te atreviste a llevar adelante.
Soy todo lo que tú
temías ser.
Pero yo lo intentaba...
Intentaba con tanto esfuerzo...
ser un hombre mejor.
Lo siento.
Kelso tenía razón.
Tú estás... estás muerto.
¿Dorian?
Dorian.
Harry, no.
No.
No. Ven conmigo.
¿Qué estás haciendo?
¿Dónde está Dorian?
¿Dorian?
Está cerrado.
- Emily. No, déjalo.
- No. No.
No. Dorian...
Dame la llave.
Mira, dame la llave.
¿Qué hay allí dentro?
¿Qué hay allí?
Mi corazón te pertenece, Emily.
Déjalo.
Todo mi corazón.
¿Qué...?
Emily, te lo imploro...
No...
Dorian.
No. Dorian.
Aún soy su padre, Agatha.
Sólo te pido que le digas...
que la echo de menos...
y que éste siempre será su hogar.
Y quizás un día ella
quiera escuchar.
Pobre muchacho.
¿Quién podría soportar mirarte ahora?