"ENTREVISTAS BREVES CON HOMBRES REPULSIVOS"
Así que...
"Sujeto #14"
Tengo esta cosa.
Es un...
bueno, es este...
Me ha costado cada relación
sexual que he tenido.
No sé por qué lo hago.
No soy una persona a
quien le guste la política.
No me considero...
no soy uno de esos que dice
"Estados Unidos es lo primero"
que lee el periódico
o que le importa si Hillary
recibirá o no la nominación.
Cuando lo hago con una
chica; no importa quién.
Es cuando llego... a
mi clímax cuando ocurre.
No soy demócrata.
Ni siquiera voto.
Una vez me estaba volviendo loco
y llamé a un programa de radio
a uno de esos doctores de
radio donde llamas anónimamente.
El diagnóstico que me dio fue
"gritos incontrolados
"de frases y palabras involuntarias
con frecuencia insultantes
o escatológicas".
"Coprolalia" es el término oficial.
¿Y qué es lo que dice?
"Victoria para las fuerzas
de libertad democrática".
Sólo que mucho más
alto, más bien gritando.
¡Victoria para las fuerzas
de libertad democrática!
Pero aún más fuerte.
No sería tan humillante
si no fuera tan extraño,
si entendiera de qué se trata.
¿Sabe?
Qué sorpresa verte por aquí.
Bueno,
tus apariciones en
estos eventos académicos
han sido poco frecuentes.
Lo sé y lo siento.
Estaba terminando de
calificar los trabajos.
Los tendré listos mañana.
¿Y tú?
¿lrás mañana a clase?
Sí.
Ya sé que estuve algo
distraída y lo siento.
Mira, ya conozco tu
alergia a estos eventos,
fiestas y todo eso.
Pero aunque no lo
creas, a mí me agradan.
Creo que podremos hablar
de esto en otra ocasión
y tú necesitas un descanso.
¿Entendido?
Ahora que ya saliste,
mejor que te la pases bien, ¿no?
Muy bonito, ¿eh?
- ¿Qué?
- Muy bonito.
Muy glamoroso.
¿Llevas haciéndolo todo el día?
Sí, entrevisté a varios antes que a ti.
¿Te importa si lo prendo?
No.
Genial. Gracias.
Claro.
A veces es como si... creo,
"¿Y si no puedo hacerlo?"
y luego pienso: "Carajo, no lo pienses"
porque pensar en ello
podría hacer que ocurriera.
No es que ocurra todo
el tiempo pero me asusta.
A todos nos asusta.
Quien diga lo contrario
miente descaradamente.
Puede decirles que lo dije.
"Sujeto #51"
Sabe, siempre pienso:
"No me preocuparía si
ella no estuviera aquí".
Es como si esperara algo.
Si no estuviera allí
recostada, esperándolo,
preguntándose, evaluando,
ni se me ocurriría.
Y luego me encabrono.
Me encabrono mucho.
Ya no me importa un carajo:
"¿Puedo o no puedo hacerlo?"
Sólo quiero demostrárselo.
Y luego pienso: "Está bien.
"Tú lo pediste.
"Ahí lo tienes, perra.
¡Ahí lo tienes!"
¿Qué quiere la mujer de hoy día?
Esa es la importante.
Totalmente de acuerdo.
Es... ¿cómo lo llama?
O de otro modo,
¿qué creen que quieren
las mujeres de hoy día
contra lo que realmente
quieren en su interior?
¿Qué les parece esto?
¿Qué creen que deben querer?
De un varón.
De un tipo.
Aunque suene Neandertal o no,
aún así afirmaré que
ésa es la importante
porque todo el tema se
ha vuelto tan complicado.
Parece que alguien tiene que repostar.
Hola, Jeff.
No, gracias.
Estas esperas para usar
el baño pueden ser eternas
así que hay que hidratarse.
No es que el vino te hidrate.
Es como que...
tú me entiendes.
"Sujeto #19"
¿Y cómo te va?
Me va muy bien. Gracias.
¿Sí? ¿Sí?
Qué bueno porque oí... Digo, es genial.
Digo, es súper...
es súper genial.
En nuestro primer año casi te
pedí que saliéramos, ¿lo sabías?
Bromeas.
Es cierto.
Debería haberlo hecho, ¿cierto?
Estaba intimidado.
¿Por qué?
No sólo eres linda.
Digo, sí lo eres.
Es que eres tan inteligente.
Ahí lo tienes.
Por eso.
Hay gente linda a montones.
Y no... afrontémoslo,
es súper difícil encontrar a
personas realmente inteligentes
de cualquier sexo.
Ya lo sabes.
Pero creo que para mí,
es tu inteligencia más que otra cosa.
¿Mi inteligencia? ¿Estás borracho?
Tu gramática empieza a fallar.
Quizá.
Supongo que desde tu punto de vista...
Piénsalo.
¿Se le habría ocurrido esa posibilidad
a una muchacha no tan inteligente?
¿Crees que una tonta
se habría dado cuenta?
Supongo que tienes razón.
¿Lo ves?
Demostraste mi punto y
que sé lo de que hablo,
y no sólo vas a
olvidarte como si fuera...
un coqueteo o algo así.
¿Cierto?
Porque eso no es lo que estoy haciendo.
Ve, ve.
Ni siquiera tengo que ir.
Sólo...
De acuerdo.
Sabes...
De acuerdo, Jeff, que
tengas una buena noche.
Tú también.
- Ya nos veremos por ahí.
- Buenas noches.
Buenas noches.
La mujer moderna tiene
una cantidad sin precedentes
de contradicciones sobre ella
sobre lo que se supone que debe querer
y cómo se espera que se comporte.
La mujer moderna está
llena de contradicciones
y se las crean ellas mismas.
Me vuelve loco.
Por eso es tan difícil
saber qué es lo que quieren.
Podrías repetirlo.
Difícil pero no imposible.
Vamos, nena.
Abre la puerta.
Vamos, nena. Déjame entrar.
Hola.
¿Qué tal?
Vamos, nena. Abre la puerta.
¿Qué? No seas ridícula.
Era la casera.
¿Mujeres?
Me encantan las mujeres.
Lo digo en serio.
Me encanta todo.
No puedo describirlo.
Bajas, altas, gordas, delgadas,
desde las espectaculares
hasta las normalitas.
Para mí, todas son lindas.
Nunca me canso de ellas.
Mis mejores amigos son mujeres.
De niño, vi muchísima TV.
El show que más me
gustaba era Bewitched.
Y de niño, mientras veía Bewitched
fue cuando tuve mis
primeras emociones eróticas.
"Sujeto #59"
Elizabeth Montgomery
realizaba un movimiento
circular con la mano
junto con el sonido de una cítara o arpa
y producía un efecto supernatural
por el cual todo movimiento se detenía
y los demás personajes
se congelaban en medio de un gesto.
Así que es una mini maravilla
que mi fantasía también
involucre a los poderes supernaturales
sobre las mujeres que elijo.
Por algún motivo, mi fantasía
siempre ocurre en un gimnasio,
al que mi madre acudía religiosamente.
Ah, sí.
En mi fantasía,
me veo mirando al frente
viendo a otros
ejercitándose enérgicamente.
Mi mirada termina
en una mujer linda, sensual y atlética.
Y ella...
al mirar arriba, me ve.
La digo que se acerque
sólo usando mis ojos
o quizá un ligero movimiento
circular con un dedo.
Ella, abrumada por mi
atracción erótica se acerca.
Nos encontramos justo
en el centro del cuarto,
ella se quita los
tirantes de su pesada ropa
en un frenesí sexual
mientras me quito mi uniforme escolar
de forma más pausada y controlada,
forzándola a esperar en una
agonía de necesidad erótica.
Después ocurre la copulación,
en formas variadas y diferentes
entre las otras muchas
figuras petrificadas y ocultas
¡para las que paré el tiempo
con el gran poder de mi mano!
Por cierto, Sara, creo
que te ves fantástica.
Gracias, Harry.
No, es cierto.
Creo que la vida de soltera
sacó a la luz esa dulce Miss Cardigan.
¿Qué? No, me gusta.
Ese look de Urban Outfitters y
Edie Sedgwick te funciona, ¿no?
Es atrevido, pero inconfundible.
Genial porque es justo lo que pretendía.
Te ves bien, Sara.
- Gracias, Sam.
- De verdad.
Me alegro por ti.
Gracias.
¿Dónde estaba?
El tipo grande.
Cierto.
Estoy con esta muchacha
y este tipo gigante
se acerca a nosotros.
¿Quién era?
Nicki.
¿Nicki?
No, Nicole.
Bueno, como se llame.
Así que se acerca y dice:
"Muchachos, hoy día todos son iguales".
"¿Disculpe?"
Dijo:
"Ustedes, los tipos suaves se creen
el regalo de Dios a
la especie femenina".
¿Era negro?
Pues sí.
Racista, eso es racista.
- Así hablaba.
- Termina tu historia.
¿De verdad quieres
saber cómo ser genial,
como un verdadero amante
satisface a su señora?
Muchos de estos tipos no
tienen ni la menor idea.
En serio.
A muchos de ellos, ni les
importa a decir verdad.
Ese sería su primer tipo,
el tipo racista Joe "Six-Pack".
Es el puerco básico, ¿cierto?
El tipo que se acerca,
hace su trabajito,
y cuando termina,
se gira y comienza a roncar.
Pero esos tipos son sólo animales.
Ni juegan al mismo tipo de juego
del que estamos hablando.
De lo que estamos hablando
es de su segundo tipo básico de hombre,
el hombre que cree
que es un gran amante,
el tipo suave y sensible.
A éstos les interesa
el placer de la mujer
y cómo dárselo, así es
este tipo de hombres.
Y al verte desde aquí supongo
que ya estuvo con un
suave una o dos veces,
uno que para en Barnes and Noble's
para ver todos los libros
sobre sexualidad femenina,
¿cierto?
Con el aftershave de feromonas
y que abraza y acaricia,
y besa el lóbulo de la oreja,
y la parte trasera de la rodilla
y todo eso,
con el aceite de fresa y los masajes.
Pero, ¿dejará que la
señora haga lo mismo?
¿Permitirá que le un
masaje en la espalda?
Claro que no.
Porque a este tipo de hombres
sólo les interesa provocar placer.
Muchas gracias, señora.
Eso es lo que me hace
despreciar a esos tipos,
que piensen que son el regalo de Dios
a la especie femenina.
Verles en la cama es como ver
cuando los mecánicos de
blanco trabajan en un Porsche.
Su experiencia los hace ser arrogantes.
Creen ser grandes amantes.
Creen que ser generosos en la cama.
Lo que no entienden
es que su tipo es aún mucho peor
para cualquier dama con sentido
que los puercos del primero grupo,
¿por qué a quién le
gusta que la "reparen"
como si fuera un Porsche?
Ve, ahí es donde los tipos suaves
siempre pierden el partido.
Quieren ser los únicos
amantes buenos en la cama.
Entonces, ¿quiere mi opinión?
¿Quiere saber como ser realmente bueno?
Sólo hay 1 entre 1,000
hombres que lo ha comprendido.
El secreto es que deben...
No estoy de acuerdo.
¿Qué?
No estoy de acuerdo que
es imposible determinar
qué es lo que realmente quieren.
No creo que dijera "imposible."
Pero sí estoy de acuerdo en que
en la era posfeminista de hoy
tiene una dificultad sin precedentes
y se necesita una seria
agudeza deductiva e imaginación.
Digo, si fuera literalmente imposible,
¿entonces dónde estaríamos como especie?
Estoy de acuerdo en
que no podemos confiar
sólo en lo que dicen.
Porque sólo lo dicen porque
creen que deben decirlo.
Los medios de comunicación lo perpetúan.
Yo creo que la mayoría del tiempo
se puede saber lo que quieren,
digo, deducirlo lógicamente
si estás dispuesto a tomarte
el tiempo para entenderlas
y para entender la situación
imposible en la que están.
El discurso esquizofrénico
de los medios de comunicación
ejemplificado por Cosmo, por ejemplo.
Por un lado, libérate
y por otro, asegúrate
de encontrar un marido.
¿Quién no se volvería loco
en ese lío en que las metieron
con la cultura de medios
de comunicación de hoy día?
Lo más importante es entenderla,
entender la paradoja.
Fregadas de cualquier manera.
Sí.
Marte y Venus.
Me encantan, de verdad me encantan.
Me encanta ver cómo se mueven
y qué tan diferentes son todas,
oírlas reírse,
sus diferentes sonidos.
Cómo nunca puedo entenderlas
y cómo no podemos evitar
que vayan de compras,
sin importar lo que hagamos.
Damas y caballeros.
Hoy terminaremos la segunda parte
de la muy fascinante
Nanook of the North.
Sí, gruñan, ya lo sé.
Creo que sería un ejemplo fascinante
de la arrogancia científica.
Presten especial
atención al documentador
en lugar de al documentado.
En todas las ciencias
Ia pregunta esencial es "¿por qué?"
¿De acuerdo?
¿Empezamos? ¿Listos?
Las luces, por favor.
- No voy a jugar a eso.
- Vamos.
No voy a...
- Adivínalo.
- No.
Sé que quieres hacerlo.
Te olvidaste.
Oye, Daniel.
- Qué bueno verte.
- Hola, Srta. Quinn.
Hola, Daniel.
Pasé por su oficina esta
semana. Debía estar...
Lo siento pero tuve un
asunto personal, Daniel.
- No pude quedarme.
- De acuerdo.
Me encantaría saber qué
le pareció mi trabajo.
Terminaremos los trabajos mañana
y estarán frente a mi
oficina a primera hora.
De acuerdo.
Pásenla bien.
Es el brazo.
Veo que es muy educada
y no quiere mirarlo.
"Sujeto #40"
Adelante.
Mírelo.
No me importa.
¿Quiere tocarlo?
Estoy bromeando.
De verdad, es una de las
etapas de este asunto,
usar el "Recurso".
Siempre hay muchas muchachas alrededor,
allí en la fundición,
en las líneas.
Y Jackpot, mi mejor amigo.
Jackpot y Kenny Kirk,
son lo que llamaría,
tipos "guapos", sabe,
"tipos normales", sabe,
"les va bien con las damas",
no sé si me entiende, ¿eh?
Lo que yo hago es
regreso y hablo con esta y con la otra
y al final llego a la historia
de cómo me dieron el nombre Johnny Uno.
Esa es una de las etapas.
Estamos en su casa, ¿sabe?
Sólo relajándonos
en su kitchenette o algo así.
Lo que normalmente hago es decir:
"Aquí hace calor, ¿no?
"Me quitaría la playera
pero no quiero hacerlo
porque me da vergüenza
que veas mi brazo".
Así.
En este punto,
empiezo a notar que
sueno como un pervertido.
Empiezo a entender que ella me ve
a un perdedor pero ya
no pueden echarse atrás.
¿Sabe por qué?
Porque ya dijeron toda esa basura
de que no debería avergonzarme del brazo
y que no podía ser tan terrible.
Ahora llegamos a la etapa crítica
cuando las muestro el brazo.
Todas las veces, más
tarde o más temprano
a los cinco minutos empiezan a llorar.
Ahí estoy yo, acercándome a ellas,
donde se sientan,
y las abrazo con el lado bueno.
Lloran desconsoladamente
y estoy a su lado
abrazándolas con mi brazo
bueno y diciendo: "Está bien.
"Está bien.
"No llores.
"No estés triste.
"Confiar en ti me ha
hecho sentir muy especial.
"Y ahora con tu ayuda,
puedo salir ahí fuera y no
avergonzarme de este brazo".
Y así sucesivamente.
Más panocha que un retrete, viejo.
Hablo en serio, carajo.
Pregúntale a Jackpot y a Kenny Kirk.
Ellos te lo dirán.
Kenny Kirk fue quien
lo llamó "el Recurso".
Ve a preguntárselo.
Más panocha que un retrete.
Lo sé. Lo sé.
Espera un segundo.
Lo sé.
¿Crees que no sé que a
veces puedo ser malhumorado?
¿Crees que no...
No, y sé que veces
puedo ser introvertido
y que puedo ser difícil, ¿De acuerdo?
Pero sólo...
No, no digo que sea tranquilizador.
Lo que intento es hacerte ver
que a veces hay altibajos, ¿De acuerdo?
Y eso es...
a veces estamos más
involucrados que otras veces
y así son las cosas.
Pero tú, tú no puedes soportarlo.
Siento como...
Siento como que no se me
permiten tener altibajos
y eso me rompe el corazón.
Me rompe el corazón.
Quizá si me importaras un poquito menos,
quizá si te amara un poquito menos
quizá podría soportarlo, pero...
¿Qué?
Sí, para eso son las maletas.
Me voy.
¡No!
No creo que entiendes...
Espera. Escucha.
Sólo escúchame un segundo.
Intenta entender lo que te
voy a decir, ¿De acuerdo?
Que me vaya no es una
confirmación de tus miedos.
No lo es.
Es por su culpa.
Sé que me odias por hacer esto
y he pasado muchísimo tiempo
preparándome para el momento
en que pueda enfrentarte
y me odies por esto.
Y si pudieras ver la
mirada de tu cara...
Yo puedo.
La puedo ver ahora mismo.
Esa mirada de tu cara,
si alguien pudiera verla,
entenderían por qué me voy.
Esto tampoco es muy fácil para mí.
¿De acuerdo?
Dejándote así,
viendo... tu cara,
como si fuera mi última
foto mental de ti...
¿No ves que yo también estoy destrozado?
Sí.
¿Puedes verlo?
Y...
Ah, y me encanta cuando
pestañean o hacen pucheros,
cuando te dan esa miradita.
Cómo se ven en tacos,
esos bultitos rojos que salen a la gente
cuando se depilan las piernas...
que salen a las mujeres
cuando se depilan las piernas.
Lo siento.
¿Está ocupada esta silla?
No. Adelante.
Muchas gracias.
Nos vemos en el aeropuerto.
Espera.
Espera un segundo.
Así que soy el último
en salir como siempre.
Siéntate y relájate en
el asiento; sé el último.
¿Por qué todos tienen que
levantarse al mismo tiempo
cuando se para el avión
y se atoran en el pasillo
sólo para estar parados...
Espera, espera.
Al final, llego a la zona de equipajes
y todo el rollo del transporte...
Aún me deprime cuando sales de ahí
y ves los abrazos y gritos a los demás,
y los tipos de las limos con
los nombre en los papeles.
Basta.
Cierra la puta boca, ¿puedes?
Porque ya está vacío cuando llego.
Excepto por...
sólo queda una muchacha.
Mira por las puertas de cristal,
en la pasarela.
Nuestros ojos se cruzan y todo eso.
Entonces se pone de rodillas.
Se cae
Ilora, golpea el piso,
se agacha y casi puedes ver sus tetas,
totalmente histérica,
con las lágrimas y todo eso.
Otra alegre bienvenida
a Dayton a hacer las malditas
llamadas de ventas en frío.
"Hola, bienvenidos a Dayton".
¡No!
Es una historia, una historia.
Voy y la digo: "¿Estás bien?
¿Ocurre algo?"
Así.
Desde aquí tengo una mejor vista
de estas increíbles tetas.
Espera.
Está en el piso y llorando.
Dice: "Estoy enamorada de este tipo".
Él dijo que también
estaba enamorado de ella,
salvo que ya estaba
comprometido con otra.
Así que ya tenía este
lío, que sí, que no,
una locura total.
Sabes, pero yo la escucho.
Claro.
Dice que finalmente el tipo se decidió.
Dice que dará su amor a
la de las tetas geniales
y que va a regresar
y decir a la otra muchacha de Tulsa,
su ciudad, que van a romper
y comprometerse con la
muchacha histérica de las tetas
que finalmente, por el amor de Dios,
después de todos los pendejos
que sólo querían lo mismo
finalmente conoció a un
tipo en el que podía confiar,
amar y unirse en cuerpo y alma
y los violines, corazones, flores...
Y bla, bla, bla.
Y bla.
Así que el tipo regresa a Tulsa.
Se pone la mano en el corazón,
jura que regresará
y estará ahí de vuelta.
Ella jura que estará ahí
con sus tetas para recogerlo.
Sí.
Esa no nos la esperábamos.
Me dice que él la llamó.
Llama y es él llamando.
Hay mucha estática en la línea.
Dice que la llama desde el cielo
así de romántico lo dice.
Llama desde el avión en
uno de esos teléfonos.
¿Sabes qué?
El precio en esas
llamadas es $6 por minuto.
- Es una estafa.
- No es el punto.
¿Quieres oírlo o no?
Ese no es el punto.
Me cuenta que llega
pronto al área de equipajes
y ya habían empezado las lágrimas
por el amor y los violines.
Finalmente, el vuelo llega.
Y ellos... nosotros
todos salen rápido del avión.
El tipo no está en el primer grupo.
Tampoco está en el segundo
grupo de gente que sale.
Jesús, debería...
cuánto maldito tiempo me
paso en la zona de equipajes.
Y como una completa y patética idiota
su fe no titubea,
sólo sigue mirando
mientras los demás se ven y se abrazan
pero ella sigue esperando al tipo.
Esperando.
Pobrecita muttski.
Pero al final llego yo.
El último, como siempre.
Seguro que el bastardo
fingió la llamada.
La estática, si prendes tu Remington,
crea estática.
De verdad,
nunca viste a alguien
con el corazón tan roto.
Piensas que sólo son palabras,
pero luego ves a esta muchacha
golpeándose por ser tan idiota,
Ilorando tan fuerte que
apenas puede respirar
y todo eso,
y cómo los hombres son
pendejos no confiables.
Los hombres son pendejos
mayormente, eso es cierto.
Es cierto.
La mayoría son pendejos.
Mi corazón...
Mi corazón sufre por esa pobrecita.
¿Tienes que preguntar?
Pendejo.
¿Qué?
- ¿Qué iba a hacer?
- ¡Bastardo!
Ya sabes.
¡Pendejo!
Por tanto, la eterna
importancia de la pasión.
Las mujeres quieren ser
irresponsables y apasionadas.
No.
Lo que quieren es
experimentar una pasión
que sea tan potente e irresistible
que destruya cualquier
culpa que puedan tener
por traicionar a sus
responsabilidades percibidas.
Y en su interior,
todas quieren ser irresponsables.
En su interior, quieren un hombre
que sea tan apasionado y poderoso
que no tendrán otra opción.
Esta cosa es mayor que ambos.
¡Pendejo!
Al diablo, ¿no?
Por la ciencia, ¿no?
Lo siento, pero eso es
lo que es, ¿no? ¿ciencia?
Se usará para...
No importa. Está bien.
Sabe lo que está haciendo.
Hola.
Te cortaste el cabello.
Se ve bien.
Cariño, tenemos que hablar.
Hace tiempo que lo necesitamos.
Que yo lo necesito.
Digo, me siento...
¿Puedes sentarte?
Cariño, mi historial de relaciones
indica que soy malas noticias.
Tengo un historial, un "patrón"
por decirlo de algún modo
de tomármelo muy, muy en serio
al principio de la relación,
de decir "te amo" muy pronto.
No se trata de que a
cuántas se lo haya dicho
no sea una pregunta o
preocupación comprensible
pero si te parece bien...
no es eso de lo que te quiero hablar.
No te diré cosas como nombres o números
y sólo seré honesto contigo
sobre mis preocupaciones
porque me importas mucho.
No me estoy explicando bien.
No me salen las palabras.
Estoy empezando a asustarme.
Sé que es una inseguridad
pero es muy importante para mí
que creas que lo dije en serio
todas las veces que
te dije que te quería,
todas las veces.
Y sé que te debería haber contado
alguna de estas cosas sobre mí antes,
antes de que te mudaras aquí,
Io cual, créeme, significó tan...
me hizo sentir que
realmente te importaba,
especialmente porque mudarte aquí
fue algo que yo quería tanto.
La escuela,
tu apartamento,
tener que deshacerte de tu gato,
Stitches,
Snookers,
El Sr. Fluffy.
Y sé, sé que un tipo mejor
probablemente te lo habría
dicho antes de dormir juntos.
Y a pesar de qué increíblemente
mágico, extático fue...
¿Te puedes imaginar lo
que me cuesta decirte esto,
que estoy aterrorizado,
y que hasta sea posible
que el patrón de enviar
impresiones equivocadas y de retraerse
sea sólo otro modo de retraerse?
Quizá en mi interior sea tan cobarde
que no puedo abandonarte
así que de algún modo
te obligo a hacerlo.
Todas son preguntas totalmente
comprensibles y válidas, cariño.
Pero creo que hay otra cosa
que debería decirte primero.
Dios, me aterra decírtelo
pero te lo voy a decir.
¿Podrías hacerme el favor de prepararte
y prometerme no reaccionar
por unos segundos
después de que te lo diga?
¿Me lo prometes?
Quizá deberíamos hablar después.
Tengo ensayo para esta cosa
y creo que tengo un
descanso durante unas horas
si quieres...
Yo te llamo.
Estoy aquí... si me necesitas.
¿De acuerdo?
¿Por qué?
¿Por qué lo hiciste?
¿Cómo pudiste hacerlo?
Es todo lo que me das, esa cara,
esa cara de arrepentido.
Tenías la misma cara cuando te fuiste.
Sólo te paraste ahí... con esa mirada.
¿Qué?
Maldito cobarde.
Todos sois cobardes.
Dices que me fuiste infiel.
Dices que lo sientes.
Dices que no te puedes
imaginar lo que debe doler.
Y no puedo.
¡lnténtalo!
Inténtalo.
Pues llámalo para ver
si puede hacer algo.
Pero tiene que ser pronto, ¿sí?
Sí.
De acuerdo.
Adiós.
¿Profesor?
Sara.
Hola.
Espero no molestarlo.
No, no, no. Adelante, por favor.
Cierra la puerta.
¿Está bien?
Sí. ¿Qué tal estás?
- Bien, gracias.
- Es sólo... era mi esposa.
Su madre está pasando por un...
bueno, mi esposa lo está pasando mal.
Por Dios, lo siento mucho.
No, no, no, no.
No pretendía que sonara
tan mal. Está bien.
Digo, todo estará bien.
No, mi esposa es una
mujer extraordinaria.
Sí.
Es... llevo casado 21 años
y mi esposa es tan linda,
una linda mujer.
¿Cómo la conoció?
Qué gracioso.
Estaba pensando en eso,
el día en que la conocí.
Pensaba en ese momento
que fue hace tantísimo tiempo,
sabes, yo era muy joven.
Estaba pensando...
y esta fue una gran razón
para casarme con ella,
que no podría conocer
una mujer mejor que ella,
sabes, por cómo se veía.
Digo, era lindísima...
incluso después de tener
un hijo, por cierto.
Así que pensé:
"Dios, sabes..."
porque siempre había tenido
este temor cuando, sabes,
antes de casarme, sabes,
que me casaría con una mujer fantástica,
Iinda y todo,
y luego cambiaría,
sabes, se embarazaría.
Luego eso la cambiaría y, sabes,
y tendría que convencerme:
"No, esta es la mujer
con la que te casaste.
"Con ella pasarás el resto de tu vida.
"Con ella vas a estar
el resto de tu vida".
Por Dios, esto debe sonar terrible,
tan superficial, ¿no?
Pero la miraba y se veía hermosa
y era una madre.
Recuerdo haber pensado:
"Es increíble porque es como si ya fue,
sabes, comprobada".
Sí, comprobada.
Y pensé... de hecho, lo pensé.
Lo pensé.
Y yo...
¿Es esto superficial?
¿Suena superficial?
¿O crees que la verdad
tras este tipo de cosa
siempre sonará superficial,
Ios verdaderos motivos de las personas?
¿Torta de cangrejo?
Hola, Srta. Quinn.
Pasé por su oficina en
sus horas esta semana.
Debía estar...
Me encantaría saber
qué pensó de mi trabajo.
Mira, escucha. eso es ridículo.
Lo siento, Harry,
pero te estás burlando de mi opinión.
Las vacaciones son una
oportunidad para divertirse.
Todo eso de la opresión
moral es estúpido.
- Harry.
- ¿Qué?
No debo sentirme culpable
y analizar las acciones de todo el año.
Cambiaré cuando tenga que cambiar.
No tiene que ser en diciembre, ¿sabes?
Parece forzado.
¿Y todo esto por un show para niños?
Es televisión, por el
amor de Dios, ¿sabes?
Quiero ver a la gente
revelarse y ser feliz, ¿sabes?
Quiero ver cosas lindas,
cosas graciosas, o cosas alegres.
¿Cosas alegres?
Quiero aprender a revelarme.
Apúntame, por favor, ¿En qué salón?
¿Dónde vamos a hacerlo?
- ¿Cuál es la discusión?
- Nada.
No, no es nada.
No, sólo estoy cansado.
Cansado o deprimido.
No estoy deprimido. No lo estoy.
Al menos, no clínicamente.
¿Estás bien?
Estoy bien.
Es sólo que para mí
la Navidad es extraña.
En general, la Navidad es...
De acuerdo, ¿es extraño deprimirse
al ver un especial
de Navidad para niños?
No debería decir eso.
Digo, no es una palabra buena.
No es sólo "tristeza",
del modo que uno se siente
en una película o funeral.
Es más una cualidad que
te hace caer en picado.
O el modo en que,
el modo en que se ve la luz en
invierno antes del anochecer,
o el modo en que ella es conmigo.
En el punto álgido al hacer el amor,
el punto culminante cuando
ella se acerca al clímax
y responde a ti, a lo que haces,
sus ojos se abren de ese modo
con sorpresa y aprecio
algo que una mujer no podría fingir,
si la miras atentamente,
la verás de verdad.
No sé,
pero este momento tiene
esa tristeza penetrante,
esa pérdida en sus ojos.
Y cuando sus ojos se
abren lo máximo posible,
y cuando llega a su clímax y
arquea su espalda, se cierran.
Sabes, los ojos se cierran.
Y sé que cerró los ojos para no verme.
Me convierto en un intruso.
Y tras esos párpados cerrados,
ahora sus ojos giraron
completamente hacia atrás
y miran atentamente
hacia el interior al vacío
donde yo, el que los
envió, no puede entrar.
Son las actúan de forma comprensiva,
como que no las importa,
y está bien y te entienden,
y no importa... eso es
lo que más me avergüenza
porque es tan extraño gritar:
"Victoria para las fuerzas
de libertad democrática"
cuando estás viniéndote
que sé que están alucinando
y siendo condescendientes conmigo
y pretendiendo que lo entienden.
Y esas son, son las que
casi me hacen encabronarme
y no me avergüenzo al no llamarlas
o evitarlas...
Las que dicen:
"Creo que te puedo amar de todos modos".
"Sujeto #42"
Imaginen no existir hasta
que un hombre te necesite...
Estar ahí, pero al
mismo tiempo no estarlo.
La cara que tenía en el baño de hombres
no se la podía quitar.
Allí estaba seis días a la semana.
Los sábados doblaba turno.
Los sonidos.
¿Cómo puedes olvidarte de
los inconfundibles sonidos
de la orina en el agua,
el susurro de los periódicos,
el sonido de los rollos
de papel higiénico?
Todos ellos ligeramente
aumentados y reverberados.
Éste era el entorno de mi padre.
Un hotel histórico de
primera en el estado.
El vestíbulo más elegante,
el baño de hombres más elegante
entre las dos costas, sin duda:
mármol enviado desde ltalia,
Ias puertas de los baños de cerezo seco,
Iavabos ondulados, opulentos y con eco,
todos los sonidos amplificados
por las baldosas y la piedra florentina.
Los olores,
todos los olores,
Ios olores como entorno todo el día,
nueve horas al día,
parado ahí vestido de blanco.
Es sobre lo que está parado.
Centro sónico.
El lugar donde solía
estar el limpiabotas,
el lugar que diseñaron
para que se parara.
Justo frente al marco grande del espejo
al lado del lavabo,
un lavabo continuo de mármol
hojas de láminas de oro
alrededor de los focos
y espejos.
Esta es su ocupación.
Esta es su carrera.
Toma sus maletines y sus abrigos,
Ios guarda, recuerda sin
preguntar de quién es cada uno,
hablando lo menos posible
debido a toda esa acústica,
apareciendo a su lado
y dándoles una toalla.
Esta es la carrera de mi padre.
¿Por qué esto?
¿Por qué esta tradición?
Gran y opulento cuarto
para hombres de negocios,
hombres importantes,
hombres con lugares a los
que ir y gente que conocer.
Hombres de importancia
que jalan el baño con el pie,
hombres que sólo tocarán
las cosas con un pañuelo,
hombres que se limpian
la nariz en los lavabos
y se van sin lavarlos.
La puerta cuenta toda la historia.
"Hombres".
El punto es estar ahí
como si no estuvieras.
Pues no.
Hay un truco.
Escuchas todo,
unos golpean el piso
suavemente, otros tararean,
otros se hablan a sí mismos en voz alta
olvidándose de que no están solos.
Imagínense tener que servir,
ver a hombres importantes
en su estado más elemental.
Esta es su carrera,
un hombre de carrera.
Y sí, claro que admiro la fortaleza
del más humilde de los
trabajadores, su estoicismo,
sus agallas del viejo mundo,
parado ahí todos estos
años, ni un día enfermo,
sirviendo.
¿O lo desprecio?
Se lo preguntan, ¿no?
¿Siento asco?
Hombres que dan propina,
hombres que no la dan,
millonarios que no se lavan las manos,
herederos que roban toallas,
magnates que se hurgan
la nariz con el pulgar,
filántropos que botan
colillas de puros en el piso,
hombres hechos a sí mismos
que escupen en el lavabo.
Camisa y pantalones blancos
y zapatos blancos que tendría que botar
aunque sólo tuvieran una mancha...
Blanqueaba su ropa él mismo
y también la planchaba.
Ni una queja.
Comida en la mesa, un techo,
niños que educar.
Un turno doble si podía.
Las plantas de sus pies se
hinchaban de estar parado.
Se duchaba tres veces al día,
se enjabonada hasta más no poder.
Pero aún así el trabajo lo seguía.
Ni una palabra.
Cada mañana a las 6:00.
Los di un beso de despedida a todos.
Un pan tostado para el autobús.
También sigue parado cuando está vacío.
No he visto a mi padre desde 1978.
Y sé que sigue ahí, todo de blanco,
parado,
apartando sus ojos para
preservar su dignidad.
Jamás me pongo nada de color blanco
nada de nada.
Hago mis necesidades en
silencio o no lo hago.
Doy propina.
Nunca me olvido que hay alguien ahí.
Hola.
Hola, Daniel.
¿Qué puedo hacer por ti?
Sí, finalmente me
devolvieron mi trabajo.
¿Cree que podríamos hablar de él?
De hecho, en este momento
estoy en medio de mi
propia investigación.
- ¿Qué fue lo que no la gustó?
- ¿Disculpa?
¿Qué partes no le gustaron?
Daniel, no es que no me gustara.
Mis comentarios se basan
más en tu presentación.
¿Qué significa eso, mi presentación?
¿La molestó?
¿Qué si qué? No, no me molestó.
Sin duda, fue provocativo,
pero eso nunca es malo.
Y ciertos puntos que hiciste fueron...
¿Cuál fue su favorito?
¿Mi favorito?
Para mí es importante saber
qué partes de mi trabajo
fueron provocadoras.
No quiero que me acusen de hacer algo
sólo para escandalizar.
"Sujeto #46"
Está bien.
"¿Quiénes somos para decir que
ser objeto de inceso, abuso o violación
"o cualquiera de esas
cosas no puede también tener
sus aspectos positivos a largo plazo"?
Eso fue escandaloso,
especialmente como mujer.
¿Ve? Malinterpretó lo que dije.
Mire, lo que quería decir
es que hay que tener cuidado
con los actos reflejos.
Creo que cualquier
acto reflejo es un error
especialmente en las mujeres,
en el que significa algo
limitado y condescendiente
de decir que son algo frágil,
que se puede romper
y destruir fácilmente.
A todos nos lastiman,
nos violan o nos rompen.
¿Por qué son las mujeres tan especiales?
No digo que se deba
violar o abusar de todos.
Nadie dice eso.
Sólo es malo en el
momento en que ocurre.
¿Qué ocurre después?
Todo lo que digo es que
hay ciertos casos en
los que te puede aumentar
o hacerte un ser humano más completo,
como Victor Frankl.
¿Qué?
Piense en el Holocausto.
Daniel, eso es...
¿Fue el Holocausto algo
bueno? Claro que no.
¿Alguien cree que fue
bueno que ocurriera?
Claro que no.
¿Pero leyó a Victor Frankl,
su libro Man's Search For Meaning?
Es un libro genial.
Pero proviene de su experiencia.
Es sobre su experiencia
en el lado humano oscuro.
Piénselo.
Si no hubiera Holocausto,
no habría Man's Search For Meaning.
¿Por qué no hablamos de
esto en horas de oficina?
- Hola, Srta. Quinn...
- Daniel, estoy...
Dijo que viniera en horas de oficina.
Estoy en medio de algo.
No puedes entrar así.
Sólo quiero saber por qué lo odia tanto.
Está bien.
Pensé que fue fácil y tus afirmaciones
sobre las mujeres son
absurdas e incendiarias
y sólo lo escribiste para escandalizar.
Y para serte sincera,
no me interesa seguir
discutiendo un trabajo
que ejemplifica la angustia acumulada
de un adolescente
demasiado desarrollado.
Me impresiona que la
haya molestado tanto.
Daniel, creo que no me entiendes.
No tiene sentido.
A nadie le importa.
Cuidado.
Eso no es cierto.
- Piénselo.
- ¿Pensar qué?
En que la degraden
y la pongan al borde de
la muerte, por ejemplo.
Nadie cuestionará que los
bastardos que lo hicieron
deberían estar en la cárcel.
Pero pongamos dos cosas en perspectiva.
Una es que después, ella
sabrá algo de sí misma
que nunca antes supo.
Lo único que digo es que
hay ciertos casos en que
te puede hacer crecer.
Lo que ahora sabe es que lo más horrible
y terrorífico que podría ocurrirla
ahora la ha ocurrido.
Y sobrevivió.
Aún sigue aquí.
Te hará un ser humano más completo,
como Victor Frankl.
Y ahora ella sabe algo.
Digo, de verdad lo sabe.
Eso es escandaloso
especialmente como mujer.
No.
Me decepciona.
De eso hablo, del acto reflejo,
tomar todo lo que digo y filtrarlo
a través de su estrecha
visión del mundo.
Mire, ocurren cosas terribles.
¿Quiere mi opinión?
La existencia y la vida
rompen a la gente en todo tipo
de formas horribles todo el tiempo.
Confíe en mí. Yo lo sé.
Yo pasé por ello.
Y esa es la gran
diferencia entre usted y yo,
porque esto no se trata de política
o feminismo o lo que sea.
Para usted, son sólo ideas.
Nunca las experimentó.
Sara.
¿Podemos hablar un segundo?
No digo que nunca la
haya ocurrido nada malo.
Usted no es fea.
Seguro que en su vida tuvo
alguna degradación o algo así.
Pero hablo del tipo
de Victor Frankl en
Man's Search For Meaning
con violaciones, terror y sufrimiento,
el verdadero lado oscuro.
Daniel hoy pasó por mi oficina.
Profesor, deje que le explique...
Dijo que sólo quería
hablar sobre su trabajo.
Sólo mirándole puedo
ver que nunca la ocurrió.
No llevaría puesto lo que lleva puesto.
Confíe en mí.
Mira, sólo quería decirte
que yo me haré cargo.
Básicamente le dije que
le daría otra oportunidad.
Sé que insistente puede ser.
Srta. Quinn.
Lo siento, no quería asustarla.
Pero hay otra cosa
que debería decirte primero.
¿Y si la dijera que fue a
mi hermana a quien violaron?
¿Y si le contara una historia
sobre una chica de 16 años
que fue a la fiesta equivocada
con el tipo equivocado
y cuatro amigos suyos
que terminaron haciéndole
prácticamente todo lo que
cuatro tipos pueden hacer
en términos de violación.
"Ahí vamos, perra.
¡Ahí vamos!"
Pero si la preguntara
si puede olvidarse de todo ello
o borrar la cinta del
hecho en su memoria,
¿qué cree que diría?
¿De verdad creer saber lo que diría?
Sólo es malo en el
momento en que ocurre.
¿Y después?
¿Y si dijera que incluso tras
esa experiencia negativa que la ocurrió
al menos ahora entendió que era posible?
La gente puede.
¿Puede qué?
Verla como una cosa,
que la gente puede verla como una cosa.
¿Sabe lo que significa?
Los hombres son pendejos.
Es cierto.
Porque si puede ver a
alguien como a una cosa
podrá hacerle cualquier cosa.
Y estoy seguro que un mejor tipo
quizá te lo habría dicho
antes de dormir juntos.
¿Cómo sería poder ser así?
Ve, cree que se lo puede
imaginar pero no puede.
Pero ella sí puede.
Ahora sí sabe algo.
Lo siento.
Traté de llamarte antes.
Digo que de verdad lo sabe.
Te cortaste el cabello.
Se ve bien.
Esto es lo que quería oír.
Quería oír sobre cuatro tipos ebrios
que te golpean en las
bolas para doblarte
que ni siquiera conocías
o habías visto antes,
a quien no hiciste nada,
que ni saben tu nombre,
que ni saben ni su nombre,
descubrir que tiene que
elegir un maldito nombre.
¡No tiene maldita idea!
¿Y si dijera que eso me ocurrió a mí?
¿Sería eso diferente?
¿Por qué no hablamos de
esto en horas de oficina?
De acuerdo.
¿Horas de oficina esta semana?
Sí.
Buena suerte.
¿Qué quieren las mujeres de hoy?
Quieren ser autónomas.
Básicamente, aún es un
complejo código semiótico.
Y el único modo de no
perderse en el código
es enfocando todo el asunto lógicamente.
Quieren que entiendas el
problema en el que están.
Espera.
Quiero...
No hablo de otro varón Neandertal
que humilla a las
mujeres por ser inseguro.
Haría lo que fuera
por defenderlas del desdén
o culpabilidad de una situación
de la que no tienen la culpa.
Te puedes volver loco averiguando
qué camino tomar.
Digo, quizá les guste o quizá no.
La mujer de hoy día
es un desastre total.
¿Sabrías donde está
el baño en este sitio?
La solución es entender
a la mujer de hoy.
Ya va siendo hora de responder
al llamado de la naturaleza,
no sé si me entiendes.
La solución es darse cuenta
de que la mujer de hoy
es una situación imposible
y quiere lo que
cualquier otro ser humano
enfrentado a dos grupos de
responsabilidades en conflicto
va a querer: una salida.
Una ventana de escape.
Un varón apasionado.
Quieren ser abrumadas con pasión.
Cuando dicen:
"Soy responsable de
mi propia sexualidad.
"Soy una persona;
No necesito a un hombre",
Io que en realidad nos están diciendo
es lo que quieren que las
hagas olvidar, que es...
Lo que te dicen
es lo que quieren que
tú las hagas olvidar.
Quieren...
Gracias.
Oiga.
Decidí buscar ayuda.
Me di cuenta del hecho
de que el problema
no tenía nada que ver con ella.
Me di cuenta que ella
siempre seguiría jugando
a ser la víctima de mi villano.
No pude hacer nada para cambiarla.
¿Le importa si lo prendo?
No.
Genial. Gracias.
Claro.
Se podría decir que mi propio padre era
un hombre que tenía
una inclinación natural
a no ser un buen hombre
pero que de todos modos
trató diligentemente
de ser un buen hombre,
con su temperamento y todo eso.
La inclinación de mi padre hacia
la ira creció durante un tiempo
y al final,
recurrió, tras periodos
de terapia sin éxito,
a la práctica
de esposar sus propias
muñecas tras la espalda
cuando perdía el control
con alguno de nosotros.
Este autodominio
siguió progresando durante varios años,
de forma que entre más
se enfurecía con nosotros,
más rigurosamente
comenzaba a contenerse.
A menudo, el día terminaba
con el pobre hombre
inmovilizado en el
piso del salón de estar,
gritándonos furiosamente,
intentando ponerle la mordaza
en la boca sin que me mordiera.
Espero que esa pieza de
información sirva a alguien
Io suficientemente privilegiado
como para no haber estado ahí.
Y ahora la miro...
De niño me prometí...
me dije que amaría a mi mujer.
Incluso ahora... Io intento tanto.
Y ella es quien... ella...
ella siempre dice que me puede salvar.
Yo pienso: "No hay excusa".
Eso lo sé.
Digo: "Me comprometí con esta mujer.
He prometido amarla".
Bueno, lo que sea.
Ahora podemos explicar
mis inclinaciones,
buscar sus orígenes
y explicárselas a usted claramente.
¿Cierto?
Espere.
Sé que va a sonar
ridículo pero ella puede.
¿Puede qué?
Salvarlo.
No sabe lo que he hecho.
¿Quieres que empiece?
Fue un concierto comunitario
grande al aire libre.
- Basta.
- La viste allí...
¡Basta!
Sentada en la manta con
su expresión de gusto.
Y luego te la cogiste.
- ¡Basta!
- Entendí todo eso.
Pero debe haber algo más.
No lo entiendo.
¿Cómo pudiste hacerlo?
Estábamos enamorados.
No, no lo estábamos.
Mira, Sara, te conozco.
Soy consciente de cómo suena
todo esto y me puedo imaginar
Ias opiniones que estás creando.
Pero si voy a explicártelo
no tengo otra opción que ser franco.
"Sujeto #20"
Sí, fue una aventura.
Así de claro.
Ella era lo que podrías llamar
un come-granola, una hippie.
Alguien sacada de un libro de hippies:
Ias sandalias, el pelo muy largo,
apoyo económico de unos
padres a quien vilipendiaba,
y una membresía declarada
a una religión oriental
llena de apóstrofes
que desafiaría a
cualquiera a pronunciar.
Mira, voy a aguantar vara política
y confesar que la clasifiqué
como un objetivo
estrictamente para una noche
y que mi interés en ella
se debía casi totalmente
al hecho que, sí,
era linda.
Era sexualmente atractiva.
Era sexy.
Y no hay nada más
complicado o noble que eso.
Y después de haber
tenido cierto contacto
con la especie hippie,
creo que la condición de
sólo "una noche" se debió
mayormente al inconcebible hecho
de tener que hablar con ella
durante más de une noche.
Lo apruebes o no,
creo que puedo asumir
que sí lo entiendes.
Hay algo por medio,
hay casi un desprecio por el modo
en que puedes pasar junto a su manta
y crear esa conexión
que te permitirá dormir con ella.
Y casi te ofende el hecho
que es tan malditamente fácil.
Digo, qué explotador te
sientes al ver que es tan fácil
conseguir a este tipo y
considerarte una alma gemela.
Casi se puede saber lo que va a decir
antes de que abra la boca.
De acuerdo.
Ahora estamos en mi apartamento
y empieza a hablar sin parar
de sus opiniones religiosas
sus oscuras vistas sobre
los campos de energía
y las conexiones entre almas
vía lo que seguía llamando "enfoque".
Y como respuesta a algún
tipo de gesto o asociación,
empieza a relacionar esta anécdota.
Y en la anécdota ella
está ahí, viajando a dedo.
Dijo que sabía que
había cometido un error
en el momento que subió al carro.
Su explicación fue que no sintió
ningún campo de energía hasta
que había cerrado la puerta
y estaban en movimiento,
cuando ya era demasiado tarde.
No fue melodramática al respecto,
pero se describió
como literalmente
paralizada por el terror.
Había algo en sus ojos.
Dijo que supo de inmediato
en lo profundo de su alma
que las intenciones de este hombre
eran violarla brutalmente,
torturarla y matarla,
y cuando el psicótico se
había ido a una zona alejada,
y la había dicho sus
verdaderas intenciones,
ella no estaba sorprendida
para nada porque sabía
que iba a ser sólo otro
macabro descubrimiento
para algún botánico aficionado
o algún scout varios días después
a menos que pudiera enfocarse
en una conexión de su alma
que evitara que este
hombre la asesinara.
Digo, enfocarse intensamente
en este psicótico
como alguien con alma y lindo,
aunque atormentado por derecho propio
en lugar de simplemente
una amenaza para ella.
Soy bien consciente de lo
que está a punto de descubrir
no es nada más que una variante
de la caduca frase "el
amor lo conquistará todo"
pero de momento,
aguanta tu desprecio e intenta ver
que tiene el coraje y la
convicción de intentarlo,
porque imagínate lo
que debe haber sentido,
o cualquiera.
Contempla qué nivel
de terror tendrías...
que este psicótico podría
llevarte a este punto
sólo deseándolo.
Y ahora ahí está, en el carro.
Y se da cuenta que tendrá la mayor lucha
de su vida espiritual.
Mira directamente al
ojo derecho del psicópata
y se obliga a continuar mirándolo
directamente todo el tiempo.
Y los efectos de su enfoque,
dijo que cuando pudo
contener su enfoque,
el psicópata tras el
volante dejó de despotricar
y se quedó tensamente en silencio.
Se propone no llorar ni suplicar
sino sólo enfocarse como una
oportunidad de sentir empatía.
Este fue mi primer atisbo de tristeza
al escuchar la anécdota,
porque empecé a admirar ciertas
cualidades de su historia
que eran las mismas cualidades
por las que sentí desprecio
Ia primera vez que la vi en el parque.
Luego la pide que salga del carro
y que se eche boca abajo en el piso.
Ella no duda ni suplica.
Estaba experimentando una
nueva profundidad de enfoque.
Dijo que podía oír los
ruidos del carro enfriándose,
Ias abejas, las aves.
Imagínate la tentación de desesperarse
con el sonido de las aves
a sólo metros del lugar donde
respiras junto a los matorrales.
Y en este estado de alteración
dijo que podía sentir
al psicótico darse cuenta
de la realidad de la situación
al mismo tiempo que ella.
Cuando se acercó a ella y la volteó,
estaba llorando.
Y dijo que no la costó ningún esfuerzo
abrazarlo cuando lloraba
mientras la violaba.
Le miró a los ojos
cariñosamente todo el tiempo.
Se quedó en la gravilla
donde la dejó todo el día,
Ilorando y agradeciendo a
sus principios religiosos.
Dijo que lloró de gratitud.
No me importa decirte
que había empezado a llorar
en el clímax de la historia.
No muy fuerte, pero sí lloré.
Había aprendido más sobre amor
aquel día con el agresor sexual
que en cualquier otra etapa
de su viaje espiritual.
En aquel momento me di cuenta
que nunca antes había amado a alguien.
Ella había encontrado el centro
de debilidad del psicótico,
el terror de una
conexión que revela el ama
a otro ser humano.
Pero nada de esto es tan diferente
del hombre que observa a una
chica atractiva en un concierto
y presiona los botones
correctos para inducirla
a que se vaya a casa con
él y prenda sus cigarrillos
y tengan una charla
poscoital de una hora
que parece feliz y cercana.
Pero lo que en realidad él quiere hacer
es darla un número especial desconectado
y nunca más llamarla de nuevo.
La razón de este comportamiento
frío y victimizador
es que la misma conexión para
la que había trabajado tanto
para que ella la sintiera le aterra.
¿Te das cuenta qué abierto
estoy siendo contigo?
Bueno, no te he contando todo
que tú ya hayas decidido saber.
Veo cómo formas tus opiniones
con esa fría sonrisa.
Tú no eres la única que puede
leer a los demás, ¿sabes?
¿Y sabes qué?
Es por su influencia
que siento tristeza por
ti en vez de estar enojado
ya que el impacto de esta
historia fue muy profundo
y no voy a empezar a describírtelo.
¿Puedes imaginarte cómo
me hizo sentir todo esto,
ver sus sandalias en el
piso del cuarto y recordar
Io que había pensado de
ellas en las horas anteriores?
Dije su nombre y ella dijo: " ¿Qué?"
Y dije su nombre de nuevo.
Pues no estoy avergonzado.
No me importa cómo te suene esto.
¿Puedes entender que no
la abandonara tras esto?
La agarré de la falda y
la rogué que no se fuera.
Luego la vi cerrar la puerta suavemente,
caminar descalza por el pasillo
y nunca más la vi de nuevo.
Pero eso no importó
que fuera frívola o
no demasiado brillante,
nada más importaba.
Tenía toda mi atención.
Me había enamorado de ella.
Creí que podría salvarme.
Soy consciente de cómo suena esto.
Puedo ver esa mirada en
tu cara y sé cómo eres.
Y también sé en qué piensas.
Así que pregúntalo.
Pregúntalo ahora.
Es tu oportunidad.
Dije: "Pensé que podría salvarme".
Pregúntalo ahora.
¡Di algo!
Estoy aquí desnudo ante ti.
Júzgame, perra.
¿Estás feliz?
¿Ya estás satisfecha?
Pues sé feliz porque no me importa.
Sabía que ella podría.
Y sé que amé.
Fin de la historia.
De acuerdo, ¿qué tienes?
He estado mirando en
el sitio equivocado.
Has estado mir... ¿qué quieres decir?
Mi investigación
en el estudio de los efectos
del movimiento feminista
es redundante.
Todos saben cómo afectó a la mujer.
Creo que la verdadera
oportunidad de aprender algo
es mirando a los hombres.
De acuerdo, me parece bien.
Quiero hacer entrevistas.
Quiero investigación primaria.
Quiero oírlo.
Sara, escúchame, ambos sabemos
que la junta de revisión
puede ser horrible
si descubre que el trabajo de
alguien es frívolo o impulsivo
y todos querrán saber el por qué.
Porque no creo que la
verdad sobre los hombres
se pueda hallar en un libro.
El verdadero impacto es específico.
Siento que si alguno
de estos hombres se abre
y cuenta verdaderas historias
sobre sus deseos y sus miedos
entonces obtendré respuestas.
De acuerdo, ¿y a qué quieres respuestas?
Bueno...
No necesito saberlo.
Pero tú sí.
"La verdad te liberará.
Pero no hasta que termine contigo".
David Foster Wallace
(1962-2008)