¡Danny, dame mi camisa!
¡Ven por ella!
HERMANDAD DE SANGRE
¿No se nos fue la mano
con esos ritos de iniciación?
Claro que no.
¡Cassidy!
- Dame una cerveza.
- Vamos, chico bonito.
- No seas idiota !!!
Muévete basura,
lárgate de aquí.
¡Espumosa!
¡Chugs! ¡Dame una cerveza!
Y una mamada.
¿Qué demonios?
No, los dos afuera.
¡Ahora!
Enormes tetas.
¡Enormes!
¿Cuándo ingresaste a Theta?
- ¿Quieres uno?
- No, gracias.
- Ellie, aquí arriba.
- Debo irme, lo siento.
No fue una
pregunta difícil.
¡Imbécil!
- ¿A dónde vamos, Claire?
- Jessica nos espera.
¡Adiós, virginidad!
¡Theta Pi manda!
¡Creo que voy a vomitar,
cuidado allá abajo!
Heather,
ve a un cuarto.
No muchachos.
¡Fuera, fuera!
- Fui al doctor, no tengo nada.
- Esta bien.
Cassidy, mi cuarto
brindis Theta, ahora.
- ¿Viste a Andy?
- Nosotras somos más importantes.
Claire, prepara los tragos.
Y nada de gelatinas.
Mamá necesita emborracharse.
Esta fiesta da comienzo
a nuestro último año.
Pero antes unas palabras.
Claire, me gusta ser tu amiga porque...
...me vuelve cultural
sin necesidad de hacer nada.
Eso es tan racista.
Chugs, te quiero porque siempre
estas dispuesta a hacer algo nuevo.
Y no te importa
lo que piensen los demás.
¿Es mal momento para decirte
que me acosté con tu papa?
Asquerosa.
Fue después del divorcio.
Ellie, te adoro porque
siempre ayudas con las tareas.
Eres como un
diccionario con tetas.
Cass, te quiero porque
eres tan autentica.
Porque no tiene
para los implantes.
Te quiero porque haces que el ser
una perra sea todo un arte.
¡De acuerdo!
¡Theta Pi, te honramos
hasta la muerte, una hermandad!
¿Dónde está Megan?
Debería estar aquí
Lo olvide.
Les mostrare algo que será
un éxito seguro en youtube.
Acérquense señoritas.
Chugs toma la laptop.
¿Qué están tramando?
- Nena, te amo tanto.
- Dios mío.
¿Es Garrett?
Pensé que Megan lo dejo
después que la engaño.
Aparentemente...
...lo perdonó.
Mi hermano es
bueno en la cama.
- Eres repugnante.
- Son unos pervertidos.
¿Megan se hizo
algo en el verano?
¿Crees que aumento 4 tallas
en 3 meses?
Dios.
¿Solo eso sabe hacer?
Si ¿qué es esto?
¿Las olimpiadas del sexo malo?
Vamos chicas.
Esto es asqueroso
¿No se mueve?
Le dimos a Garrett algo
para que le ponga en el trago
Algo que la pondría
de buen humor
¿Dejaste que tu
hermano le diera rufi?
El sexo con rufi no es tan malo
lo haces y duermes como un ángel
Cierto
Finalmente,
algo está pasando
- Ni que besara un cadáver
- Exacto, la mejor broma del mundo
Dios mío
Dios mío ¿Megan?
¿Nena?
- Mierda, chicas
- Nena, ¿estas bien? Dios santo
- ¡Cielos!
- ¡Vamos!
¡Chicas!
Esta convulsionando
y le sale mierda por la boca
- ¿Qué mierda hiciste?
- Le di las pastillas que me diste
- ¡Te dije una pastilla!
- ¡No sabía!
- Hay que despejar su vía respiratoria
- ¡Una ambulancia!
No hay tiempo
Dame las llames
trae tu Cadillac, ¡ahora!
- ¡Claire!
- Sí, estoy en eso
- Eso es tan sensual
- ¡Chugs!
¿Sin lengua?
Tranquila, Lesbia Lohan
estamos fingiendo ¿recuerdas?
¿Está bien?
No, no estoy bien
hay vomito falso sobre mis sabanas de seda
¿Qué está pasando?
- Garrett me engaño
- ¿No lo engañaste primero?
¡Detalles! El imbécil engañó
a una hermana theta
Engañas a una hermana theta,
engañas a todas
Además, dice "te amo"
como 15 veces cuando lo hacemos
Pero Garrett es
hermano de Chugs
Mi hermano quien le dio
a mi hermana Theta unas rufis
Mi hermano quien
ingreso a Tri Pi
Cuyo lema es
"nos acostamos con todas"
El muchacho necesita
una lección
- Si no eran rufis ¿qué eran?
- Vitamina B-12
¿Sabes que previenen
la anemia?
Ojala previniera la bulimia
eso le vendría a Megan
Que suba
el telón
No sé si esta
respirando
- Se está enfriando
- ¡No me digas eso!
¿Dónde queda el hospital?
No sé, reo que me equivoque
de camino, tengo miedo
- ¿Qué?
- ¡No sobrevivirá!
Ahora sí que
se murió
¡Y es mi culpa
terminare en la cárcel!
¡Cuidado con mi auto!
Todos cálmense
Garrett, esto es una...
Dios mío,
esta muerta en verdad
Necesito ayuda Chugs
quiero llamar a mama ahora mismo
Compañía minera Beck
¿A dónde vamos?
Garrett,
nos encargaremos
- Pediré ayuda
- ¡No!
Llamare a la policía
Uds. no tienen nada que ver en esto
¿Si?
Jessica te dio las rufis
Murió en una fiesta
en nuestra casa
Seguro cerraran
nuestra organización
- ¿Verdad, Ellie?
- Si, cualquier uso de drogas...
Es una suspensión
automática de dos años
¡No me importa,
está muriendo!
- No hay señal
- Garrett, mírame
Mírame ¿si?
Debes mirarme
- Podemos hacer que esto desaparezca
- ¿Cómo?
Confía en mi
conozco un lugar
Está bien
Dobla aquí
Recuéstate en el suelo
Garrett, hay una cobija
en la cajuela
Supongo que
yo iré por ella
- ¿Qué pasa? No veo
- Estas muerta, tonta
Hay que tomar una decisión
sobre el cadáver
¿Lo envolvemos en una cobija
o primero lo cortamos en pedacitos?
Tratemos de no dejar nuestro ADN
por todos lados. Gracias
¿Qué hacemos entonces?
¿Un pedazo grande
o muchos pedacitos?
Estudio medicina. Nos enseñaron
que si hay aire en los pulmones
El cuerpo flotara
hasta la superficie
Tiene razón
no podemos dejar que el cuerpo flote
Si. Alguien la encontrara
¿Y los implantes?
¿El silicón flota?
Dispérsense y encuentren
rocas filosas para cortarla
¿Cuánto tiempo vas a continuar
con esta broma?
Estoy de acuerdo
esto es muy gracioso...
Tienen razón
por eso lo estamos haciendo
Es gracioso
Sin aire
¿Qué demonios hiciste?
Ya no hay aire
dentro de ella
- ¿Qué hiciste?
- No estaba muerta?
¡Cállate!
Ayúdame a detener
la pérdida de sangre
Hazlo
¡Dios mío, Megan!
- ¡Dios mío!
Alguien llame
una ambulancia
¡Cielos!
¡No tengo señal!
¿Ustedes?
¡No podemos moverla!
¡Vamos, Megan!
Alguien súbase al auto
y maneje hasta obtener señal
Esperen
Esta muerta
- No..
- Cassidy, mírala, está muerta
No podría estar
mas muerta
¿Qué haremos?
Debemos hablar
un minuto
- ¿Quieren meterla al auto y regresar?.
- Podríamos
Quizá, pero debemos estar
preparadas para lo que pasara
¿Qué quiere decir eso?
deberíamos llamar
a nuestros padres primero
Megan está muerta
Y todas somos
responsables, así que
- Necesitaremos abogados
- Pero Garrett lo hizo
Y Garrett irá a prisión
pero todas somos igual de responsables
No permitiré que mi hermanito
vaya a prisión por una broma
- ¿Quieres dejar a Megan aquí?
- ¿Por qué no?
Todo lo que dijimos es verdad
nadie sabe que estamos aquí
- Es cierto
- Dios, no hablan en serio
- Es nuestra hermana
- Eso también es cierto
Era nuestra hermana
y la queríamos
Pero también sé que Megan
nos quería a nosotras
Y a theta pi
¿Querría que acabáramos
de esta manera?
¿Arruinar nuestras vidas y
destruir a la gente que amamos?
Si, Claire, ¿tu papa no
tuvo un infarto el año pasado?
Basta Jessica
se lo que estas intentando
¿Qué estoy intentando?
Intento buscar la mejor alternativa
a una situación trágica
- ¡Sugeriste que la dejáramos
- No es así y lo sabes!
- Existe el bien y el mal
- Si, pero también esta lo malo
Destruir la vida de los nuestros
por errores que nosotras cometimos
Solo puedo ver el rostro de mi padre
cuando se entere de esto
Lo matara
A Jessica no le importa tu padre
solo se importa a ella misma
Si esto se sabe, el papito de Kyle
no lo dejara estar con ella...
Porque un asesino en la
familia no se ve muy bien
Cuando estas postulado
para el senado
¿Y qué de tu señor perfecto?
¿Crees que Andy se quedara contigo?
No lo involucres
¡Esta decisión afectara
el resto de nuestras vidas!
¿De acuerdo? Todo empleo
toda relación
La gente sabrá
Mierda ¿qué mierda me hicieron hacer?.
¡Estamos jodidos!
Deberíamos votar
No puedo creerlo ¿qué de los
principios de nuestra hermandad?
"Confianza,
honor y respeto"
Olvidaste dos
"Discreción y solidaridad"
Aquí hay una persona muerta
una chica a la que asesinamos
- ¡Accidentalmente!
- Escucha lo que dices
Esto no es algo que esconden
bajo el tapete o eligen olvidar
¡Vivirán con esto
para siempre!
Estoy de acuerdo,
Cassidy
Solo quiero descifrar
como viviremos con esto
No puedo
evitar pensar
En que querría yo
si fuera Megan
Puedo decirles lo
que no querría
No querría que tiraran
sus vidas a la basura...
Por algo que no
tiene remedio
Porque así de grande es mi amor
por cada una de ustedes
¿Votamos?
Voten todo lo que quieran
Ellie y yo sabemos la verdad ¿cierto?
Mira Cass.
Todo lo que dices es cierto
Eres más fuerte que yo
¿de acuerdo?
Y Uds. no viven
de una beca
- No veo una alternativa
- ¡No la hay!
Quizá si
¡Puta madre!
¿Te has vuelto loca?
Voy a ponérselo
muy fácil
Olvídenla. La última vez que vimos
a Megan fue en la fiesta
Desapareció
y nunca la volvimos a ver
Si todas nos apegamos a la misma historia
nadie sabrá
Pueden decir lo
que se les antoje
Vas a decir lo que te digamos
¿de acuerdo?
¿También me
vas a matar?.
- No podemos permitirlo
- Déjala ir
Tendrá que caminar 5 kilómetros
antes de obtener señal
Ahora o después
si llama "adiós vida"
Vamos, chicas
no tenemos alternativa
Ayúdenme
Vamos
¿Listas?
- ¿Listas? Una, dos...
- ¡Esperen!
¿Y si esto es un error?.
Si hacemos esto...
Mira el hoyo en su pecho, Ellie
ya está hecho
Tres
Aun sigo sin señal
¿Dónde está?
No te preocupes
al menos no tendrá frio
Primero la envolvimos
con tu chamarra ensangrentada
Dios mío
Y todas acordamos que
no le diríamos a nadie lo que hiciste
¿Yo?
Como mataste a Megan
con la llave
Somos hermanas.
Te protegeremos
Puedes contar
con nosotras
"Confianza, respeto, honor,
discreción y solidaridad"
No lo harían
Lo hicimos. No permitiremos
que esto arruine nuestras vidas
Y tu tampoco
lo harás
No es tan simple.
No pueden hacer esto.
¿Saben lo que es vivir
con este secreto?
Por supuesto
somos theta pi
Ahora limpiémonos la sangre
en el lago y regresemos a la fiesta
Sabíamos que
lo recapacitarías
Gracias, Cassidy
Vamos
Y aquí,
frente a Uds..
Recuerdo una de mis
citas favoritas.
OCHO MESES DESPUÉS "La reputación
viene de la gente de quien te rodeas"
gracias a todos Uds...
Mis compañeros
estos 4 años...
Tengo una reputación de la cual
siempre me sentiré orgulloso
Felicitaciones, graduados
Buena suerte
que dios los bendiga
Por mis hermanas
no solo por cuatro años, sino por siempre
- Felicidades, damas
- Ellie, bebes como una chica
Subió por mi nariz
Dale un trago,
Jess
- ¡Salud!
Las voy a extrañar
- Será horrible
- No vayamos
No necesitamos ir
a una comida estúpida
Mi madre es mi herencia
quiere ver la casa
Ve el lado positivo
si sobrevives esta noche...
Mañana vamos
a casa de mis padres
Y despertaras al sonido
de las olas de la playa.
Si dijeras que despertaremos juntos,
eso me emocionaría
Mis padres viven
en los años 50
¿Mencione que conozco
unos buenos hoteles en el área?
¿Qué sucedió contigo
y tus hermanas?
Todas eran tan unidas y, luego
cuando Megan desapareció...
¿Podríamos no
hablar de eso?
Sigo esperando que
cambies de opinión
¿Podemos hablar
de algo más?
Solo quiero que sepas
que estoy aquí para ti
Creo que te lo
pusiste mal
Y definitivamente
te pusiste esto mal
Déjame adivinar
también me puse estos mal
Estoy tan emocionada
Mira este lugar
pensarías que aquí vive gente linda
Pórtate bien
Y ahí está la
diablilla en persona
¡Señor y señora Tappan!
Tanto tiempo
Jessica
Si no es el muchacho que nos
robo a nuestra pequeña Cassidy
Puede decidir
por si misma
¿No sabias?
Nada puede romper los lazos de las theta
Después de todo,
somos hermanas
Con permiso
¿Dónde están todas?
¿Chugs?
Chugs
Siempre dispuesta a ayudar
a los recién ingresados
Sabes a vomito
Porque vomite hace rato
pero comí una menta, así que estas bien
Olvide usar
ropa interior
Y hace frio
allá abajo
¿Quizá podrías
calentármela?
Todo esto me
está dando asco
Olvídalo.
A un lado, perdedor
Homosexual
Estos han sido los mejores
cuatro años de mi vida
Los mejores cinco años para algunos
sin mencionar nombres
Becky Reed
Organizamos esta
comida cada año...
Para celebrar los lazos
eternos de la hermandad
Y para recordar
que nuestro lema...
"Confianza,
respeto, honor...
Discreción y solidaridad"
En verdad son palabras
que duran una eternidad
Como podrán ver por
el ala este de la casa
Se están haciendo
remodelaciones.
La casa, como nuestra hermandad,
será más fuerte que nunca.
Tenemos a nuestra amada casera
a quien agradecer...
Pro todo su esfuerzo para lograr esto
gracias, señora Crenshaw
Sin embargo, aun siendo
un día feliz...
Hay alguien a
quien no podemos olvidar
Una de nuestras hermanas
continua desaparecida
Y esperamos y rezamos
porque regrese con nosotras
Por Megan
No jodas
Te querremos y
extrañaremos siempre
Como verán, algunas seguimos
abrumadas por todo esto
¿Quién se desmaya
hoy en día?
Les dije que
fue el calor
- Es Megan. Es ella
- Era su hermana, estúpida
Y debo decir,
qué bien estuviste
Hola
Lo siento.
No fue mi intención asustarte, Ellie
¿Cómo sabe mi nombre?
Soy Maggie. Las conocí a todas antes
cuando tenía 15 años
Correcto. Estas más grande
has crecido
He decidido ingresar a rosman
el próximo año
Creo que es importante por mi hermana
a manera de cierre
Y creo que será bueno
para mis papas, también
¿Cómo están?
Bien. No pudieron
venir hoy
Aun es difícil
par a ellos
Pero no quise
perdérmelo
Bueno,
solo quería saludar
Y avisarles que tomare la prueba
para ingresar a theta pi
Voy a vomitar
Nos consideraríamos
muy afortunadas
- ¿Habrá fiesta esta noche?
- Si. Deberías venir
No, estas ingresando el año entrante
eso viola las reglas de reclutamiento
No diré nada,
si Uds. no lo hacen
Tenemos que irnos
lo siento por esta noche
Pero me encargare personalmente
de tu futuro como una theta pi
- Gusto conocerlas
- A ti también
Añádeme en facebook
definitivamente te aceptare
¿Soy yo o esa
chica es rarísima?
No sé porque
No ingresara
con ese atuendo
¿Quién está listo para reventar?.
Ese soy yo
Esto buscaba
Hola
Chugs
¿tu mama? Sensual
Definitivamente
me la comería
Si no estuviera
contigo, claro
Tenemos dos horas antes
de que este lugar este a reventar
Tengo que ir al psicólogo
para conseguir oxicodona
¿Crees que si se la chupas
puedas conseguir suficiente para todas?
- Disculpa
- Hablo en serio
Ojala fuera así
de sencillo
Desafortunadamente para mi
es más bien marica
Bien chicos
hoy reventamos la casa
Así es
Kyle ¿podrían tu y Mickey ir
a la bodega por las decoraciones?
Si. Vamos
Maricón
Es de Ellie
¿Qué? Dios mío
¿Quién envió esto?
- Dios mío
- ¿Es una broma?
¡Garrett!
Voy a matarlo
- ¿Qué mierda es esto, Chugs?
- Es una broma muy mala
- Que enfermo
- ¿Por qué haría esto?
Solo una razón.
Se ha vuelto loco y quiere matarnos a todas
¡Chicas!
Conozco a mi hermano.
Si, esta medio...
Perdido, pero lo conozco
¿de acuerdo?
Desarrollo un extraño
sentido del humor.
Desde el accidente,
y esa es su forma de decir...
¿"Feliz graduación"?
Que gracioso
¿Qué diablos haremos?
Nada, por eso se
invento la tecla de borrar
- Hola chicas.
- Bórralo, Claire
Lo único que necesitamos hacer
es deshacernos de Crenshaw..
Y preparar la fiesta
¿Podrías encargarte de que
los recién ingresados limpien el lugar?.
- Si Cassidy me ayuda
- Me voy
No digas que no vas a venir
¿cómo se vería eso?
No me importa
Para ser honesta, Jessica,
no me importa si nos descubren
Solo no quiero compartir
una celda contigo
No te hagas la santa.
Podrías haber ido con la policía
Andy
2.5 km
- Hola
- ¿Qué haces?
Cuidado con lo que dices,
ya te localice
Estoy actualizando
mi facebook
"Andy acaba de graduarse
y quiere llevar a su novia a pescar"
Te dije, iré a casa
de tus papas...
Tú y tu papa pescan al pez,
tu mama lo cocina y yo me lo como
- No es tan complicado
- ¡Floja! ¡Dios santo!
Pensar que te iba a invitar a venir conmigo
a Europa este verano
Andy...
Hay algunas cosas
que no sabes de mi.
- ¿El aliento mañanero? Se de eso
- Hablo en serio
Te lo contare todo camino
a casa de tus papas
Y quisiera pedirte un favor mas
no me queda más que venir a la fiesta
¿Te molestaría venir conmigo
un rato y luego nos vamos?
- Por ti, cualquier cosa
- Eres el mejor
En serio
eres lo más maravilloso en mi vida
Y haría cualquier
cosa por ti
¿En serio? Pondremos eso
a prueba esta noche
Muy bien,
te veo en una hora
Bien, señoritas,
conozco las reglas
Les toca toda la casa la última
noche que están en theta pi
Y confío que tendrán
por este lugar
El mismo respeto que
me han tenido estos últimos cuatro años
Bromeo
Sé que mientras
estuvieron aquí
Un par de veces me vi obligada
a calificarlas con mala conducta
Pero créanme que por cada
chico que corrí de aquí...
Hubo cinco de los cuales supe
y no dije nada
Y algunas veces hubo cinco
en una noche ¿cierto, Chugs?
Tengo muchas áreas
que necesitan de atención
En fin, espero que mientras
se preparan para salir al mundo...
Las cosas que aprendieron aquí
en theta pi
Siempre las ayude a
guiarlas por el camino correcto
Para asegurarme que no se
olvidaran de mi o de ustedes mismas
Un pequeño regalo
Lo siento.
Es muy lindo
Cada cadena tiene
22 vínculos
Uno por cada alumna que
se graduó en theta pi
Cuando usen estas pulseras
siempre recordaran...
Lo fuertes que fueron
los vínculos de la hermandad
- Gracias
- ¡Por favor!
Me largo
Pórtense bien,
chicas
Olvídenlo.
Eso nunca va a pasar
Solo asegúrense que nadie
salga lastimada o la casa
¡Adiós chicas!
¿Qué es esto? ¿Bañado de plata?
Jamás lo usare
Disculpen
muévanse perras
Graduados sin ropa
Vamos, gallina
una última vez
Hay gente por todos lados
yo digo que vayamos arriba
¿Qué tienes ahí?
No creo que un baño de burbujas
sea bueno para el jacuzzi
No, no las bubis
Lo hare
¿Dr. Rosenberg?
¿Hay alguien en casa?
Doc, vine por mi
cita de las 5
¡Dr. Rosenberg!
Hola, disculpa
- La última sesión termino abruptamente
- ¿Las llaves?
Están en la...
Tu y yo podemos terminar
lo que mi última paciente comenzó
Te mencione las muestras
gratis que tengo
Iré a refrescarme
Disculpe
debe llamar y pedir cita
Jess, no voy a poder regresar
hasta después que empiece la fiesta
Porque el Dr. Rosenberg esta
cobrándome las pastillas
Pero te veré
más tarde...adiós.
Salud, zorra
¿En serio?
¿Hola?
No tengo tiempo para jugar
a "persígueme, viólame"
¡Theta pi, perras!
Son la seis y ya
estoy borracha
Y a las 10 estará
embarazada
Senador Tyson
Que gusto verlo
Una disculpa
no pude asistir a su comida
Acabo de llegar de una junta
del comité de comercio
No hay problema
- ¿Dónde está Kyle?
- Ya llegara
Esto nos da la oportunidad de hablar,
de arreglar ciertos asuntos.
Gracias
Jessica
¿puedo ser sincero?
- Eres una chica llena de vida
- Gracias señor
No lo dije como
cumplido
No sé si escuchaste,
Se rumorea la posibilidad
de una nominación a la vicepresidencia
Sí, señor
En mi experiencia,
hay dos tipos de chicas en el mundo
Con las que pasas tu vida entera
y con las que la pasas bien
El problema es que
no estoy seguro que clase eres
Pero sé que Kyle quiere
pasar el resto de su vida contigo
Señor, he soñado toda mi vida
con casarme con alguien como Kyle
No me gustan
las sorpresas
Cuando tomo un libro, lo primero
que hago es leer la última pagina
Te estaré vigilando, Jessica
no me des ninguna sorpresa
De otra forma, este sueño
que has tenido toda la vida...
Va a desaparecer.
Senador Tyson,
no lo decepcionare.
Sé que no lo harás
Disculpen
Lo siento mucho. Andaba
en bicicleta y se desinflo una llanta
No te preocupes
Tu encantadora mujercita y yo
estábamos poniéndonos al corriente
Es encantadora
¿verdad?
Parece que alguien ha
estado trabajando muy duro
¿Podrías guardar los ojos
en tu cabeza?
¿Al menos hasta
que me vaya?
Gracias
En serio, la fiesta
comienza en una hora
- Ve a prepararte
- Ve
Bien, adiós
¿Estarás bien?
Seguro
¿por qué no?
Estoy bien Cass.
Déjame ayudar a limpiar
Esa va en la bodega
yo la bajo
De mal gusto
- Me preocupa
- ¿Quién?
Ellie ¿qué será de ella
cuando se vaya de aquí?
¿Qué me importa?
Ya no necesito que
haga mis tareas
Creo que le damos distintos significados
a la palabra "hermana"
Me voy a bañar.
No es una invitación.
¡Vaya! El yoga esta haciendo
maravillas con tu trasero
Disculpa, no sabía que
estaba ocupado
Para tu información,
la cera no solo es para los pisos
¿Riley?
¿Te graduaste? Porque este
es un baño para graduadas
- ¿Tengo que revisar las duchas?
- Mierda
Eso pensé
Puedes irte
De hecho, espera
primero deja tu toalla
- Mi cuarto está del otro lado
- Sin reglas habría caos
Si lo que querías era vértelas perfectas
solo tenias que pedirlo
¿Qué?
No dejo de pensar
en el mensaje
Garrett es un imbécil
¿dice que lo obligamos a matar a Megan?
Seguro
En serio Clarie, ya madura.
Jessica, siempre te he
cuidado la espalda
Peron nunca has sido
la "espina dorsal"
¿Hola?
Ellie, mira si hay
mas vodka.
Mas vodka
¿Hola?
¿Hay alguien ahí?
¿Dónde guardan el vodka?
¡Maldición!
¡Mierda!
Esto es muy estúpido
"Aquí yace Ellie Morris
quien nunca tuvo sexo"
¿Estas bien?
¿Qué haces aquí?
Te estaba buscando
Cassidy me dijo que
podrías necesitar ayuda
La matamos
¿no lo entienden?
¡Tiramos su cuerpo
dentro de un pozo!
¿No lo entienden?
Hay 30 chicas detrás
de esa puerta
Que probablemente no deberían saber
que asesinamos a alguien
Esto no esta
sucediendo
En serio, relajante
¿Relájense?
La última vez que vi esa chaqueta
La usaste para envolver
un cadáver que tiraste por un pozo
- ¿Dónde está el resto?
- Es una broma
Es la única explicación
alguien jugándonos una broma
O Megan regreso del mas allá
y quiere matarnos
Escucha, no queríamos decirte
pero nos llego un mensaje...
Y creemos que es Garrett jugando
una broma enferma
- ¿Garrett?
- Si
¿Regreso?
Se ha vuelto loco
dejo la residencia
¿Dónde demonios esta Chugs?
- Llegara cuando comience la fiesta
- ¡La fiesta ya comenzó!
- Lo siento, pero ya comenzó
- Toda merecemos morir
Hola habla Chugs
deja un mensaje después de...
Chugs, necesitamos saber
dónde está tu hermano
Por favor, llámame
cuando escuches esto
Estamos muertas
estamos tan muertas
Nadie está muerta, Ellie...
bueno, Megan
Es Garrett.
Garrett es inofensivo
Ese no es el problema
- ¿Cuál es el problema?
- ¡Garrett se ha vuelto loco!
Si abre la boca, todas acabaremos
vistiendo camisetas de rayas
- ¿Qué hacemos?
- Llamamos a la policía
Permanecemos unidas
por sobre todas las cosas
¿Por qué es que te preocupa
el estar unidas
- Solo cuando tu estas en peligro?
- Esperaremos a que Chugs lo localice
Por ahora, preparémonos,
bajemos y disfrutemos
De la fiesta
Seguro que si
Si no bajamos es como escribir
"culpables" en nuestras frentes.
Y si alguien ve a Garrett, avísenme,
yo me ocupare de el
- ¿Y qué hay de la chamarra?
- Escóndela, Ellie
Esto tendrá un
final feliz
Andy 15 metros
Por dios, quisiera estar
en cualquier lugar excepto este
- No estás sola
- Prometo que nos iremos pronto
Déjame en paz
¿Eres sordo o estúpido?
Claire, ¿cuál es tu problema?
Relájate
No quiero que te frotes
por todo mi cuerpo
No parecía molestarte
en el jacuzzi
Mickey
Sería bueno estar con alguien capaz
de entender la situación
La situación es que es
la última noche de escuela
Podría acostarme con cualquiera
de estas chicas
- ¿Si?
- Si
¡Acuéstate con esto!
Imbécil
¡Fondo! ¡Fondo!
¡Soy el cerdo marino!
¡Idiota!
Cariño
¿Cómo estás?
Nos peleamos
me golpeo
¿Puedes creerlo?
Ridículo
Pero tú te ves hermosa
quería decírtelo
Muy hermosa
me gusta esto
Tu trenza
Vuelve a tocarme
y te mato
Hablamos más tarde
¿Señoritas?
Chicas, creo saber
que quieren
Enséñenme un poco
y las dejo entrar
Pasen a mi oficina
disculpen el desorden
Solo una mirada
eso es todo
Es negociable
¿Y eso?
Señoritas, no se vayan
yo tengo los pases
Amigo, te graduaste
genial
Impresionante
Pero estas tapando...
Pasamos
- No hagan eso
- Eres un poco demasiado raro
- Y tampoco eres muy atractivo
- Eso no está nada bien
Muchas gracias, amigo
¿Damas?
¿Ellie?
Estábamos bromeando
nada como para contarle a Claire
¿Verdad, Ellie?
¡Ellie!
Estas mejor sin él, Claire
Me alegra que te
hayas quedado
Cass, quiero que
sepas que...
Creo que es genial que te
hayas vuelto una mejor persona
No me he vuelto una mejor persona
lejos de eso
No, quiero decir,
con el trabajo de caridad
Y todo lo que has hecho
y alejarte de este lugar.
Cometimos un enorme error
al no ir con la policía
Si, tomamos..
Un montón de malas
decisiones esa noche
Y ahora no hay mucho que
podamos hacer al respecto
Somos hermanas.
Y ahora...
Lo único que podemos hacer
es mantenernos unidas y...
Si
¿Ellie?
¿Estas aquí?
Admito que me he portado
como un estúpido ¿de acuerdo?
Pero te prometo
que si sales,
Me voy a disculpar
y podemos...
Reconciliarnos
¿Qué haces?
¿Quién coño eres?
¡Espera!
¡Ayúdame!
Ayúdenme, por favor
Ese tipo esta
completamente borracho
Ayúdenme, por favor
¿Por qué me haces esto?
¡Ayúdame!
¡Dios mío!
¡Auxilio! ¡Auxilio!
¡Por favor, ayúdenme!
¡Necesito ayuda!
Creo que necesitas
mas rímel
Si, gracias
Ellie se esta
cayendo a pedazos
¿Ahora qué?
Disculpa, cariño
¿Todo bien?
Si. Ellie está fuera de si
como siempre
Dijiste que tenias
todo bajo control
Así es
Más vale
¿Estas bien, Ellie?
¿Ahora qué, Ellie?
Basta
OK, no hay tiempo para esto
¿Primera palabra?
¿Primera silaba?
Adelante
Llevaba una toga
con capucha...
¿Alguien con una toga
de graduación?
¿Una toga con capucha?
Ellie, es el día de graduación
La mitad de la escuela
lleva una toga en este momento
¿Tenia dos ojos
y dos orejas?
- ¡Basta! Jessica, ya basta
- ¿Qué?
Déjala hablar
Si no nos puedes decir,
nos lo vas a mostrar
No, ¡por favor
no!
Vamos
¿No podemos solo dejarla?
Chicas, adelántense,
me quedare con ella
Bien
Esto es estúpido,
tenemos una fiesta
Lo sé, ¿por qué no pudo Ellie tener
un colapso nervioso mañana?
Sabes, Cassidy, a veces cuando
eres así de sarcástica
En serio te hace sonar como una perra
y a nadie le gusta una perra
Dios mío
Es Mickey, conocería esos
zapatos horribles donde sea
¿Esta muerto?
Bueno, tiene una maldita
llave de ruedas en su cabeza
¿Crees que sea la misma
que mato a Megan?
Lo haces sonar como si la llave
mato a Megan por si sola
Gracias por la
lección de gramática
Digo que se
parece un poco
Como si alguien
la hubiera mejorado
Dios mío
¿ves eso?
¿Quién filmo esto?
Es del teléfono
de Megan
No puede ser Megan, se esta
pudriendo en un pozo
Tiene que
ser Garrett
"Esto ira a la policía
en 20 minutos"
No podemos dejarlo
Si Garrett o Megan están matando gente,
tenemos un problema mayor
No podemos dejar que
Ellie vea el mensaje
Muy tarde
Iré por la Escalade
tu reúnelas
¿A dónde vamos?
Iremos al lago y a ponerle
un fin a todo esto
- ¿Qué pasa?
- Vamos, Jessica maneja
¿Qué encontraron?
Mickey está muerto,
tenemos que irnos
¿Qué?
- ¿Te conozco?
- Imagino que si
- Tu vendes hierba en campus
- No, soy el Valedictorian
- En la graduación de hoy
- No
- Necesito hablarte
- ¿Si?
- ¿Estas bien?
- Si
Hay algo que
tengo que hacer
Quiero que vayas a tus padres
y te veré allá mañana
Cass, es ridículo,
iremos juntos
Solo hazme este favor,
te prometo contarte todo mañana
Ve al auto,
hazlo por mi
Está bien
Lo siento,
estamos decorando
Tengo que irme
Eso fue hermoso
- No entiendo porque a Mickey
- Porque era un imbécil?
Fuera de mi camino,
perras
Tenemos 14 minutos antes
de que envíen eso a la policía
- No pasare mis años fértiles encerrada
- ¿Alguien tiene algún arma?
- Lo que sea
- Hay una sierra en la guantera
Ellie, debes dejar
de hacer eso
- ¿Adonde diablos vas?
- ¿Adonde van Uds.?
- ¿Ya se acabo la fiesta?
- Pensé que te dije que no vengas
Es curioso, no es en
contra de las reglas
Pero te dijimos que no vengas
así que
Pero después pensé ¿por qué
escuchara una perra como tú?
De por cierto, mi
hermana te odiaba
Paz
Jessica, debemos irnos
Lidiare contigo primero
Quizá quieras lidiar con tu cabello primero,
se ve como la mierda
Está bien
Ella sería una
gran theta
- Megan está viva, chicas
- Ellie, estas siendo retardada
Garrett esta
haciendo esto
Debería haber una
linterna ahí
Hay una bengala
- Papa tiene una imaginación activa
- Bien por nosotras
Manténganse cerca
podría estar donde sea
¿Tenemos una linterna?...
¿Un encendedor?
- Espera
Todo esto es su culpa,
Uds. me obligaron
- ¡Cállate, sicópata!
- Cálmate
¿Qué me calme?
El mato a Megan
Uds. lo obligaron
¡Malditas perras!
Recogiste la chaqueta
¿pero de quien es la sangre?
Es mía
Malditas, me hicieron...
Toma eso, fenómeno
Dios mío
Dios mío,
no se mueve
Parece que no le mandara
videos a nadie
¿Qué carajo hiciste,
Jessica?
- Se te iba con un cuchillo
- Era un pedazo de espejo
¡Es lo mismo!
¿Debí esperar que las apuñale?
Deberían estar
agradeciéndome
Hay 1 de 3 que
este vivo
O no
¿Garrett?.
Dios, se corto las venas
El no mato a Mickey
Esperen. Revisemos esto:
nos envió la chaqueta
Mato a Mickey y después
de corto las venas por culpa
No es Megan, la matamos,
esta muerta
¿Si? El recibió el mismo mensaje
del teléfono de Megan
¿Ahora me creen?
Es Megan
Solo hay una manera
de averiguarlo
Más abajo,
despacio
- Denme luz
- Esto es todo
Un poco más.
Dios mío,
la cadena
¡Cassy!
¡Cass!
¿Cassy, estas bien?
- Si,
- Te sacaremos de ahí
- Dios mío, Cass
- Lo siento
Qué bien, Ellie
- ¿Ves a Megan?
- ¿Qué pasa, Cass?
¿Ves algo?
¡Cass!
Veo la cobija
pero no a Megan
Theta pi debe morir
- ¿Dónde están todos?
- Probablemente muertos
Si, y los cadáveres manejaron
a casa, idiota
Perra
¿Fuckie, a donde fueron todos?
Después de fiesta,
en la fraternidad
- ¿Qué es ese ruido?
- El jacuzzi se sobrecalentó
Las veo luego
- Aun no puedo comunicarme con Chugs
- Quizá Megan no nos mate
Somos hermanas
de por vida
Si, lo demostramos al
tirarla a un pozo
- No podemos dejar su cuerpo en el lago.
- No me importa lo que hagan...
...voy a encontrar a Kyle, iré por mis cosas
y me largare para siempre de aquí.
Apagare esa cosa.
- Espera, no vayas sola
- Estoy bien
¿Kyle?
Grandioso
Bien torpes, fuera.
Está bien
Fuera, fuera
lárguense
- Dios mío, que mala
- Que bien
Adiós
Vámonos
¿Alguien puede apagar la música
o todo lo debo hacer yo?
- ¿Estas bien?
- No
Ellie, tienes
que calmarte
Por fin, Chugs
Jess, Cass y Ellie,
me perderé la fiesta
Porque estoy muerta
¿Cómo es que...?
- Dios mío
- ¡Déjenme entrar!
Ellie, ayúdame
ayúdenme
- ¡No!
- ¡Claire!
¡Dios mío!
- Ayuda
- Claire
¿Claire?
Vamos, vamos, vamos
Ella está aquí, es Megan
y nos matara a todas
Está bien
- Dios mío
- Ellie
¿Kyle?
¡Dios!
¿Kyle, eres tú?
¿Qué haces en mi cama?
Estuve con el chico más lindo
este
- Es mi novio
- ¿En serio?
- Si
- Que incomodo
En fin, ¿te importa?
Estábamos comenzando
Por cierto, se que te
cogiste con el novio de Megan
Ella me lo conto,
la venganza es dulce
¡Tu eres una perra!
¡Detente!
¡Eres una perdida!
- Ella está en la casa
- ¿Quién está en la casa?
¡Detente!
Al diablo con esto
- Sra. Crenshaw, soy yo Jessica
- Lo se
Te lo mereces desde hace 4 años
vi lo que hiciste
No quisimos
matar a Megan
- ¿Qué?
- ¿Matar a Megan?
- Estaba hablando de destruir mi casa
- ¿Mataste a mi hermana?
¡Maldita perra!
Habla
Escuche, fue un accidente,
lo explicaremos todo después
Pero ahora Claire está muerta,
Mickey esta muerto y Chugs
Y no sabemos si
Megan está viva
- ¿Megan no está muerta?
- ¡No lo sabemos!
- Necesitamos salir de aquí
- ¿Quién mas estuvo aquí?
- Kyle
- ¿El está involucrado?
No
Miénteme otra vez
- Bien, le dije a Kyle sobre Megan
- Claro que lo hiciste
¿Qué paso con la mierda de
"hermanas por siempre"?
¿Yo fui la única
que no le dijo a nadie?
¿Dónde está Kyle?
No me mires, se fue
cuando te escucho venir
El, ella o eso está por
recibir dos balas en la cara
Esperen en el cuarto de Jessica
y llamen a la policía
¿Quién imaginaria que la
Sra. Crenshaw era tan ruda?
¿Dónde está tu teléfono?
No lo sé, creo que lo bote
en alguna parte
¿Dónde está tu teléfono, Ellie?
Ellie
- No sé donde esta...
esto ha sido una locura y...
...no entiendo ni mierda
de lo que esta pasando.
Así que denme un minuto.
no entiendo.
¿dices que mi hermana esta viva?
no lo sabemos con seguridad, Maggie.
Oh, tal vez la mato.
¡No! Megan
Oh, no salgas
¿Qué?
Intente advertirle
Ven con mama
No creas que
te tengo miedo
Dirijo una casa
con 50 perras locas
Viene de atrás de la casa
podemos escapar
Hagan lo que quieran
yo me quedo
Si llego al cuerpo de Mickey
podre llamar ayuda de su teléfono
- Iré contigo
- Me cubrirás con el hacha
Pero trabaja conmigo, no quiero
voltearme y nunca encontrarte
Cassidy, ¿en serio?
¿Después de todo lo que pasamos?
Ellie, si puedes correr, hazlo
no te preocupes por nosotras
¿Megan?
Megan... es Maggs.
¡Aléjate de mis chicas!
¿Megan?
¿Estas ahí?
¿Megan, eres tu?
Dios mío
Escuche algo
Vamos
Por favor, dios mío,
no me dejes morir.
Detente
- ¿Kyle, que haces aquí?
- Te escuche llamándome
- Escuche disparos
- ¿Por qué llevas la toga?
¿Y porque no llevas
pantalones?
- Estoy así porque...
- Te la cogiste ¿verdad?
- Cálmate
- No me pidas que me calme
Te advertí, Jessica
no pudiste controlarlo
Baja el hacha, sabes que
no quiero hacerte daño
¿Qué crees que haces?
Dame el teléfono
Te lo dije, Jessica,
esto no se puede saber
Jessica, ayúdame
Si sabes algo de Jessica es
que es una zorra por el poder
Haría lo que sea...
Siempre que mantengas
tu pene en tus pantalones, basura
Estas loca
¿Tienes alguna idea
de lo que es capaz mi padre?
¿Si? Quizá me estoy tirando
al tipo equivocado
- Cassy... mierda
- Vaya hermana
¡Imbécil!
Vamos, por acá.
- Mierda, esta cerrado.
- Gran plan
Vamos Jess
¿Jess? Hablemos
- ¿Quién incendio la casa?
- Mierda
Damas...
Jessica, vamos nena
lo siento
Vámonos
- Dios mío, es Megan
- Se ve terrible
Empiezo a creer que
no sirve para el matrimonio
Mi papa va a estar
muy enojado
Mi papa no puede
enterarse
No saldré de aquí hasta
que inventemos una historia
Tu novio no esta aquí
para protegerte
- Adivina otra vez
- ¿Andy?.
- Esta bien ¿estas bien?
- Andy
No pude Cass, sabía que
estabas en problemas
¿Qué paso?
- Este lugar es de locos
- Me salvaste
Si, y siempre lo hare
No necesitas este lugar,
a esta gente
Yo nunca dejaría
que nada te pase
Dios mío
¿Qué?
Tu... ¿tu?
Esta bien, esto esta bien
podemos arreglarlo
Esto tiene arreglo
Andy, puedes contar con nosotras...
Eso te enseñara a
tener la boca cerrada
Lo sé todo Cassidy
Ellie me lo dijo
Lo que me dijo...
lo que hiciste
- Mataste...
- A todos
Escucha,
esta es gente horrible
Jugando en la casa,
bebiendo por la vida
Quisiste alejarte por un año
me encargue de eso
Mataste a todos
Todos los que sabían
tenían que morir
Claire, Chugs.
Le dijeron a Crenshaw,
Jessica a Kyle
Y seguro Claire a Mickey
Y aunque no lo haya hecho,
ese tipo era un cretino
No mate a Garrett
dame crédito por eso
Ese tipo estaba asustado, no hablaría,
era más un suicida
Me siento poco apreciado, Cassidy
¿no lo ves?
Ibas a estar atada
a esto siempre
Una de ellas se emborracha y habla,
o alguien escucha en el baño
Y la otra a su terapeuta
¿querías vivir con eso por siempre?
El resto de
nuestras vidas
Hoy di el discurso
de Valedictorian
Recuerda que la reputación viene
de la compañía que conservas
Y la compañía que tu tenias...
perras
¿Sabes de donde viene la
palabra Valedictorian?
Es del latín...
"Para un mundo más seguro"
Las perras
no lo eran
Este será un mundo más seguro
¿estas conmigo?
- Si
- Sabia que lo estarías
Es lo mejor para nosotros
para nuestro futuro
Y la sociedad
en general
Grandioso
Ahora matemos a Ellie
y a la casa de mis padres
- ¿Espera a Ellie?
- Si, hagámoslo juntos
Siempre dices que debemos
hacer más cosas juntos
- Estoy contigo pero Ellie es buena
- ¿Estas bromeando?
Ella es la más débil de todas
ella me lo dijo a mi
Pero Andy la casa se incendia
tenemos que irnos
Mejor nos movemos rápido
- Llámala, vendrá a ti
- ¡Ellie!
- Andy, tenemos que irnos ahora
- Esta bien
Espera afuera
yo me encargare de Ellie
Está bien
Le dije a Ellie que nos
encontremos en el sótano
Ese es el espíritu
del equipo
Ellie
¿dónde estas?
- ¿Qué?
- Tenemos que irnos
¿Es seguro?
No, y eso no
va a cambiar
¿Por qué me decepcionas?
¿Tienes alguna idea de lo que
hice para devolverte tu vida?
¡Ellie, corre!
Estoy muy
decepcionado de ti
Te ubique
y te fuiste
Mi celular esta
saliendo de la ciudad
Si, que buena
¡Ayuda, Ellie, Cassidy!
¡Ayúdenme!
¡Ayuda!
- Maggie
- Estoy atrapada
- Intenta saltar sobre ella
- ¿Qué?
Deje a tu hermana,
no te dejare a ti también
Ven acá, carajo
Se me pone la piel
de gallina
Yo no me quedaría ahí
es la llave o el fuego
- Sabes que quiero decir
- Déjala en paz
Ven aquí, con gusto
te matare primero
Así es Maggie, ¿qué clase de tipo
sería si te dejo quemarte viva?
- Andy, no lo hagas
- Detente
Quédate tranquilita.
Maggie... ven
Maggie
¡Cuidado!
¡Dios mío!, ¡suéltala!
¡Corre!
¡Carajo!
- Andy, ayúdame por favor
- Intente ayudarte
No querías mi ayuda
¿recuerdas?
Cuantas veces quise que me
dijeras la verdad, te rogué
Pero no, decidiste
proteger a tus amigas
Te ame tanto,
Cass
Pensé que eras diferente
pero resultaste ser igual
Hermanas
hasta el final
Bueno, este es el
Valedictorian
- Supongo que es hora de decir...
- Adiós, imbécil
Maggie, cúbrete
con las cortinas
Agarra mi mano
- Te dije que te fueras
- Lo hice
Pero luego pensé
¿para qué son las hermanas?
SEMANA DE PRUEBAS.
QUINCE MESES DESPUÉS.
BIENVENIDAS A THETA PI.