DOBLE IDENTIDAD
Sofía, Bulgaria, 1992
- Tómate un respiro.
- Eso suena...
Va a estar bien. Ten calma.
Ella ha perdido mucha sangre,
Doctor Nick.
He traído al mundo,
cientos de bebés.
Traducción y subtítulos:
Francisco J. Alegría P.
John Charter no será un problema...
La zona es remota y mis hombres
han cerrado el único camino.
Muy bien... eso es todo.
Ya basta... ó conduzco yo.
Está bien... está bien.
- Debes calmarte, ¿de acuerdo?
- Muy bien.
Finge que me conoces.
Sácame de aquí.
Lo siguiente... ellos estarán detrás
de nosotros, Doctor Nick.
Así que...
¿Qué es todo esto?
Te vi detenido allí
y pensé en una manera de salir.
En verdad, cualquiera que fuese tu
problema, tal vez pueda ayudar.
- ¿Eso realmente funciona?
- ¿Qué?
¿Salvar a todo el mundo de su rutina?
Gracias por el aventón.
Esto es inusual.
Algo debe estar pasando.
Son órdenes del General.
La carretera está cerrada esta noche.
Esto es una emergencia.
Mi esposa está dando a luz.
Este es el médico.
¿Podrá el dinero abrir el camino?
Respire, bien... respire.
Eso es.
Pensé que sus hombres
habían cerrado este camino.
Podría ser él.
Está bien.
Soy estadounidense.
Soy médico.
Discúlpanos por violar
el toque de queda.
Pero mi esposa acaba de dar a luz.
Él es médico.
Me pregunto... ¿hace cuánto tiempo
que nos han estado siguiendo?
Soy Nick Pinter,
Doctor de "Más allá de las fronteras"
Estoy celebrando con mi amigo,
el nacimiento de su hijo, esta noche.
Creo que tal vez en realidad eres Inglés
y tu nombre real es John Charter.
No. Soy estadounidense.
Mi nombre es Nicolás Pinter, y soy
Doctor de "Más allá de las fronteras"
Compruebe con el director
Paulo Ivanoff.
Puede ser él.
Compruebe su historia.
Pronto sabremos si es John Charter.
Los diamantes ya están
prácticamente...
...fuera del país.
¡Salud, caballeros!
Sr. Doulova...
Hay un Sr. Charter registrado.
Se espera mañana.
Averigua que pasa
con el médico estadounidense.
- Esto fue dejado en su escritorio.
- Buenas noches entonces.
¿Qué tal un baño caliente?
Tengo dos cosas que atender.
Después de eso, no te apartarás de mí,
hasta mañana por la mañana.
Una promesa es una promesa.
"Allen Jacob llegará el martes"
Paulo...
es hora de sacarte de aquí.
¿Qué vas a hacer hoy,
mi pequeña Katrine?
Creo que visitaré "Vitoshka Street".
¿Vas de compras?. Excelente idea.
- El estadounidense fue liberado.
- ¿Por qué no me sorprende?
Ya sabes qué hacer.
¿Qué es?
Creo que cada vez es más evidente
que es nuestro Mr. Charter.
Está haciéndose pasar
por un médico estadounidense.
¿Terminaste?
Sí.
Que te diviertas comprando.
- ¿No vienes a la habitación?
- No.
Te reembolsaré la cerveza,
está bien.
Ahora, trabajarás de noche. Esta
oferta económica es una oportunidad.
- Ni siquiera tengo una corbata.
- Yo te presto una.
Nick, esto es importante.
Debes entender que muchas de
estas nuevas repúblicas tienen...
...bastante dinero. Su objetivo es
hacer sentir su presencia.
¿Qué demónios les voy a decir?
Háblales de la clasificación que dijiste
después del atentado del año pasado.
Ahí... ésos son los ministros de la
nueva República de Kargykistan.
Es un pedazo de tierra,
con minas muy ricas.
Vadim Abilov... el Ministro del Interior.
Es uno de los de cartera repleta.
Señor ministro... me gustaría
presentarle al Dr. Nicholas Pinter.
Él es uno de nuestros mejores
hombres en el campo.
Mucho gusto de conocerlo.
Serik ha identificado a un
hombre inocente, como John Charter.
Me temo que va a hacerle
algo a ese hombre.
Si algo tiene que sucederle...
...es importante recordar
que ni tú ni yo lo hicimos.
No estoy de acuerdo
en participar en un asesinato.
Averigua a quién le suministra
los diamantes Serik.
El nombre del comprador
es Allen Jacob.
Esto es asombroso.
Justo estaba pensando en ti.
¡Eres tú!
- ¿Nos conocemos?
- Bueno, eso es cierto...
...realmente... no fuimos presentados
de manera apropiada.
- Mi nombre es Nick.
- Yo no soy ella.
Bien. Entonces, por favor, saluda a tu
bella hermana gemela, cuando la veas.
Realmente no puedo hacer esto.
Lo hiciste bien, Nicholas.
Los tuviste comiendo de la palma de tu
mano con esa historia del orfanato.
- ¿Tenemos tiempo para una última copa?
- Claro, tengo una botella en mi habitación.
Una ronda más, cantinero.
Bien Paulo, ¿en qué piensas?
Isabel me llamó de nuevo.
Ella me hizo prometer dártelos...
...y pedirte que los firmaras.
Ella ha pedido el divorcio, Nick.
Nick, ya es hora. Ustedes han estado
separados por tres años ya.
Tú viajas por todo el mundo
tratando de evitar lo inevitable.
¿Todavía está
con el cirujano plástico?
Así es.
Con permiso.
Muy bien, voy a firmar
los malditos papeles.
Te da vueltas la cabeza, ya sabes...
algunos amigos que resultan ser...
¿Cuánto tiempo...?
¿Paulo?... ¿estás dormido?
Finge que me conoces.
Sácame de aquí.
Dr. Nicholas Pinter,
o debería decir, ¿John Charter?
Soy Nicholas Pinter,
Soy de Nueva York.
Ahórrate la actuación. Eres bueno...
mucho mejor que los demás.
El acento de EEUU es bueno,
pero no eres perfecto.
Debiste haber cambiado
tu nombre anterior.
Soy Nicholas Pinter.  Estoy con
'Médicos más allá de las fronteras'
No sé nada acerca de
'Médicos más allá de las fronteras'.
Cometí el error de
dejarte ir una vez.
Ahora piensa antes de contestar.
¿Hace cuánto me has estado siguiendo?
Soy 'Médico más allá de las fronteras'
Nosotros no tenemos partido.
¿Estás solo?
¡Estoy aquí por la cumbre!
Soy de Nueva York.
Mi nombre es Nicholas Pinter.
Yo te creo.
¡Entiérrenlo!
No puedo desaparecer.
¿Qué río corre a través de Irak?
- El Tigris.
- Gracias.
Mi gente estará buscándome.
Olvidé comprar pan.
Yo no soy quien creen que soy.
Cometen un error.
No voy a cavar.
¿Cómo quieres?...
¿Con dolor o sin dolor?
¿Qué está pasando?
Nada. Sólo has estado soñando.
No hay de qué preocuparse.
Ve a despertar a mamá.
Ella te explicará
que has tenido una pesadilla.
¿Qué?
¿Qué quieres decir
con que ella no está allí?
¡Alexandro!
Es cuando descubriste que
era un oficial de policía.
Así es.
- Ese amigo tuyo... Paulo.
- Paulo Ivanoff.
- ¿Por qué crees que querrían matarlo?
- No lo sé.
¿Y por qué no querrían matarte a ti?
Quisieron hacerlo,
tan pronto como...
...descubrieron que yo no era
ese tal John Charter.
- Entonces, te saliste de la tumba.
- ¡Sí!
Y no tienes idea...
de por qué te persiguen.
Te lo dije... creo que fue
debido al bloqueo de carreteras.
Está bien.
Discúlpame un momento.
Está aquí.
Estamos por llegar.
Está en mi oficina en el pasillo.
Estaciónate aquí.
BUSCADO POR LA POLICIA
Sí, señor Primstone.
Esmoquin negro sucio.
¡Agarren a ese hombre!
- Ahí está.
- Lo veo.
Un pasaje.
- ¿Hacia dónde?
- Praga.
¡Aguarde! ¡Aguarde!. Su cambio.
Usted tiene cambio.
Aquí está.
¡John Charter!
Soy amigo de Paulo.
Soy Sterling.
Encantado de conocerte al fin.
Esperábamos restablecer
contacto contigo.
- ¿Dónde está tu celular?
- Se lo llevaron.
¿Qué diablos fue eso en la embajada?
Tuviste suerte que te interceptáramos.
No importa... salgamos de aquí.
Holden House.
Nunca pasarás inadvertido
con un aspecto cómo ese.
Mejor te limpiamos primero.
Buen detalle. Haciéndote parecer
al principal sospechoso.
Es una lástima lo de Paulo.
¡Sr. Charter! Es un placer.
Creo que deberías saber
que no soy quién crees que soy.
Oh, querido...
si creyéramos eso...
...tendríamos que matarte.
¿Sabes?... eres gracioso.
Bromista. Como lo dijeron.
Soy Murdoch... de verdad.
Vamos John,
tienes que tomar un avión.
Eva se encargará de preparar tu viaje.
Sígame, Sr. Charter.
Es la fotografía del nuevo pasaporte.
Pasaremos por ti en el hotel.
Ese es el sello de la conferencia,
Sr. Charter. Necesitará un pase.
- Aquí está tu ID de la conferencia.
- ¿Cómo sabré quién es mi contacto?
Sólo espera.
Ellos te encontrarán.
Adiós, Mr. Charter.
¿Desea beber, señor?
- Disculpe, señor.
- Lo siento, se ha confundido.
¿Buscas a alguien?
Eso estuvo cerca.
Tenemos que sacarte de aquí a salvo.
¿Estabas en el café, ¿no?
Tel conseguiré un pasaporte.
Hasta entonces, estarás a salvo aquí.
¿Cuál es tu nombre?
- ¿Cómo te gustaría que me llamase?
- Estaba pensando... Olivia.
Olivia está muy bien.
- ¿Adónde vas?
- Regresaré por la mañana.
Necesito obtener tu pasaporte.
Te lo prometo, voy a sacarte.
Si lo agarraron, ¿Por qué
lo mantienen ahí adentro?
Espera... tenemos algo.
Se están moviendo.
Sin él.
Bueno, sigámoslos.
- ¿En qué puedo ayudarle?
- Sí, me gustaría saber si tengo...
...un paquete o cualquier mensaje.
- ¿Su nombre?
- John Charter.
Aquí está.
¿Hay algo más, Sr. Charter?
Sí... he perdido mi llave...
- ...¿puedo obtener otra?
- Sí.
Oye, estás en un gran peligro.
No hay mucho tiempo.
Encuéntrame en el callejón.
¿Cómo supiste que era yo?
Mira por la ventana.
¿Dónde estás?
Sólo llega al callejón,
en la parte posterior.
Te sacaremos como sea.
Solía trabajar aquí, de adolescente.
Este es Thomas.
Quítate la ropa.
- ¿Qué?
- Quítate la ropa.
¿Es aquí dónde conoceremos
a los demás, en realidad?
Cámbiate.
Dispositivo de seguimiento...
Pero pensé que... tu gente
me dió esta ropa.
Alguien de nuestro lado
no está realmente de nuestro lado.
Thomas les hará que
busquen a un fantasma.
Vamos a darle un tiempo.
Desafortunadamente,
hay un problema con tu pasaporte.
Te llevaré dónde alguien confiable.
Es un viejo amigo.
¿Está en el restaurante?
Voy a echar un vistazo.
Espera... deténte... ¡Espera!
Se está moviendo al sureste.
- Hey, Katrine.
- Ludvik... hola Ludvik.
- Este es John Charter.
- Mucho gusto, Sr. Charter.
Ludvik te mantendrá a salvo.
Puedes confiar en él.
¿En qué estás metida,
pequeña Katrine?
No puedo hablar ahora.
Sólo manténlo a salvo.
Mi gente lo quiere muerto.
Dado que tienes más que
un nombre, Mr.Charter...
...date la vuelta,
y levanta tus manos
Siéntate allí.
Dr. Nicholas Pinter. Se le busca por
el asesinato del Dr. lvanoff Paulo.
Yo no lo maté.
No me sorprende que digas eso.
Este es el hombre que lo mató.
- Víctor Krastev. ¿Cómo lo conseguiste?
- Lo tomé.
Y este es el hombre
para quién trabajan.
Habla ruso, pero creo
que él es Kargykistaní.
Este es Malik Guelayev,
un conocido líder rebelde.
Y este aquí, es un oficial ruso.
¿Qué están haciendo juntos?
No lo sé. Tal vez están
contrabandeando
Esto fue dejado en el escritorio
del hotel, para John Charter.
"Sr. Jacob Allen
Joyero para el pueblo"
Esas direcciones aquí
son tiendas de joyería.
Podrían ser diamantes.
Katrine parece creer
que éres un buen hombre.
Así que te ayudaré.
Iré a ver esto,
con Víctor y su compañero
Estarás seguro aquí,
mientras tanto.
- Yo no lo veo.
- Está cerca, muy cerca.
- Sigue recto, cruza las líneas.
- ¿Dónde diablos está?
- ¡Allí, allí!
- Lleva la chaqueta.
- ¿De dónde sacaste la chaqueta?
- ¿De qué me acusas?
¿De dónde sacaste la chaqueta?
Pensé que habían comprobado
que no conoce a nadie en Sofía.
Lo hicimos.
¿Quién diablos le está ayudando?
Maldita sea. Vamos.
¿Le importa si mi gente
revisa éste?
Por favor, eso es una muestra.
Echa un vistazo a este.
En cuanto a suplidores, necesito
algo más que simples garantías.
Tengo más de 700 puntos de venta.
Si el cartel llega a saber de esto,
van a revocar mi financiamiento.
Entonces tendré 700 puntos
de venta de joyas, a la venta.
- El suministro no es problema.
- Si usted lo dice.
¿Cómo puedo saberlo?
Soy quien se arriesga a perder.
Mis suministros, Sr. Jacob, vienen
de depósitos de Kargykistan...
...con la bendición de
el gobierno.
El 12 de Agosto del próximo año, expira
el contrato Kargykistan con el cartel.
Si terminara mi trabajo, Kargykistan
podría no renovar el contrato.
¿Ve usted la oportunidad?
Voy a tener que conocer a este hombre.
Tres días.
Si él se sienta conmigo, así,
y  me promete lo mismo...
...entonces tenemos un acuerdo.
Pero mis preocupaciones
deben tomarse en serio.
Hola.
Querida, conoce a nuestro
nuevo socio, Allen Jacob.
No somos exactamente socios, todavía.
¿Qué le convenció?
¿La identidad del proveedor de Serik?
Cambió mi postura, rápidamente.
Tú sabes que todo detective
busca trabajo afuera.
¿Por qué no le dices a tu
antiguo socio lo que sabes?
Oí que están trabajando para
Serik Doulova.
¿En serio?
¿Tiene su recibo, Sr. Charter?
¿Realmente lo necesito?
Definitivamente soy John Charter.
240.
¿Nick?
¿No vas a responder?
Katrine, Nicholas se ha ido.
¿Cómo se salió?
No tengo idea.
Es mi tío.
Ha perdido a su perro.
Esta gente con la que
estás jugando, son animales.
No lo pensarían dos veces
para matarte.
Llámame más tarde.
Sólo pon algunos anuncios.
Recepción.
Hola, con John Charter.
Por favor aguarde un momento.
Sí, espero.
- ¿Hola?
- ¿John Charter?
- ¿Quién es?
- Soy Nicholas Pinter.
¿Eso significa algo para ti?
¿Cómo conseguiste este número?
Tomé tus fotos.
- Dr. Pinter.
- Bueno, llámame Nick, John.
Tenemos algunos conocidos mutuos,
de acuerdo con éstas fotografías.
Nick, estoy seguro
de que te das cuenta...
...que estás involucrado
en una situación muy peligrosa.
Bueno, yo no recuerdo
haberme involucrado.
Sí, bueno... se trata de una serie
de desafortunados acontecimientos.
Mira ... yo quiero esas fotos.
Sí, bueno, yo quiero ir a casa.
Yo tal vez pueda ayudarte con eso.
¿Dónde estás ahora?
¿Tienes una chaqueta blanca?
¿Sr. Charter?
- ¿Nos vamos a la cama?
- Sí.
¿Qué haces aquí?
Esta es la casa de John Charter.
Esta es una situación
muy peligrosa.
Es necesario que te
alejes de esta casa.
Voy a ayudarte, pero necesito
encontrar a Ludvik.
¿Qué está pasando?
¿Qué haces con él?
Confía en mí. Ludvik y yo somos
los únicos tratando de ayudarte.
Katrine...
Voy hacia allí.
Nada es lo que parece.
Ayúdame a mantenerte vivo.
Espera hasta que se duerma.
Lo haré.
¿Qué sucede?
Alexandro.
Ustedes dos revisen afuera.
Tú vienes conmigo.
¿Serik?
- ¿Qué está pasando aquí?
- Hemos tenido un invitado indeseable.
Pero parece que se ha ido.
Volvamos a la cama, entonces.
Nada es lo que parece.
Esta es una situación muy peligrosa.
Ayúdame a mantenerte vivo.
Si no tiene nada que ver
con este asesinato,...
¿Qué estaba haciendo con
el estadounidense?
Defendiéndome.
El irrumpió en mi casa.
Tiene mucha protección
para un simple hombre de negocios.
El estadounidense ha muerto.
Te lo advertí.
Tu llamada telefónica podría poner
en riesgo toda la operación.
El pudo haber comprometido
mi identidad.
¿Cómo hizo para saber quién eras?
Ya te dije... no voy a participar en
el asesinato de un hombre inocente.
Deberías de preocuparte un poco más
por tu propio bienestar.
Déjalo ir. Luego me aseguraré de
que obtengas lo que quieres de Serik.
¿Cómo?
Él me enviará al encuentro
de su fuente.
Quédate quieto.
El médico te dará algo.
Te sentirás mejor cuando despiertes.
Obtén lo que necesitamos.
Ellos me liberaron. Les dije
que no me iría sin ti.
¿Te lastimaron?
¿Te dejarán ir?
No me voy sin ti.
El estadounidense está muerto.
Irrumpió en nuestra casa.
No fue tu culpa.
Tú nos protegiste.
La policía lo buscaba por asesinato.
Se preguntan por qué eligió nuestra casa.
Lo mismo me pregunto.
Fue sólo una coincidencia estúpida.
Cualquier abogado decente...
No me dejan ver a un abogado.
Dijeron que es una extradición.
Entonces quieren dinero.
Bueno, démosles dinero.
Tú debes irte, si te lo permiten.
Yo saldré pronto.
Si esto no sucede de hoy...
...a pasado mañana, todo nuestro
trabajo ha sido en vano.
Haré lo que me digas.
Ve a la embajada y hablas
con el embajador adjunto.
Usa mi nombre y la palabra cristal.
No puedo decir más.
Tal vez nos están escuchando.
La has entrenado bien.
Recuérdame no creer
una palabra de lo que diga.
¿Puedes levantarte?
Sígueme.
Dr. Pinter, por aquí.
Usted conoce a Murdoch.
Y... creo que ya conoce
a nuestra... encantadora Katrine.
Es evidente que esta
no es una estación de policía.
Me temo que le debo una explicación,
así como una disculpa.
John Charter es parte de una operación
que rastrea a ese hombre.
Serik Doulova.
Un poderoso y bien conectado...
...miembro de la mafia Kargykistaní.
Obviamente, usted sabe que
usted no es John Charter.
Todos lo sabemos, excepto por
un breve momento el día de hoy...
...nuestro agente Finney.
Ya ve, no hay ningún John Charter.
Hasta que, accidentalmente,
usted entró en sus zapatos.
Y, por desgracia para usted,
convino a nuestro propósito.
¿Y cuál era el propósito?
Mantener preocupado a Serik,
con John Charter.
Pero las buenas noticias, Nicholas...
es que va de regreso a casa.
- ¿A casa?
- Sí.
Murdoch aquí, te acompañará a
la frontera, donde te dará esto.
Desde allí, vas a Sarajevo,
... abordas un avión a Londres y
de Londres, irás a los EEUU...
..tu hogar.
Y eso Dr. Pinter...
será el final de John Charter.
Algo no está bien. Si usted es
una agente del gobierno, ¿por qué...
Nicholas...
Por favor toma el boleto a casa.
Es la única manera.
- Debo confiar en ti con esto?
- Sí, deberías.
Estará seguro en casa, Sr. Charter.
- Adiós.
¿Satisfecha?
Bueno, ha llegado el momento
de hacer tu parte.
¿Has estado alguna vez en
Jardines de Hatton, Murdoch?
- Hola.
- Señora...
Por aquí, por favor.
¿Dónde está Serik?
Algo terrible ha sucedido.
Serik me instruyó para venir
y verlo a usted.
Y utilizar la palabra... cristal.
- Sabe quién soy, ¿verdad?
- Yo sé quién eres.
Toma asiento.
Dime lo que pasó.
Un hombre irrumpió en nuestra casa.
Serik lo mató y la policía lo detuvo.
¿Quién es el hombre?, el perpetrador.
Su nombre era John Charter.
Y este John Charter, ¿está muerto?
Lo vi. Pero fue en defensa propia,...
... él irrumpió en nuestra casa.
Este hombre era buscado por asesinato.
Y ahora... no dejan
que Serik vea a un abogado.
Serik va a salir libre.
Pero el tiempo está en nuestra
contra en este otro asunto.
Hay que asegurarse de que todo el
trabajo duro de Serik no se pierda.
- ¿Usted ha visitado a este Sr. Jacob?
- Sí, en varias ocasiones.
¡Muy bien!
¿Cuánto tiempo va a estar
trabajando aquí?
Terminamos hoy.
Mañana empezamos
en el Bulevar Vassil Levski.
Evítelo si cree que está malo.
Bulevar Vassil Levsk.
Lo recordaré.
¿Crees que el inglés
te tratará mejor que el Kargykistaní?
Ellos prometieron dejar ir a Nick
si les sirvo de informante.
¿Y les creíste?
Usa tus sentidos, niña.
¿Por qué me mentirían?
Hazte ésta pregunta...
... ¿Por qué el Cártel se tomaría
la molestia de dejar testigos?
Hay demasiado dinero involucrado,
y tú, Katrine, eres muy prescindible.
Considera, de nuevo,
la posibilidad de mi plan.
Usa la cabeza.
Quiero hablar con él...
...así sé que está bien.
Él está bien.
¡Deja que él me lo diga!
Sra. Katrine... no lo olvide.
Recuerde para quién trabaja.
Le estoy pidiendo a alguien que
utiliza para cuidarme, Matthew.
No nos despedimos correctamente.
Bueno, si la historia sirve de guía,
tendremos otra oportunidad.
No, este será nuestro adiós.
Escucha, cuando todo
haya terminado,...
...sabes dónde encontrarme.
Adiós, Nicholas.
No te has dado cuenta de lo
que ha hecho por ti, ¿verdad?
- ¿Qué quieres decir?
- Piénsalo, Doctor.
¿Quién crees que creó la ficción
de John Charter para protegerte?
- El agente real.
- Oh... bien hecho.
Mientras Serik estaba ocupado
preocupándose por John Charter.
Demasiado ocupado para
buscar al verdadero agente.
Incluso después de que te
convertiste en John Charter...
...y Sterling te estaba usando
como cebo para Serik...
...Katrine estaba a salvo.
A pesar de que ella estuvo allí
todo el tiempo a su lado.
Y ahora, gracias a ti,
puso su propia vida en peligro.
Vamos a cruzar la frontera
en pocos minutos, vamos.
¡Muy bien, deténte!
Hay una curva delante.
Cuando el tren disminuya su velocidad,
vamos a saltar. ¿Entendido?
Salta cuándo te diga.
Mira, ahí abajo.
Ve a dormir.
Nada es lo que parece.
Esta es tu culpa.
Tu contacto te encontrará
en la sede de la convención.
- Él te dará un nuevo pasaporte.
- Pasaporte...
- ¿Me oyes?
- Mr.Charter, voy a mantenerlo vivo.
Tú... éres John Charter.
- Ella te ama.
- Toma el billete.
Este será el final de John Charter.
- Adiós, Nicholas.
- Adiós.
He trabajado para el cartel
de diamantes.
No puedo ayudarla más.
Tú éres el único
que la puede ayudar.
¿A quién, a Katrine? ¿A Katrine?...
- Ellos la van a matar.
- ¿Quiénes? ¿Quiénes la van a matar?
El cartel de diamantes sangrientos.
Sterling tiene un plan.
El plan es...
Va a haber un intercambio.
Ellos le dispararán.
Y el Sr. Greene,
el hombre de Jacob, es el tirador.
¡Sr. Murdoch!
¿Dónde está?
- ¿Sr. Murdoch?
- ¡Murdoch!
No tenemos mucho tiempo.
¡Sr. Murdoch, de prisa!
La otra patrulla estará aquí pronto.
- ¿Hola?
- Katrine...
¿Nick?
Murdoch está muerto.
¿Me has oído?
¿Qué pasó?
Trató de tirarme del tren.
Se rompió el cuello.
¿Estás bien?
Murdoch me dijo...
... que trabajó para el cartel
de diamantes. ¿Es eso cierto?
Sí... es cierto.
También me dijo
que me has salvado la vida.
Hice lo que creí correcto.
Te has puesto en peligro.
¿Por qué harías eso por un extraño?
Tal vez quiero ser más como alguien
que viaja alrededor del mundo...
...ayudando a completos extraños.
Van a matarte por ayudarme.
Lo sé.
Antes de morir, Murdoch me pidió que te
avisara que Sterling tiene un hombre...
Tengo que irme.
Deshazte del celular, ¿si?
Ellos lo usarán para rastrearte.
No te preocupes por mí.
Estoy bien.
Cuídate.
- Sr. Jacob.
- Llámame Allen.
Estoy contento de que me
llamaras antes de salir.
Serik tuvo que atender
otros negocios...
...pero he logrado establecer
la reunión.
¿Quién es este misterioso hombre
con el que me reuniré?
¿Está usted familiarizado con los
ministros del gabinete Kargykistan?
Puedo decir que personalmente conoceré
a uno de ellos mañana.
Averigua quién la llamó.
Se ven reales.
¿Qué crees que valen la pena?
Olvidado en el
sala de evidencias... nada.
Bien no están olvidados
ya más, ¿verdad?
Mejor que estén en el olvido.
Es tan fácil hacerme olvidar,
mi viejo compañero.
¿Por qué Murdoch te llamó anoche?
Para asegurarme que usted mantiene
su palabra con relación a Nick.
Mantenga la suya ahora.
- Hola mi hermosa.
- Hola.
- ¿Soy el primero en llegar?
- El ministro está en camino.
¿Está listo el Sr. Walther?
El Sr. Walther está con el dinero,
esperando mi llamada.
- ¿Ha seleccionado la ubicación?
- Sí, por supuesto.
¿Por qué el todopoderoso del cartel
del diamante me permitió vivir, ¿eh?
Voy a ser tu... Lee Harvey Oswald.
Las noticias dirán: 'Gánster
se vuelve loco, mató a ministro'
Y el cartel consigue lo que quiere...
un nuevo contrato con Kargykistan.
El  ministro estará justo arriba.
Iremos a su habitación privada.
Vamos.
Necesitamos ver y oír allí.
Debimos haberla equipado.
Vamos.
¿Sr. Jacob?
Bien, Sr. Greene. No estoy preocupado
por el ministro ó sus hombres.
Bienvenidos.
Sr. Ministro, no puedo decirle cuán
contento estoy de conocerlo.
- Gusto en conocerlo.
- Hola.
Por favor, tomen asiento.
Hice arreglos para el almuerzo.
¿Lo hizo después que Katrine
empezó a verme?
Ella ha trabajado para mí,
mucho antes de que te sedujera.
Fue tan convincente.
- ¿Cómo están al otro lado de la calle?
- Estamos a punto de entrar.
Hay más de setecientos
puntos de venta.
...podría haber más, si el cartel
aumentara mi asignación.
El cartel ha sobrevivido
utilizando una estrategia simple.
Controlando los 3 lados del triángulo
de la minería, corte... distribución.
En su caso, Mr. Jacob, controlan
los últimos lados... distribución.
En nuestro caso, se esforzaron
para controlar los dos primeros...
...limitando el número de
los diamantes que podríamos vender.
Nuestro contrato con el cartel
expira el próximo año.
Tres billones de dólares de
comercialización cada año,
Están desesperados por asegurarse de
que renovemos ese contrato.
Tengo la intención de crear
una alternativa.
Puede ser usted.
Por el primero de muchos.
- ¿Ha seleccionado el lugar?
- Sí, lo tengo.
Está a medio camino entre
el hotel y la embajada.
Hay muchas estatuas allí,
que hacen que sea fácil de encontrar.
- Davis, ¿estás en posición?
- Sí, estoy en posición.
¿Dónde está el baño?
¿Greene ha vuelto?
SAL AHORA
Que nuestras futuras transacciones
vayan tan bien como la reciente.
Eso es un llamado para un postre.
Pediré un café exprés.
Regreso enseguida.
Camarero, ordenaremos postre.
¿Dónde diablos cree ella que va?
Tal vez está trabajando
para mí ahora.
No he oído al tirador.
¿Nada, Davis?
No, nada todavía.
- ¿Qué pasó? ¡Pónganlo aquí!
- Alguien me golpeó en la cabeza.
Tráigale un poco de hielo.
¿Quién te hizo esto?
Vamos.
- ¿Quién te hizo esto?
- No lo vi.
Lamento tener que decirle que el
intercambio no ha ido conforme al plan.
Mis hombres todavía tienen
los diamantes.
Bueno Sr. Walther dígale a él...
él tiene los diamantes.
- Falsos, sin duda.
- Entonces, ¿quién... tiene mi dinero?
Vigila al Kargykistaní.
¿Qué pasó?
Presiona.
- Ludvik.
- El es mi tío.
Él te ayudará. Espera aquí.
Tu tío es... disculpa las palabras,
un hombre muy terco.
¿Cómo pudiste hacerlo?
Me tienes muy confundido,
y más, mi pequeña Katrine.
Lo primero, por supuesto,
fue la traición.
Eso fue muy doloroso.
Así que...
...imaginé el alivio que sentí por esa
sensación que se tornó en admiración...
...y luego en orgullo.
Vi tu drama y admiré tu valor.
¡Tu valor!
No es de extrañar
que amara a esa mujer.
Pero está el asunto del dinero,
y yo lo quiero.
No sé dónde está.
Qué actriz de primera eres.
No te has dado cuenta todavía,
pero me llevaré el dinero.
¡Nick, cuidado!
No.
Está bien.
¡Vete! Estaré bien.
Vete con Thomas. Vete.
Ayudar a extraños...
Toma el billete.
Adiós, Nicholas.
HOSPITAL DE SOFIA,
TRES SEMANAS MAS TARDE.
¡Dr. Pinter, por aquí!
- ¿Puede darme el nombre de la mujer?
- ¡Dr. Pinter...!
- ¿Volverá a los Estados Unidos?
- ¿Sabe quién era aquella mujer?
- ¡Dr. Pinter...!
Dr. Pinter, ¿está cooperando?
SEIS MESES MAS TARDE.
Dr. Nicolás Pinter M.D.
Atención Medica para la Familia
Desearía que estuvieras aquí.
Con amor, Katrine.
ARGENTINA
¿Hola?
- ¿Me recuerdas?
- Hey, estaba pensando en ti.
Creo que tienes mi tarjeta postal.
Sí, tengo tu tarjeta postal.
¿Cómo es Argentina?
Un poco solitaria.
Sí.
No es como Nueva York.
Sí, ojalá estuvieras aquí también...
¡Espera un momento!
Traducción y subtítulos:
Francisco J. Alegría P.