¿Qué fue eso?
Cariño, Ios niños despertaron?
¿Qué están haciendo?
Me orine.
Kevin hizo pipí en la cama.
Nuestra cama? Uh-huh.
Nuestras sabanas de 500 hilos
de algodón egipcio.
- Lo siento.
- Tú lo sientes?
Yo no quiero que
te preocupes, amigo.
Va a ocurrir de nuevo tu primer
año de universidad, confía en mí.
No más refrescos antes de dormir!
Siéntate aquí.
- Pero me gusta la soda.
¿Cómo estás, grandulón? Buenos días.
Vamos a tener una mañana grande!
Vamos a empezar con un poco de
el desayuno, con nuestros Fruty Loops.
Aquí está el café de papá.
- Y yo lo necesito.
Aquí está tu tazón
de frutas, sin loops.
¿Por qué sin loops?
Por que no los necesitas.
Tengo que comer.
Si como una comida grande ahora,
entonces puedo ver
lo que como más tarde.
De lo contrario,
me voy a muerto de hambre.
Está bien, cariño.
Tenemos que darnos prisa,
porque tenemos que ir al hockey.
Pensé que podrias ir sola
asi yo podría tratar de avanzar
un poco en el trabajo.
Cariño, tenemos que ir a
elegir los azulejos y baldosas.
Quiero que me ayudes. ya
hablamos de esto la semana pasada
y te dije lo
importante que era para mí.
Soy Mega Man! soy el mejor!
Muy bien, muchachos,
mantengan la voz baja.
Mantengan los ojos en el... En la pantalla.
Pueden hacerlo?
- Sí.
¿Cariño? Si.
¿Qué te parece? El níquel, el cepillado
níquel, cromo o cromo cepillado?
Me gustan las de plata.
Son todos de plata.
Bueno, genial. Escoge el
que te guste entonces.
No, yo no voy a escoger
porque sabes lo que pasará?
Es que yo voy a elegir uno
y luego te vas a quejar
una vez que esten instalados y
entonces ya será demasiado tarde.
¿Hola? Dave, donde
diablos has estado?
Estoy escogiendo manijas. ¿Por qué
has estado llamándome sin parar?
Bueno, ya sabes que mi crédito esta
jodido, por lo de mi esposa?
Pero eres divorciado.
Necesito que seas mi
fiador para mi moto.
¿Qué moto? Estoy
comprando una motocicleta.
Shane, no tienes dinero.
¿Por qué en el mundo querrias comprar
una motocicleta que no puedes pagar?
Dave, eres blanco. Tú
no puedes entender esto.
Esto es algo diferente.
No jueges al racista conmigo.
Lo llevare dentro, quedate
con Kevin, ¿de acuerdo?
Muy bien. Muy bien, adelante.
Diviértete, campeón.
¡Ve por ellos, amigo.
Tienes que ver esto. Es imponente.
Incluso a Trudy le encanta.
¿Quién es Trudy?
Esa es mi novia.
La Chica del centro comercial?
Tiene 20 años, Dave.
Vamos. lo que sigue.
Tengo bicicletas para vender.
Escucha, Shane.
Tu no le vas a comprar
una motocicleta a
una niña de 20.
No le voy a comprar
nada, es para mí!
Papi, ¿por que la tardanza?
Oye, nena, estoy en el teléfono,
y yo preferiría que
no me llames así en público.
Pero asi llamo a
todos mis novios ¡Papi!
Dave, tienes que hacer esto por mí.
¿Por qué no arrendas?
No, ella sabrá.
¿Quién sabe? Ella es una niña.
Comprale un libro Hello Kitty.
Comprale un cuaderno y estampitas
de arco iris.
No tienes que
comprarle una moto.
¿Por que no solo dices, "vamos"?
Te lo dije que para tratar de resolverlo.
Joey es el que dijo.
¿Me puedes dar un minuto?
Trata de que sea rápido, papi.
Dave, estoy sufriendo. me
encantaria que mi esposa volviera.
Pero sabemos que no va a suceder.
Es bueno sentirse apreciados.
Lo necesito para mí.
Estupendo. Sólo texteame
la dirección. ¿Está bien?
Escoge un casco, baby!
¡Papá!
Cariño, este es el azulejo.
Esto solo lo haremos una vez
y yo realmente necesito para elegir
Cariño, yo te ayudo.
Quiero un cono de azúcar.
Voy a golpearte
Después de esto, amigo. Muy bien.
Cariño trabajas de 8:00-8:00.
No vas a estar ayudando a nadie.
Permiteme cariño, ¿de acuerdo?
He estado un poco ocupado
porque el videojuego sale este mes.
entonces ahora que te
tengo aqui, quiero tu opinion
y me digas sinceramente que piensas.
Está bien.
¿Te encanta?
Tanto como puedo amar el azulejo,
me encanta este azulejo.
Bueno, bueno, porque es de 1.000 dólares.
¿En serio? Mmm-hmm.
Con todo e instalacion?
No, sólo el azulejo.
Bueno, ¿qué está hecho
de? Colmillos de ballena?
No, no está hecha de colmillos de ballenas.
Esto es tan aburrido.
Dame sólo un segundo.
Permítanme contestar esta.
Tenemos que hacer esto hoy!.
- ¿Hola?
Hola, Dave.
- Joey?
Sí, hola. Mira... solo
un segundo, eso es todo.
...¿qué estás haciendo
sobre el asunto de Jason?
Si es Joey,
¿podrias invitarlo a la fiesta?
¿Vas a venir
a la fiesta del domingo?
Sí, sí, yo estaré allí.
Sí viene, ¿sí?
Dame un segundo. Quédate con mamá.
Un segundo.
Jason va a estar llamando, ¿está bien?
Tiene otra de
sus ofertas de PowerPoint que...
Espera un segundo. ¿Hola?
Hey, Dave, es Jason.
Escucha, me gustaría
enseñarles algo a ti y a Ronnie.
¿Vas a venir al cumpleaños
de Kevin el domingo?
Sí, ire. Ahora, escucha,
Queria que
ustedes vinieran
aquí a la empresa
por que Cynthia y yo tenemos
una presentación de PowerPoint
que les fascinara.
Bueno, bueno, dame un segundo.
¿Hola?
- ¿Por qué me colgaste?
No te colge, estas en espera.
Está tratando de hacerme ver
otro de sus cosas de PowerPoint.
Eso me altera
Es sólo cómo se comunica.
Él es... Él es, ya sabes...
Él es demasiado eficiente.
Bueno, no me gusta oir
sobre el cáncer de pelota,
y mucho menos mirar los diagramas.
Joey, estaba asustado.
Dile que no voy.
Yo no le está diciendo que no vas.
Ya sabes, lo tengo en la otra línea.
Puedes decirle tu mismo. Espere.
Yo no quiero... Yo no...
Hola, Jason?
Si. Tengo a Joey en la línea.
Hola, Joey he dejado
un montón de mensajes de correo de voz
toda la mañana. ¿Dónde estás?
Escucha, no puedo hacerlo.
Bueno, ni siquiera hemos
establecido un tiempo.
Pero si escuchas el correo de voz,
sabría que esta es sólo
la llamada de un amigo
para comprobar tu temperatura
en la fecha prevista.
Yo no estoy presentandote otras
diapositivas sobre el cáncer de pelota.
Escucha, amigo, yo estoy vivo hoy por
la detección precoz, ¿de acuerdo?
¿Es sobre el cáncer de pelota?
por que yo tampoco estoy en eso.
Voy a terminar con esto ahora.
y si ustedes se niegan a comprobar
su escrotos de nódulos endurecidos,
Ciertamente, no te puede obligar, ¿no?
Mira, me tengo que ir, ¿no? Bye
Dave, ¿estás ahí? Hola, Dave?
Kevin! Kevin ese no es un baño de verdad!
Cariño, está orinando en todo!
Buddy, me tengo que ir.
Sin embargo, Cynthia y yo estamos dispuestos a
ofrecerle una oportunidad de cambiar su vida.
Jason, no lo entiendes.
Mi hijo esta literalmente haciendo pipí
justo en el centro del
almacen. Tengo que irme.
Eso no es un inodoro real Kevin
Parece un inodoro real para mí.
Sí, parece real. Muy bien.
Ese es otro tema.
¿Te sientes mejor? Yep.
Bueno, abrochate..
quieres que lo haga por ti?
Yep.
No hay mucho que
decir. Lo siento.
Mamá, llego papa.
Hola, cariño.
Hola, ¿cómo te fue?
Habitual. Y a ti?
Bueno.
Está bien, te amo. Adiós.
Whoa, whoa, whoa! Espera
un segundo, esperen un segundo.
¿Vas a salir?
- Sí, voy a salir.
¿Que es lo que llevas puesto?
Shorts. Cortos?
Eso es... Esa es una toalla sanitaria.
Papá, son Shorts de diseñador.
Son franceses. Adiós.
¿Podrías venir
aquí? Siéntate por un segundo.
No tengo tiempo para esto.
Ven aquí. Siéntate. No, estoy...
Se me hace tarde y están esperando por mí.
Yo sé,
pero aún vives en mi casa
por unos cuantos meses, ¿de acuerdo?
- Sí, lo sé.
- Ahora, cuando te vistes así,
envias señales.
¿Sabes qué tipo de chicos
atraes de esa manera?
Atraes al tipo...
del centro comercial con los
pantalones alrededor del culo.
No, no, no!
- Sí lo haces.
Cariño, esta en lo cierto.
Lacey, estoy diciendo que eres hermosa.
Eres inteligente.
Eres una buena persona.
Fuiste aceptada en Stanford.
Estamos muy orgullosos de ti.
Sólo estoy diciendo que te
valores mas, ¿de acuerdo?
Y si un hombre no lo
ve, no te merece.
No quieres estar con
esos chicos cariño.
Bueno, entonces me iré a cambiar.
Gracias.
Y podrías cambiar las
imágenes en tu página de Facebook?
Papá.
Es sólo porque te amamos.
Amenme menos.
No quiero ningúna foto en
bikini en la Internet!
Cuando vives en mi
casa, eres un talibán!
¿Está bien?
manten tu cuerpo en secreto.
Salvo que vayas a la escuela y leas libros.
¿Le enviaste el cheque a la escuela?
Dijiste que tu ibas a.
Por favor. No empecemos.
Yo no comence.
Se supone que debias enviar el cheque.
Dijiste que ibas a hacerlo.
Tú nunca cumples lo que prometes.
Dieciocho años. Sólo trata de
llevarla bien otro par de meses.
Confía en mí, estoy contando los días.
eso duele, papi,
o se siente bien?
Las dos. Me dolió y se sintio bien.
Bang, bang.
¿Has puesto las fotos panoramicas?
Si.
¿Estás segura?
¿Por qué me preguntas eso?
Sabes que siempre reviso todo.
Sí, no, lo sé. Es sólo que
esto es demasiado importante?
Sólo tenemos una oportunidad.
Es solo que seria bueno si pudieras
tenerme un poco de confianza.
Te tengo confianza, es solo
que deseo que sea perfecto.
No se trata de confianza. Vamos.
Quiero que sea perfecto, también.
Bueno.
¿Qué edad tiene?
Creo que 20.
La conocío en el centro comercial.
Ella estaba trabajando en Foot Locker.
Estaba tan enamorado de Jennifer.
Me sorprende que conoció a alguien tan rápido.
Tenía la esperanza de
que solo se tomaran un descanso.
Ni siquiera he oído hablar de
ella desde que se separaron.
Creo que nos metió en el
divorcio. ¿Quieres más vino?
Cynthia, es el momento.
Estamos instalados en el dormitorio.
Señoras?
¿Estás bromeando, ¿verdad?
- No, no es fácil.
Hemos traído nuestra pantalla.
No puedes hacerlo ahora.
Estamos en la fiesta
de cumpleaños de mi hijo.
No tomará mucho tiempo
y te va a encantar.
Traigan su bebida.
Bien, entonces.
Estamos tomando el vino.
Miren esto niños
Esta es una bola realmente espeluznante.
Puedes poner ya el vídeo
sobre el cáncer de pelota?
Estoy tratando, Joey.
Por favor. Yo no quiero
ver este video de cáncer de pelota.
¿Dónde está Trudy?
Oh, ella está mirando al mago.
Bueno, ahí está. Muy bien.
Esto no es un vídeo y
no se trata de cáncer de pelota.
Gracias a Dios.
- Es la primera vez.
Jason y yo estamos considerando
conseguir un divorcio.
¿Está bien? Por lo tanto, no es un secreto
que Cynthia y yo hemos tenido nuestros problemas
tratando de concebir
en los últimos 12 meses.
Eso no es razón para obtener el divorcio.
No.
Lo sabemos. Por supuesto que no.
Pero basta con decir, que ha sido
más que preocupante para los dos,
y no ha obligado a cuestionar
toda nuestra relación.
Ustedes dos son el uno para el otro.
Ya no estamos tan
seguros de eso.
No estamos en un buen lugar.
Ahora bien, esto no es una decisión
que estamos tomando a la ligera.
Cynthia y yo hemos estado
juntos durante ocho largos años.
Y si no está destinado a ser,
no queremos seguir
desperdiciando nuestro tiempo.
Si. Porque, si nos divorciamos,
nos tomará al menos seis meses
para pasar por las cinco etapas del duelo.
Por el bien del argumento,
vamos a asumir con optimismo que se necesita
seis meses para encontrar parejas compatibles.
mas otros 12 meses para el cortejo,
seis meses adicionales
para intentar la procreación...
Pueden ver cómo esto comienza a acumularse.
Realmente han puesto el corazon en esta.
Bueno, estamos perdidos, Dave,
asi que lo que debemos hacer
es tomar las siguientes 2 semanas
y tenemos que averiguar si
vamos a impulsar,
o si vamos a retroceder.
Es por eso que vamos a ir aquí.
Tu turno Cyn.
Bienvenido al Edén. ¿ok? El lugar
más novedoso para las parejas.
Tiene diversión, sol y playa.
Es Disneylandia para adultos.
Wow. Eso es increíble.
Sí, ustedes van a tener una explosión.
En realidad, hemos encontrado
un buen descuento de grupo.
Oh, ahí está la letra pequeña.
No, ahora... Ahora, Joey, tú sabes, sólo...
El hecho vergonzoso es que, usted sabe,
Cynthia y yo no podemos
pagarlo nosotros solos,
pero si todos nosotros vamos
juntos, es a mitad de precio.
Se llama el paquete Pelicano.
¿Está bien? Son seis noches, siete
días y es todo incluido.
Y hay muchas
actividades para elegir.
¿A quién de ustedes le gusta comer?
Claro que sí.
¿Verdad? Boom!
¿Por qué no hacerlo en un
restaurante de 4 estrellas?
Para ustedes, tiene un
spa de última generación.
Ah. Mmm-hmm.
Tienen kayak, windsurf,
tienen canoa,
tienen jet ski.
- Wow.
Tiene un curso para las
habilidades de pareja...
Que, espera, espera. retrocede.
¿Qué fue lo último?
Snorkeling?
No, no. Antes de buceo
y después de jet ski,
dijiste, "Curso de habilidades de pareja "
Eso suena como una terapia para mí.
Eso va a ser un problema.
No creemos en la terapia. No.
Al demonio con eso.
Pero no tienes que hacerlo.
Esa es lo mejor del
paquete Pelicano, chicos.
En realidad, incluye todo.
Obviamente, Jason y yo
queremos participar
en el "Curso de habilidades de pareja "
pero ustedes pueden hacer
sólo las cosas divertidas.
Entonces, ¿qué estamos pidiendo?
Estamos pidiendo que vuelen al paraíso
y tener un tiempo increíble, ¿de acuerdo?
Quiero decir, esto... sería genial.
Jason, tengo un trabajo,
y con todo lo que está pasando con
la casa y con los niños en este momento,
sería imposible
para nosotros.
Sí, no podemos.
¿Cuándo fue la última vez que
tomaron unas vacaciones? ¿Eh?
Quiero decir, ¿no quieres ir
a esta isla y divertirte,
juntos, como pareja?
¿Qué clase de pregunta es esa?
Eso es como preguntarle a Richard Simmons,
si desea hacer algo por su cara
o retirarse a un asilo
Por supuesto que haria algo
por su cara, pero no puede,
Porque él es... Tiene
que mantenerse delgado para que pueda...
hacer su trabajo... Y hacer videos.
Tal vez necesita el dinero. Quizás
tiene un problema con el juego!
No sé que le pase por la cabeza!
Y me encantaría ir a esa
isla, pero no puedo, tampoco.
No por que deba hacer videos
como el pero tengo obligaciones.
Escucha, realmente me
preocupa su situacion
Muy bien, tenemos que
saber antes de la medianoche.
Hemos estado en la lista
de espera por siempre
y por fin hay vacantes.
Debemos salir la próxima semana.
La semana que viene?
Eso es correcto.
¿Qué pasó con la espontaneidad?
¿Qué pasó con la diversión?
No lo sé. ¿Por qué no
hacen una presentación de PowerPoint
de la espontaneidad y la diversión?
Mira, Cynthia y yo
necesitamos este viaje, ¿de acuerdo?
Quiero decir, realmente. Tú
sabes, el problema es,
hemos dejado de divertirnos
y ni siquiera estamos seguros de
que podemos seguirlo haciendo
Por lo tanto, lo que necesitamos saber
es si podemos volver al lugar
donde nos gusta estar
sí, ¿sabes?
¿Podemos volver al lugar
de, tu sabes, está en el amor?
Cynthia me esta mensajeando.
Jason tambien.
Qué le has dicho?
me desconecte.
El lugar se veía hermoso.
¿Sabes lo que me hizo pensar?
Que por fin podriamos
hacer nuestra luna de miel.
Dios, sí.
Eso sería fantástico.
¿En serio?
Si.
¿No te parece? Quiero decir, yo no
sé, tal vez es una cosa de chicas.
Cuando eres una niña,
Sueñas con la boda
y la luna de miel...
Ya sabes.
Tuve mucha suerte de
conseguir ese trabajo de inmediato.
Sí, por supuesto.
Quiero decir, no puedo ni siquiera imaginar...
Vivir en el sotano de
tu papa mas tiempo?
Es curioso cómo el tiempo pasa tan rápido.
No parece haber pasado tanto.
No.
Parece que acabara
de suceder tantas cosas
y que tenemos desde entonces,
pero tal vez lo que realmente hay que hacer es
planearlo bien estos próximos seis meses
y luego, cuando tengamos
oportunidad, iremos a alguna parte.
Eso suena como un plan.
¿Dave? ¿Has oído eso?
Vuelve a la cama, cariño.
¿Qué está pasando?
Creo que hay alguien fuera.
Está bien, voy a revisar.
ten cuidado.
¡Quieto! No se mueva!
Oye, no... No, soy yo, es
¡Soy yo! Es Jason!
¿Qué está pasando?
Está bien, cariño, es Jason.
Hola!
¿Por qué no llamaste?
No quería despertarte.
Lo sentimos. Vuelve a la cama.
¿Estás loco? te pude haber
volado la cabeza!
¿Qué dice eso acerca de ti, ¿eh?
Los violadores no tiran suavemente
piedras a la ventana, Dave.
Espera, ¿puedes dejarme averiguarlo,
por favor?.
¡Apágalo!
Cuesta dinero cada
vez que lo apago.
¿Hola? Sí, todo está
estupendo. Lo siento.
La contraseña es
"culo-tastico. " Eso es correcto.
"Culo-tastico. " Una palabra.
"Culo-tastico. "Culo-tastico. "Es...
C- U-L-O-T-A-S-T-I-C-O.
¿Está bien? CULO-tastico.
Así es, es... Muy bien.
Si. No, gracias. Estamos bien.
...Sí, gracias.
¿No era mejor el nombre de tu mascota?
¿Qué haces aquí, tío?
¿Qué crees que estoy haciendo aquí?
Jas, llegas a mi
casa en medio de la noche.
Dave. entraste a la fuerza.
Sí, lo sé, estoy enloqueciendo.
todo esto de la fertilidad
es un desastre absoluto.
No nos comunicamos más.
Estamos peleando todo el tiempo.
Nosotros... La única vez que tenemos relaciones sexuales es,
cuando ella está ovulando,
, e incluso entonces, es
frío. sin sentimiento.
Es... No lo sé.
Como una torre de perforación de petróleo.
Solíamos ser muy,
muy espontáneso en eso.
Ahora, es... No, lo sé.
Dos veces por semana, máximo.
Eso es mucho.
Es? ¿Con qué frecuencia lo haces?
Ahora es diferente, porque
tenemos a los niños, así que...
¿Y qué?
Bueno, mi hijo solo duerme
en la cama con nosotros.
Eso no deberia detenerte.
Eso es asqueroso.
No estoy diciendo que él
te haga cosquillas en las pelotas.
Sólo lo mueven a su
habitación cuando se duerma.
Jason. Realmente me preocupa lo que estas sufriendo
pero, hombre, esto no podría
haber llegado en peor momento.
Simplemente no hay manera
que podemos irnos tan lejos
de todo..
Lo siento, pero de ninguna
manera podemos ir a este viaje.
Tengo miedo, sabes. Sólo miedo.
Ya sabes, toda mi vida,
durante los últimos ocho
años podría acabarse,
y, tú sabes, estoy
preparado para enfrentarlo,
ya sabes, es para bien
Si, ya sabes... Si no es así
habra más, entonces,
Voy a hacerle frente.
Pero que no quiero hacerlo solo.
Y sé que Cynthia
no quiere hacerlo sola.
Nos encantaria que
nuestros amigos esten allí.
Y sabes que si tu vas,
todos los demás irán.
Y yo nunca te he pedido nada.
Pero hoy te pido esto, Dave.
Papi?
Hey, chicos, la alarma
fue sólo un accidente.
Vayanse a la cama.
Es sólo el tío Jason.
Bueno chicos,. Está bien
Dejenme los llevo a la cama.
Queremos que te vayas de viaje.
Los oimos hablar en la fiesta
y dijeron que no podian por nosotros.
No queremos que ustedes se divorcien.
¿Qué?
¿De qué estás hablando,
No vamos divorciarnos.
Pero queremos que seas feliz.
Chicos, estamos contentos.
Estamos muy contentos.
Asi que escucharon la
Presentación del tío Jason?
¡Gracias, amigo. Eso es genial.
Eso era un momento de adultos.
¿Y que opinas de que
estaban escuchando, Jason?
Lo siento por eso.
Queremos que te vayas, por eso llamamos
al abuelo para que viniera a cuidarnos.
Llamaste al abuelo?
lo llamaste esta noche?
Es un recorrido de tres horas.
El abuelo nos va a cuidar.
el abuelo esta conduciendo para aca?
Yay! Abuelo Jim Jim está aquí!
esto se me ha ido de las manos.
Lo siento. Yo sólo... Yo quería cinco
minutos de su tiempo. Lo siento mucho.
¿Tienes... ¿Tienes hijos, ¿tiene armas de fuego,
han llegado hasta los abuelos que, ya sabes...
Tienes que explicar la infertilidad
y el divorcio y todo eso,
así que tienes muchas cosas que
explicarle a los niños esta noche.
Me voy a ir.
Sin embargo, tomare el hecho de que
el Abuelo Jim Jim esta en la puerta,
como un Si tentativo.
Lleva pantalones cortos.
Hace mucho calor allí.
Vas a sudar muchisimo.
Niños Buenas noches,!
Hola. Bienvenido.
Gracias.
Este lugar es hermoso.
Mirar. Hola, hola.
¡Mierda, esto parece
un protector de pantalla! Gracias.
Parece que sera bueno
Vamos, pandilla.
Hola, somos la
fiesta. fiesta de ocho.
Ocho de Smith.
Jason Smith?
Ese soy yo.
Bienvenido al Edén.
Mi nombre es Sctanley. Escribe con una "C".
Seré su guia
a la estación de Eden Occidental.
Por favor, aborden nuestro transporte.
No hay necesidad de llevar sus maletas.
estaran esperando por ustedes.
Con permiso. Perdón. ¿Es esta la
lanzadera para la estación de Edén?
¡Oh, sí, sí, esa es la lanzadera.
Raq, todavía está un poco
zumbada por el vuelo.
totalmente. Yo también. ni
siquiera sé lo que estoy haciendo.
Con permiso. ¿A nombre de
quien esta la reservacion?
La Academia de Danza de San Diego.
Wow.
Ah. Ustedes viajan en este Shuttle
en esta lanzadera, al Edén Oriente.
Charlatán. Adiós.
Nos vemos. Adiós.
Adiós.
¿Le gustaría unirse a su esposa?
Si ¿Vamos?
¿Van a otro lugar?
Eden Oriente. Se trata de un
resort diferente.
Es hermoso.
Y el equipaje ya esta ahí, ¿eh?
Si. Esto es tuyo.
Increíble.
El 101.
- Wow.
Y podemos desde aqui?
Usted puede hacer lo que quiera.
Wow.
Mira el agua.
Por favor. Gracias.
Wow. Wow.
Voy a comprobar el dormitorio. Bueno, nena.
Mira esto, bebé.
¡Oh, mi Dios. Mira esto.
Bienvenido a su casa.
Se pone cada vez mejor, ¿eh?
Es como una cabaña de enamorados.
Wow.
Esto es una locura!
Cariño! tienen peces que
puedes ver a travez del piso
Baby, tienen un agujero
donde se puede ver a los peces!
Sí, tambien tienen pescados aqui, baby!
Jason, es de ensueño.
Bebé, puedes saltar
al océano en esta cosa,
y tienen un jacuzzi en la cubierta!
Tienen el océano y
consiguieron la bañera caliente!
Se puede bucear en el océano
y tienes una tina de agua caliente!
Sí, tienen un jacuzzi aquí también!
¡Oh, mi Dios. Yo, tengo que
tomar una foto de esto.
¿Te lo dije? ¡Oh, mi Dios.
Ella nunca ha visto nada como esto.
Me gusta este rollo! Mierda, sí!
Me alegro de que le guste, señor.
Esta.
Que es lo que hacen ahi?
He oído música.
Es una fiesta para un hombre y una mujer.
Sí. ¿Cómo llego allí?
No, no puede. Puede
tomar el barco si lo desea,
pero no para usted.
- No para mí.
No, porque se casó aquí,
de la costa oeste de Eden Resort
es por eso que usted debe mantenerse aquí.
No entiendo lo que dices.
Suenas como Chewbacca.
Bueno, mi objetivo es
seguir casado con ella,
Pero, ¿qué crees que debo hacer?
Quiero decir, ¿percibes
una buena vibra de nosotros?
No sé, señor.
¿Qué pasa con esta sala, en particular?
con la gente que ha
estado en esta habitación
¿por lo general se van
más felices o menos felices?
Realmente no lo sé, señor.
¿Cómo puedo hacer para llegar a la fiesta?
En barco o en lancha taxi.
Muy bien. Me gustaría arreglar
un barco o un taxi acuático.
No, no es posible para ti.
Debe quedarse aquí con su esposa.
Muy bien, así que ¿cómo...
Pez!
Hola.
¿Dónde está la televisión?
- En la casa principal.
No hay TV en la
habitación? No, no es posible.
Pero son los playoffs.
Como una alternativa a la televisión,
podría recomendar un paseo
a la cascada escondida?
¿Podrías recomendarme
ponerme miel en los oídos
y dormirme en un hormiguero?
Es la postemporada.
la cascada suena
increíble. Un pequeño romance.
Usted encontrará que el programa de Eden
crea un palacio de la soledad,
Solo debe de entregarse a ella.
¿Cómo está el servicio de celular?
El señor Marcel considera que
la tecnología es una distracción.
Bueno, ¿qué hay de las propinas,
que sería una distracción?
Estoy bromeando.
Dar propina no está permitido,
ni dinero de ningún tipo.
Todo aquí en el Edén es libre.
¿En serio?
Nosotros, sin embargo, aceptamos sonrisas.
¿Escucharon lo
que tienen en el balneario?
Con la nieve?
¿Sabían que tienen una sala
de vapor, de lluvia y de nieve aquí?
Es un balneario europeo.
¿Qué es un peto?
Es un pez.
Yo no como pescado.
Está riquisimo.
Es pescado aquí mismo.
Yo solía trabajar en Red Lobster,
así que sé lo que hacen con
el pescado en la cocina.
Pero, nena, esto no es como Red
Lobster. Es un restaurante de cuatro estrellas.
No me importa una mierda!
Todavia tiene mexicanos cocinando esa mierda
y sé lo que hacen!
Soy un doceavo Latina, e
incluso si no lo fuese soy 100% humano,
por lo que no aprecio
comentarios como esos.
No te burles de tu
La Raza, por lo que por favor,
por favor, no te burles de mi-La Raza
Oh, lo siento, Boo
no queria faltarte al respeto.
Yo, yo ya estaba enojada con los mexicanos
antes de que Shane, de todos modos.
Buenas tardes. Confío en
que todo esta listo
Hey, mi hombre principal!
¿Estás listo para
aceptar algunas sonrisas?
Por que esto es fenomenal.
¿Por qué no te unes a nosotros para
beber? ¿Quieres acercar una silla?
Vamos a pedir algunos tragos.
Tal vez desee ir tranquilo
con eso. Es muy temprano.
Todo lo contrario.
Yo no tengo un "temprano mañana"
porque se lo que
sucedera esta noche.
Voy pedir un pequeño aperitivo.
Y entonces voy a seguir adelante y
enterrare mi cara en la Torre de mariscos,
y para cerrar con broche de oro
Yo, si todo va
bien, estare en mi cuarto,
tirado en el piso.
Bueno, me temo que
no va a ser posible.
Estoy aquí para presentar
su itinerario.
Fantástico. Ustedes han oído eso?
Esto es una cosa impresa, también.
Esto no es como... Esto no es como
un pedazo de papel con un itinerario.
No. Esto es como un libro.
Gracias. Y el viaje comienza.
curso de habilidades de Parejas a las 6:00 a. M.?
Sí, a ver, yo estaba
planeando dormir primero
y luego tal vez las motos de agua.
Eso no es parte de su programa
aquí en el Eden Occidente.
Pero estaba en la presentación
de diapositivas. Uh-huh.
Esas eran más
apropiadas en el Edén de Oriente.
¿Qué es Edén Oriente?
El recurso de solteros.
"resort de solteros"?
Aquí en Edén Occidente, nuestra
atención se centra en la renovación de los bonos
y todo lo asociado con parejas renuentes
¿Y cuál es el proposito alla?
Sexo, en su mayoría.
Liberar inhibiciones.
Estoy seguro de que si jugamos bien nuestras cartas '
vamos a tener mucho
sexo aquí en nuestro lado.
¿Me equivoco chicos?
Me pasé tres años de
terapia con Jennifer,
hablando de nuestros
sentimientos y nuestros problemas,
intentando mantener nuestro matrimonio.
La última cosa que quiero hacer es hablar.
Mira, creo que ha habido
aquí un malentendido.
nos apuntamos a la parte divertida,
Con lo sentimental como opcional.
Gracias.
Creo que se llama el paquete Pelicano.
Sí, el paquete de Pelican,
que es el
curso de la firma de Marcel.
Genial.
Una combinación saludable
de las actividades inocuas
de pareja... En primer lugar.
...salpicado con algunos
cursos de habilidades de parejas,
diseñado para reavivar las llamas de la pasion
incluso de las peores relaciones.
Bueno, a ver, estas relaciones,
no están mal gestionados.
Bueno, gracias, Dave. Sí.
Si. Sólo estoy diciendo
Estamos aquí para tener algo de diversión,
así que estamos entusiasmados con
las actividades de pareja,
así como de algún tiempo de inactividad.
Es la llama de la iluminación lo
que no nos han inspirado.
Eso es más adecuado para
esta pareja en particular.
No creo que usted me haya entendido
El paquete pelican del señor Marcel
no es un restaurante de comida rápida en donde
puedes elegir lo que quieres de un menú.
El señor Marcel es el
más reconocido
reconciliador en el mundo entero.
reconciliador de parejas?
Ha estudiado
la psicología, yoga, tai chi,
El arte de la guerra, y lo ha combinado
para formar este lugar, el Edén.
La Meca para las parejas. Mmm.
Se ha diseñado un programa
específicamente para usted.
Puede o bien participar en el
paquete entero o en nada
Creo que estás siendo un poco
extremo aquí, señor Belvedere.
Tenemos una lista de espera muy larga.
Si ha habido algún
tipo de malentendido,
Yo con mucho gusto le devolvere su
dinero, y usted puede continuar su camino.
Nosotros, sin embargo no
podemos devolver el pasaje aéreo.
No, es sólo que estamos entusiasmados
por escalar y acampar..
y el esquí acuático y el
el snorkel...
Bueno, hay un montón de lugares
que proporcionan estas actividades.
podrian estar mas comodos
en el hotel Sandalias
o en el Club Med.
Esto aquí es el Edén del señor Marcel.
Ahora bien, si usted no está en el
curso de Habilidades de las 6:00 a. M.,
Me lo tomo como que usted
quiere su reembolso
y no podra completar el programa.
Al demonio con el! por que
no nos vamos a Sandalias?
Sandalias esta genial!
Es sólo un poco de lo
que tenemos que hacer.
Será unas pocas horas y
entonces nos divertimos el resto del día.
No olvides por qué vinimos.
No vinimos para esto!
No firme para esto.
Yo no recuerdo haber
visto "obligatoria",
pero, oye, podriamos hacerlo.
Ahora estamos en la Isla de Han a
punto de hacer como Bruce Lee.
Chicos, chicos, no creo que haya ninguna
razón para reaccionar de forma exagerada
¿de acuerdo?
Obviamente, se incluye la comida,
por lo que él dijo, asi que
permanezcamos sentados,
vamos a sopesar los pros y los
contras y vamos a tomar una decisión.
Eso fue increíble.
¡Oh, podría haber sido la
mejor comida que he tenido.
Bueno, podría ser una semana asi.
¿Qué haces? Su último platillo.
Postre.
Es tan hermoso aquí. No puedo
esperar a ver la cascada.
El clima es perfecto, tenemos cabañas
en el agua, y ahora estoy comiendo el arte.
entonces dediquemos un poco de
nuestro día a hablar de sentimientos.
¿Qué tan malo puede ser realmente, ¿no?
Bienvenidos a Eden Resort.
Yo soy Marcel.
Hola. buenos dias
Sé por qué están aquí.
Ustedes están aquí para buscar la respuesta
a las preguntas mas comunes
¿Cómo hacer que funcione?
¿Cómo?
Les he presentado un programa personalizado
diseñado para desafiar a todos ustedes,
tanto como pareja y como individuos.
Si usted sigue con diligencia mi programa,
la respuesta a esta pregunta
será revelado a usted,
así como su espíritu animal interior.
Se los prometo.
No creo, sin embargo que
usted y su pareja
tengan todo lo necesario para mantenerlo.
Por favor, se alinean en la playa.
Tomen sus lugares.
Aquí?
De esta manera. Los hombres en una
línea, frente al mar.
Las mujeres, de vuelta al agua.
Ahora, retire la máscara.
Desnúdense!
Oh. Muy bien.
Es un ejercicio liberador.
Esto se está empezando a
poner un poco espeluznante.
Significa mucho para mi si solo
te quitas los pantalones Dave?
para eso me trajiste?
Esto es... ¿Qué es esto?
Usted debe desnudarse, mi amigo.
Me temo que no es una opción
para mí hoy, ya sabes, hombre.
Es el programa.
sin embargo... no traigo calzones
Bueno, Sctanley dijo que tuvo esta
conversación con usted anoche.
Ahora, si usted ha elegido quedarse,
usted ha elegido participar.
Ahora, si usted no está usando calzones,
entonces, hey, estaba destinado a ser asi.
Dejalos que cuelgen.
Explorar. Explora con sus ojos.
Explora tu pareja.
Todos estamos hechos a imagen de Dios.
Eso significa que todos somos perfectos.
De pie, con orgullo. Mira
más cerca. De su propio cuerpo.
Y ahora, dígale a su pareja
una verdad. Una verdad hermosa.
Te ves como la tierra.
¿Qué?
¿Por qué estás escuchando
lo que estoy diciendo?
ten tu propia conversación
Es difícil tener mi propia conversación
cuando le estas diciendo a Cynthia
que se parece a la tierra.
¿Oíste lo que dije?
Si.
No estoy segura de eso.
Bueno, acabo de decir que
te ves abundante. ¿Está bien?
Fructífera. Fértil.
Muy bien. Ahora esto
se está poniendo incómodo.
Por favor, haga un palacio de la soledad,
entre usted y su pareja.
¿Por qué llevas pantalones?
Le expliqué al hombre en el vestido
que no traigo calzones.
Sí, pero este ejercicio,
se trata de ser dueño de su cuerpo.
Mmm.
¿Cuál es tu nombre, querida?
Trudy.
Trudy. ¡Qué hermoso nombre.
Por favor, dígale que usted ama a su cuerpo.
¿En serio? Sí.
Me encanta tu cuerpo.
¿En serio?
Por supuesto! Tan poderoso, tan fuerte.
Marco de gran alcance con la capa de grasa sobre la
capa de músculo en reposo vegetativo, relajate!,
en espera, como una pantera, a
saltar sobre su presa temblorosa.
Por favor, quítale los pantalones. Sí.
No estoy listo para saltar el día de hoy.
Sí.
No traigo calzones
No. No. Aquí, nena.
Está bien. Está bien. Pelo!
Lo siento, lo siento. Cuidado.
Aquí viene. Aquí viene.
Maravilloso! Observa
eso! Observa todo.
Esta su cosa de fuera?
Yep.
Es su cosa, literalmente, fuera de los pantalones?
Ahora es una fiesta.
¿Cómo describiría
su relación?
Promedio. Grandes, sí.
Gran. Promedio. Quiero decir, sí.
Y, para aclarar, que es un
"promedio, gran" relación?
Bueno, nosotros... hacemos
las cosas muy bien juntos.
Usted sabe, tenemos dos hijos maravillosos.
Nadie llamó al 911 en
la mitad de la noche.
Como no hay violencia domestica... La... Si.
Ronnie, cuando usted dice que "hacemos
las cosas muy bien juntos ",
¿Qué quieres decir?
Bueno, usted sabe, la
cosas usuales. Trabajo, los niños.
Estoy mucho menos interesado
en "las cosas de siempre"
y mucho más interesado
en su materia en particular.
Así que, ¿qué hacen muy bien juntos?
Bueno, ahora mismo, en concreto,
Dave esta tramitando el lanzamiento
de su juego, Guitar Hero.
Él vende Guitar Hero.
Y yo estoy en la remodelacion.
Eso es interesante.
Lo que es interesante?
¿Por qué sigues escribiendo cosas?
Oh, estoy tomando notas.
¿Sería mas comodo si no tomo notas?
Sí, en realidad,
sería más cómodo.
Gracias.
Eso es interesante.
Así que queremos aprovechar al máximo
nuestro tiempo aquí en la isla,
así que reunimos un
paquete de información
para que pueda conocernos mas rapido.
Adelante. Esto es para ti.
Sólo contiene los datos médicos pertinentes,
historias de familia, usted
sabe, cosas como esa.
Todo menos un cassete de musica.
¿Cómo
calificaria su matrimonio?
Perfecto.
Fantástico.
Bueno, vamos a empezar con
algo fácil, entonces.
¿Cuál es tu cosa favorita
sobre tu pareja?
Uh...
Ella es una buena mamá.
Él realmente es un gran padre.
¿Y dónde se conocieron?
Escuela. Instituto. Instituto. Si.
Ella era una porrista
- Yo estaba en el equipo de fútbol. El fullback.
Yo entreno ahora, pero yo solía jugar.
Y hemos tenido... En realidad
nuestra hija... Nosotros...
concebimos a Lacey, en la
noche del baile de graduación,
y era un poco confuso al
principio, pero ha sido una bendición.
Ha sido la mejor cosa
que nos ha pasado.
Hemos hecho lo correcto.
¿Con qué frecuencia tienen relaciones sexuales?
Ella quiere que yo sea
más duro, que se joda!
Trabajar menos, pero traer más a casa.
No puedo dejar seguir asi.
Cualquier cosa que haga no es
lo suficientemente buena. Mmm.
Se acabó.
¿Entonces por qué estás aquí?
Esta no es mi esposa. Esta es la
Trudy. La conocí hace un par de semanas.
¿Podemos ir a boogie boarding ahora?
Y una vez que la gente sabía lo que
estábamos pasando,
Creo que mi niveles de cortisol
se disparó por las nubes.
Debido a que es difícil de pasar por
una lucha privada en público.
He oído lo que piensa,
pero sabes, en lo que estoy
realmente interesado es en
escuchar acerca de cómo se siente.
Dile lo que sientes.
Bueno, creo que si
miró todo lo que...
No, no, no, no. Sólo... No exprese
intelectualmente cómo se siente.
Ya sabes, dile
cómo te sientes. En una palabra.
Seguro.
Enfadado.
Cynthia?
Juzgados.
Muy bueno.
¿Sí? Progreso.
Emocionado.
Aliviado.
Eso es todo. Si.
Estamos impresionantes en "Sentimientos"!
Muy bien. Buen trabajo de hoy, chicos.
Eso es todo por hoy? Gran
trabajo. Eso es todo por hoy.
Muy bien, bien, bien. Si.
¿Cómo lo hacemos? ¿Lo Hicimos bien?
Quiero decir, lo vamos a lograr?
Bueno, ya sabes, es sólo
nuestro primer período de sesiones, ya sabes.
No estamos buscando un resultado
concreto aquí. No es una competencia.
Entiendo, pero ¿has visto
parejas peores que nosotros?
Si. ¿O no estamos tan lejos?
Estamos... ¿Vas a poner a...
Como un valor numérico en él?
Usted sabe, doctor? del 1 al 10?
Uno que es peor, siendo el 10 el mejor?
No, espera un segundo.
¿Dónde nos pondría a nosotros?
Donde estás, señor.
¿Qué pasa si alguien le pone una pistola en la
cabeza en estos momentos y dice:
"Hay que responder en este
instante o te pego un tiro.
"Lo van a lograr?
Qué dirias?
¿Qué le dirías?
¡Whoa! Bueno, nadie tiene una
pistola en mi cabeza, Sr. Smith.
Es hipotético.
No es un lugar para
comportamiento inadecuado.
Y definitivamente no puedes usar un
arma hipotética con tu terapeuta.
Perdón.
Está bien.
Limpiemos el karma. ¿Está bien?
Voy a enfundar.
trabajo 10 horas al día,
por lo que cuando llego a
casa, estoy agotado.
No es que no quiero responder
preguntas acerca de la renovación de la casa.
Realmente no quiero
contestar preguntas sobre nada
Pero, sabes, sólo tienes que bloquear tu mente,
pero se puede sentir como si estuvieras
limitando a tu pareja.
Una vez más,
es una zona de precaución.
Y solo como un punto de interés,
cuando usted habla de esa manera, David,
usted está realmente esta despreorizando
a su compañera de equipo.
¿Perdón?
Se llama "cruce de
límites emocionales. "
O, más comúnmente,
"destrucción". Y es feo.
Ronnie, cuando habló antes de...,
Permítanme encontrar en mis notas aquí.
Usted dijo, "hacemos
las cosas muy bien juntos. "
Eso no suena muy divertido.
Usted no quiere mirar hacia atrás y
decir: "Lo hice por mi vida".
Queremos disfrutar de nuestros proyectos,
disfrutar de nuestra semana de trabajo.
Queremos disfrutar de nuestra
vida, celebrar nuestras vidas.
Y todo esto hablar de mi proyecto
y su trabajo, y mi presente y su que,
y el mío y el suyo, y
mina y... Es, s...
¿Dónde está el "nosotros" en todo esto?
¿Dónde está nuestro viaje? Yo no lo oigo.
Y es porque no está allí.
Escucha. No estoy diciendo que no hay
es muy estresante a veces,
pero funciona para nosotros.
¿Lo hace?
No lo sé.
¡Oh, Dios mío, no sé, muchachos.
No hay "nosotros". "No hay" nosotros "."
Ustedes podrían ser unos perfectos desconocidos.
Creo que la única cosa que
podemos estar de acuerdo, hoy,
es que ustedes deben hacer
mucho mejor que simplemente "funcionar".
Estoy seguro de que por eso estás aquí.
Oh. Eso es todo. Gran. Gran
trabajo, chicos. Gracias.
Lucy?
Buenos días, señor. Tengo servicio a la habitación
para usted. Lo siento mucho.
Yo no ordené esto.
Creo que su esposa,
me llamó para usted.
Soy...
Esto es sólo... Porque tengo una quemadura de sol,
porque fue... El sol
fue muy fuerte hoy en día.
Si. Yo sé. Esta es la
buena para las quemaduras de sol, ¿verdad?
No. Está bien.
Es bueno, ¿sí?
Es bueno para las quemaduras solares?
Muy bien, así que no veo nada.
¿Ver qué? No hay nada que ver.
Sí, sí, no, no, no. Funciona muy bien.
Bueno, me muevo ahora. No. Eso fue.
- . Eso fue...
No hay nada que mover.
Yo estaba... Tuve una quemadura de sol.
Buenas noches, señor.
Ahora vamos a disfrutar a los peces!
Ver y disfrutar con tus ojos
toda la belleza que el océano tiene para ofrecer!
Como estas cosas nuevas vienen a ti,
puede que no haya visto antes,
pero estar abiertos a ellos y
encontrar la belleza interior.
Hola, amigo. Yep.
Muchas gracias por traerme a la "isla problema".
¿Qué vamos a hacer?
Hablar acerca de todas las personas que nos
tiramos antes de casarnos
y realmente revolver mierda?
¿De qué diablos estás hablando?
El terapeuta está tratando de
crear un problema
en mi matrimonio que no existe!
Tal vez no es la creación de ellos,
tal vez es sólo fijarse en ellos.
Muy bien, ¿sabes qué?
No empieces conmigo.
Hablo en serio. Yo no lo necesito.
Estos son los mejores del mundo
en lo que hacen, ¿de acuerdo?
Si te dijo Jeff Gordon
que tu aceite es bajo,
puede que
pienses en cambiarlo.
Alimentenlos desde el cubo!
Mi terapeuta es una especie de insistente.
¿En serio? Si.
Dios, como el nuestro.
Sí, dijo que Dave y
yo damos todo por hecho.
Que, ya sabes, nuestra relación
se ha vuelto más como un trabajo.
¿Qué quiere decir?
Por ejemplo, dice que
Dave es de establecer prioridades en mí,
que no presta atención
a lo que realmente quiero.
pero, eso es sólo
la manera de ser de Dave, ¿sabes?
Si.
Pero hasta entonces, lo que si Dave
siendo Dave es una especie de
Dave demoliendome?
Por favor, continúen mirando los peces!
Disfruten de como ellos vienen a ti!
Lo entiendo, amigo, es
buceo avanzado.
Dave... Hola, estoy tratando
de hacer este ejercicio!
¿Por qué no hablamos de
esto durante el tiempo de inactividad, ¿de acuerdo?
Esto podría ser lo que el
terapeuta se refiere.
Te estás perdiendo la vida.
Está sucediendo ahora mismo, fuera de
aquí, a nuestro alrededor, ¿de acuerdo?
Y estas demasiado ocupado
quejándote de tus problemas
Mejor disfrutemos de todos estos
peces pequeños que son...
Marcel!
¿Sí?
Marcel, tenemos un verdadero problema aquí!
No es un problema!
Es el círculo de la vida!
El círculo de la vida esta
rodeando nuestras vidas ahora mismo!
No te muevas, no te asustes.
¡Tiburón! ¿Qué?
¡Tiburón! Jason!
Está bien, todo está sucediendo, Marcel!
¡Oh, mi Dios. ¡Oh, mi Dios. ¡Oh, mi Dios.
¡Oh, mi Dios. ¡Oh, mi Dios. ¡Oh, Dios mío...
No te preocupes! Esperar!
Estos son sólo los tiburones limón!
Todo esto es parte del curso.
Es como la vida. Al igual que en las relaciones.
Que no atacarán
a menos que se sientan atacados!
Marcel, sacate el frances de la boca
y dime qué hacer!
No los deje ver a su miedo.
Bueno, creo que
debemos tranquilizarnos
no hacemos ni un movimiento.
¿Qué fue eso? ¿Qué?
¿Qué fue eso? Jason...
Él dijo que no cunda el pánico!
Estoy sentado en la sangre!
Marcel, este no es un simulacro, amigo!
¿Tienes tiburones reales aquí!
Es hora de buscar las armas "
y es el momento de disparar a algunos peces!
Aquí en el Edén, no hay armas!
¿Tienes una vida estadounidense en juego.
Una vida no es más
importante que otra.
¿Qué debo hacer?
Mis amigos y mi esposa me dejaron morir.
Usted debe salir del mar,
pero muy lentamente.
Muy bien.
Nadar lentamente!
Lentamente. Lentamente. Sí, sí.
Poco a poco, baby! Parar!
Yo no sé qué hacer.
No sé si estoy de pie
todavía o si estuviera nadando.
Nada ahora! Para!
Me están torturando!
Están jugando conmigo!
Son lentos jugando conmigo! Maten!
Nada despacio.
Nadar, nadar, nadar.
Salvense ustedes, vayan a la
orilla! Es demasiado tarde!
Me tienen! Es
sólo una cuestión de tiempo!
No hay tiburones a tu alrededor
Estás a salvo ahora.
No sé lo que está pasando a través de
mi mente! Me encantaría un poco de helado.
¿Qué? Me encantaría un poco de helado,
quizá con algunas nueces en ella!
Masaje en pareja es parte de
su programa y tan importante.
Te da la oportunidad de
relajarte, volver a conectar.
Preferimos todo por nuestra cuenta.
Bueno, preferiría
terapeutas hombres o mujeres?
¿Qué recomendaría usted más para una persona
cuidadora, del cuerpo, de la energía maternal?
Que sería un hombre o
una mujer, ¿te parece?
Una mujer.
Bueno, estoy tan apretada de mi
hombros. ¿Tienes alguna...
Déjame ver.
Tenemos un hombre
masajista a disposición, señora.
Papi, no puedo esperar por
mi copa esta noche!
Demonios! ¿Es todo esto
cuesta arriba? ¿Dónde está la bajada?
Vamos a sacar nuestro surco
en esta noche. Verdad, papi?
Por supuesto, cariño
¿Sabes cómo lo hacemos.
Bueno, hola.
Hola.
Lucy.
Sí.
Excelente.
¿Quién eres?
Yo soy Javier y yo sere
su hombre-SEUR para hoy.
Xavier?
Sí.
Mmm.
Veinte, 30, 40, 50...
Hola.
Joey.
Sí.
¿Cuál es tu nombre?
Gert.
¡Qué hermoso nombre.
Bueno, gracias.
¿Te importa si caliento la crema?
No, calienta esa loción.
Cuanto más caliente mejor.
¿Qué tipo de masaje
quieres? Lo dejó en blanco.
De Corea?
De Corea? No estoy
familiarizado con el coreano.
Opcional. Sea lo que sea
libera la tensión.
Mmm.
¡Oh, se siente tan bien.
Gracias.
No puedo decirte lo mucho que necesitaba
esto. Ha sido un largo tiempo.
Oh, me encanta complacer a la gente.
A mi tambien
Quiero decir, no es mi trabajo,
pero es un trabajo que me encanta
hacer, si sabes lo que quiero decir.
Sé exactamente lo que quieres decir.
Por lo tanto, Joey,
¿tiene usted alguna área problemática?
Tengo un montón de tensión
en mis muslos.
Llegaremos a la parte superior de los muslos.
Es sólo la parte superior de mi quads.
si quieres hacer,
los 80 minutos en
los muslos, estoy bien.
Lo que quieras.
Oh, necesito esto. No tienes ni idea.
Oh, ¿tienes buenas manos.
Bueno, Joey quiero
que cierres los ojos.
La mente en blanco, ¿vale?
Sólo escucha mi voz.
Siente el sonido salir de mi garganta
y salir por mi boca.
En mi garganta, vamos
a través de mi boca.
En mi garganta...
Sigue, sigue adelante.
Señor, lo siento mucho.
No, no, no. No debe sentirse mal.
No, la excitación.
Usted debe estar orgullosa.
Esto no me ha ocurrido
Hace mucho tiempo.
¿Está tratando de tener una
estimulación manual de mí, señor?
Soy yo..
Estoy aquí en un retiro de parejas
con mi esposa en la otra habitación.
Mi marido Scott es como un gato.
Scott?
Mi marido.
Estoy tratando de salvar mi matrimonio
aquí. Mire lo que me hizo.
Bueno, esa no era mi intención, señor.
ni la mia
y ahora estoy humillado.
Bueno, lo siento.
Usted me dijo que no pensara.
Bueno, yo no lo creo,
Esto es lo que sucede.
No puedes dejarme
solo asi.
¿Qué quiere que haga, señor?
No lo sé. Tenemos que
encontrar una solución.
Ya sabes, no vamos a tomar
nada fuera de la mesa.
Vamos a empezar un intercambio de ideas.
Nosotros estamos en un laberinto juntos
¿Cómo obtenemos el queso?
Lo siento, señor, pero eso
no va a tener un final feliz.
Dame el aceite.
Ve a fumarte un cigarrillo.
Papi, esto esta increible!
Deberian filmarme
haciendo esto!
No vayas persiguiendo cascadas
en el océano estoy,
voy a hacer que se vea muy bien
Esa es mi chica.
Papi tiene hielo en la rodilla, Ok?
Solo deja que se me carge la batería,
Te lo prometo, habra mas para
ti más tarde, ¿de acuerdo?
Técnicamente, era mordido por un tiburón.
¿Te mordio o te cortó?
Quiero decir, si fuiste mordido,
probablemente habrías perdido
una gran cantidad de sangre y...
¿Qué diferencia hay
de todos modos,
Me dolió. Y yo tenía dientes
de tiburon en mi piel!.
Y además, Jason es
tu culpa lo que sucedio
La razón por la que fui
mordido en primer lugar
es porque hiciste lo peor
que se podria hacer en esa situación.
Te dio panico y arrojaste la
cubeta en mi cara.
Hice lo prudente y
sali fuera del agua.
había tiburones
David. ¿Qué iba a hacer?
¿Sabes qué?
Recuerdalo como desees
y me acordaré de esto del
modo en que realmente ocurrió.
Dave. Quiero decir,
realmente penetraron tu piel?
¿Realmente necesitas esa venda?
Lucy, no lo sé
¿de acuerdo?
tu dime si necesito el vendaje.
Parece que te
raspó la escalera,
tal vez, en la salida.
¿Perdón?
¿Saliste del agua de repente?
Hey, yo no sé cómo explicarlo
Tal vez tengo la piel dura.
Tal vez los tiburones limón
solo dejan una marca.
Tal vez atacan en manada
y me marcaron
para más tarde. No lo sé.
Dave, yo estaba en un accidente
de coche una vez, ¿vale?
Y fue realmente aterrador, yo
tenía pesadillas. Pero cuando...
He estado en un
accidente de coche, también.
¿Has sido mordido por un tiburón?
Nunca fui mordido por un tiburón. Estoy
diciendo que lo entiendo. Mi...
Dilo de nuevo.
Yo estuve en un accidente de coche.
No, la última parte.
Nunca fui mordido por un tiburón.
¡Eso es! Entonces
no debes hablar de ello.
Y yo no voy a sentarme aquí
y tratar de explicarme a mí mismo
y a un montón de
basura suburbana
que no sabe un carajo
sobre el océano.
Y tu lo entiendes, Cariño?
Tengo algunas experiencias de campo
Tuve un ataque de tiburón.
Soy parte de un grupo de élite.
Al igual que las personas que han
sido golpeadas por un rayo.
No todos pueden decir
que han tenido que...
y tal vez eso es lo que
esta pasando aquí hoy.
¿Sabes qué? No quiero entrar
en una discusión.
Realmente no. ¿Sabes qué?
Estoy realmente agotado.
Ha sido un día largo.
Voy a volver a la
habitación. ¿Quieres venir conmigo?
pensé que íbamos a
ir a la cascada esta noche
y tener un poco de tiempo a solas.
Cariño, soy un sobreviviente de ataque de tiburón.
Estoy frito.
Cariño, creo que el miedo era un
ataque mas real,
Que tambien es considerable,
pero la buena noticia es
que no resultaron heridos,
así que no arruinemos la velada.
¿Perdón?
Cariño, no resultaste herido.
Buenas noches.
Dave! ¿Adónde vas?
Dave. Vamos, está bien,
te mordio un tiburon.
¿Tienes algo, te creo!
Estaremos aquí mas tiempo, así que vamos a
aprovechar la oportunidad para ir a la cama.
Vamos a la cascada si lo deseas.
Tomamos nuestras
bebidas y nos vamos.
Si. podríamos ir
juntos. Va a ser hermoso.
Cariño? Estaba pensando que tal vez
podríamos volver a la sala, ¿eh?
El cerrojo a la puerta, apagar la luz, ¿eh?
Cierra todo el mundo fuera
y sentarnos al estilo indio y
realmente explorar nuestros sentimientos.
¡Papi! Despierta!
Tienes una pesadilla,
ya no estas en el agua!
Dijiste que nos ibamos a
divertir asi que vamos a bailar,
Vamos a beber, vamos a
hacer algo. Cualquier cosa.
Baby, vamos a volver a
a la sala, ¿de acuerdo?
No quiero volver a la
habitación. Yo no quiero ir a dormir.
No vamos a dormir.
No?
Mmm-mmm.
¿Qué vamos a hacer allí?
¿En serio?
Y como estuvo su noche?
mi esposo tuvo una experiencia...
traumatica con tiburones
Aqui vamos
hemos planeado ir a la,
cascada y tener una noche romantica..
porque como usted sabe
es algo que no hacemos a menudo
por los niños y el trabajo
pero de alguna manera, esta loca
traumatica experiencia con tiburones
fue suficiente para negarselo a su esposa
Ronnie, gusto en conocerte. Bien dicho.
David, como te hace sentir esto?
Yo se mi verdad
Perdon, yo se mi verdad
Acaso has dicho?, "Yo se mi verdad"?
oh si.
escucha, te digo que,
me estas haciendo enojar
Oye, yo no me inscribi para esto!
Oye, tu dijiste que ibamos a estar bailando.
Tu dijiste que estariamos divirtiendonos.
Tu dijiste que ibamos a estar
haciendo lo que hacemos
Has hecho promesas, Papi.
Boo-Boo, mira, ellos me han mantenido
haciendo muchas actividades.
Que es lo que esperas de mi?
Estoy agotado.
Estas agotado? Oye, yo estoy agotada.
Simple y sencillamente, no lo estoy teniendo.
A veces nosotros nos olvidamos como hacer
la cosa mas sencilla en el mundo,
la cual es platicar el uno al otro.
Esta bien, empezemos por aqui.
Lucy, tu primero.
Quiero que mires a Joey y le digas "hola".
Y Joey, despues de que lo hayas escuchado,
Quiero que veas tambien a
Lucy y le regreses el "hola".
Y entocnes veremos que pasa
a partir de eso, entendido?
Hola.
hola.
Tu te la pasas diciendo "abierto" y
"fructuoso" asi como otras cosas raras.
Esos no son sentimientos, es solo
hablar en frases a la mitad ,
y tu has convertido los sentimientos
en un trabajo o una actividad,
y eso es agotador.
Asi que ahora es culpa mia
que tu no te sientas satisfecha!
Entonces es culpa mia?
Es eso lo que estas diciendo?
Yo no estoy diciendo eso
Ni siquiera me miras!
Nunca me preguntas como estoy!
Yo trabajo!
No me has mirado en 10 años!
Estoy loca y todo es mi culpa,
y mi familia es horrible,
y nada es tu culpa!
Porque eres perfecto Joey!
Si un hombre me hablara asi
lo golpearia en la cara.
Eres todo un idiota!
Tu eres una idiota!
Es como un pequeño niño
que tiene a su primer cachorrito,
lo abraza demasiado, y le rompe el cuello.
Cynthia es tu cachorrito.
Es el sindrome del cachorrito-cuna.
Todo ese amor rompera al cachorrito.
Si, pero... Tu no quieres eso!
El amanecer de un nuevo dia.
Un matrimonio no es un acuerdo sin tiempo
Es un dia. Y cada
dia, de nuevo.
Momentos. La vida esta hecha de ellos,
casi igual que un gran mosaico.
Miles de pequeñas píezas
que hacen una gran imagen.
Pero la cosa mas importante
en la vida es...
Y ahora, abrimos la puerta para respirar
con una experiencia de yoga grupal.
Nuestro instructor
Salvadore, esta retrasado.
Asi que nos veremos mañana
Es muy importante que
esten aqui antes del amanecer,
asi como no comer ni beber
nada muy tarde esta noche.
Ya que persigen el conocimiento,
asi como sus propios
espiritus animales,
Es muy importante que ustedes
sigan sus programas extricamente.
El fallar en esto
definitivamente los desviara del camino
y no los guiara a obtener
las respuestas que buscan
Disculpe, monsieur Marcel.
Porque es tan importante
que lleguemos a tiempo mañana?
cuando Pablo, el tipo del yoga,
esta atrasado hoy?
Silencio, por favor.
La puntualidad del instructor de yoga
no es de su incumbencia.
Tendran que estar aqui antes del amanecer.
Porque es tan importante que lleguemos
a tiempo mañana? No estoy entendiendo
Porque no podremos comer o beber?
Acaso nos esta probando?
Quien es ese?
Oh, dios
Demonios!
Supongo que es el tipo del yoga.
Esto se pone mejor y mejor.
Bueno, Hola. Perdon por llegar tarde
es que he nadado desde
el otro lado de la isla.
Por favor, permitanme estar
algo mas apropiado antes de comenzar.
Gracias Dios
Aqui vamos. Mucho mejor.
Ahora, quien esta listo para la yoga?
Mi nombre es Jason. Jason.
Es un placer, hola. Bien.
Cynthia. Hola, No puedo esperar.
Hola, Cynthia.
Si, tenemos un valiente
pavo real. Usa eso. Si.
Si. Hola, tu debes ser Veronica. Hola.
Asi es, como lo sabes?
Porque, he leido que has
estudiado la yoga por 5 años.
Oh, bien, bueno, de ves en cuando
tu sabes, antes de que llegaran mis hijos.
Tonterias. Sabes, hay una cosa
llamada el musculo de la memoria?
Y puedo darme cuenta por tu caminar
que tus musculos lo recuerdan
Gracias, Si.
Esta bien, haremos la
posicion del niño
Que es eso?
Cabeza abajo, nalgas arriba.
Todos en sus mantas.
Si, eso esta bien. Esta
bien. Muy buena postura. Si.
Estimulo
Asi que deja transmitirte
mi energia. Te transmitire mi karma.
Aqui esta mi karma en ti.
Jason!
Tienes una grandiosa aura. Si.
Jason! Estimulo!
Si! Esta es una excelente forma de estirarse.
Si. Te das cuenta?
Puedes realizar esto con tu
compañera en casa
Por supuesto. Saquemos esa energia!
Manten tu menton arriba. Si.
Si, el fuego esta empezando.
Y no lo apagaremos.
Que es lo que esta haciendo?
La verdad no conozco esa posicion.
Esta bien, ahora haremos
la posicion del bebe feliz.
No, no, no, no, no,
no. Por favor permiteme.
Disculpa? Por gavor, permiteme.
Hacer que?
Permiteme.
Esta bien. Si
Bien.
Lo estas haciendo fantastico, cariño mio.
Gracias. Esta bien.
Mira como gentilmente.
Esta bien...
Tratar de ir profundo y mas profundo,
y darselo mas y mas
profundo en el estiramiento, Si?
Muy bien, Fabio, ha sido suficiente
lo de ser gentil. Por favor.
Entonces hazlo! Si!
Estimulo, amigo mio.
Si, un progreso fantastico.
Si, haz tus hombros hacia atras.
So. Ahora siente la energia.
Siente esa energia. Si.
A traves de tu pecho.
Tu pecho de pavo real. Si.
Bien! Te gusta esto? Si. Buen trabajo.
Estimulo. Si. Buen trabajo.
Ahi, necesitas encontrar
tu equilibrio mental.
No en mis rodillas, oye, eso duele.
Esta bien, esta bien.
Conoce tus limites, Si?
No hay rendicion en la yoga,
Sabes? Estimulo, Si!
Estimulo mi trasero,
Papi! Ni siquiera has intentado!
Mira, la yoga no es mi fuerte.
La yoga no es tu fuerte?
Oh, mira esto. Esta
pequeña es flexible.
Ella es buena. Ella es muy buena.
Ooh, fantastico.
Asi que te gusta la lagartija.
Ahora es cuando transferimos
la energia, lo ves?
Si. Y solo recuesta
todo encima de ella?
Si. Recuestalo. Estiramiento.
Eso se siente muy bien, cariño?
Que?
Estoy bien estirado, tu que
crees? O estoy un poco curvo?
Deja mostarte.
Siente la transferencia de energia.
Bueno, se siente solido.
Es energia tantrica. Si
Es karma. Si.
Bien, ahora quiero a mis mujeres
en posicion de perrito.
Si, esta posicion contiene
una tantrica verdadera.
Ahora tu y yo intentaremos esto.
De casualidad no tienes una posicion "Al tipo de
la yoga le patearan el trasero"?
Porque esa es mi favorita.
Puedo sentir tu enojo, Si!
Si, Estas bombeando la sangre,
Si? No? Ahora usala! Agarrala!
Hmm. Boom!
Todos en la posicion del niño!
Cabezas abajo. Bien.
Cierra tus ojos. Si?
Si, Bien. Respiremos.
Disculpame, Salvadore? Siento
que mi sacro esta muy tenso.
Me puedes ayudar
a estirarlo por mi?
Si, por supuesto, Tomare el
rol de tu esposo.
Genial.
Boom, boom.
-.
Boom.
El cuarto de la lluvia tiene fuego.
no lo veia venir.
Me he estado centrando.
he disfrutado la isla.
Y que si Joey no lo ha visto?
Lucy, eso es muy inapropiado.
Bueno, No sabia que estabas
preocupada de como se sentia Joey.
Que quieres decir con eso?
Dejemoslo asi.
Todo lo que digo es que
eso fue algo incomodo.
Bueno, entonces porque te nos quedaste viendo?
Era dificil de evitar.
Confia en mi, Salvadore es
es menor de nuestros problemas.
Esta helando aqui!. Porque
ellos hicieron un lugar asi?
Deberias haber visto a mi
masajista. Ella era tan sexy.
Se supone que deberias relajarte ahi
Porque crees que queria
obtener un alivio total?
Sabes que? Yo ni quiero
llegar a esto contigo.
Llegar a que?
No quiero llegar a tener
esta conversacion contigo.
Eso porque?
Porque no quiero que me pongas
en la posicion de tener que mentir.
Porque te haces el superior
todo poderoso conmigo?
No, no soy el superior y todo poderoso.
Joey, No te estoy juzgando,
Solo no te pregunto nada porque
No quiero... No quiero saber
Porque de esa manera, si alguien me pregunta...
No tendrias que delatarme.
Yo nunca te delataria. Claro
que nunca te delataria.
Bien, bieb. Pero de esta
manera, no tendria que
tomar esa decision porque
En verdad no lo sabria.
Muy bien, deja te
pregunto algo entones
Podrias honestamente decir que
despues de 7 años juntos,
que tu te sientes exitado
por la misma mujer?
Pues si.
Sin irte al punto culminante.
Solo estas haciendo un juego de palabras
Yo... Tu tienes que
tener tus propias decisiones.
Lo unico que digo es que no quiero saber
Lo que digo, Si tu...
Cuando te acuestas con ella,
y estas pensando en alguien mas ,
Pienso que es engañar en un nivel.
Quiza no lo estas haciendo,
pero si estas fantaseando
.
Sabes que? No se
que viaje estes planeando
pero yo... Yo no puedo
hacer ese viaje contigo
Pero si te digo, como amigo...
y vengo contigo, Y digo "Oye,
Dave, Me gustan los hombres."
He estado pensando sobre sus cuerpos
y cosas, pero no llego a eso
porque soy heterosexual y,
he sido muy fuerte,
entonces me considerarias gay o hetero?
Si yo deseara a un hombre.
Si estuviera pensando sobre el cuerpo de un hombre
el como se refleja la luz en su espalda sudorosa
Interrumpo algo? No.
Estamos bien. Toma asiento
Quieres sentarte?
Disfruta esto. Disfrutalo.
No, estoy bien aqui. Gracias.
Si estuviera acostandome con mi esposa
y pensando en,
la boca humeda de un hombre...
Nieve y vapor, eh? Este
lugar no es fantastico?
Bien, Jason, deja
preguntarte algo.
Fantasear en alguien mas
se considera engañar?
Fantasear? No.
Lo unico que digo es que todos
engañan y todos mienten,
y depende de si tomas accion o no
eso es punto y aparte.
Asi que lo que dices es que no te puedes dar
cuenta de la diferencia de fantasear...
Si me doy cuenta de la diferencia
...y fisicamente, realmente engañar a alguien?
No me lo digas como
si no supiera la diferencia
Bueno, eso es lo que estas diciendo!
Estas diciendo que van relacionadas
y luego que son lo mismo
No, no. Lo que digo es tu tienes un Jack
Russell, Yo tengo Bull Terrier.
Ambos son perros.
Los dos son terriers.
El mio es solo un poco
mas agresivo que el tuyo.
Yo tengo una zebra, tu tienes una cabra.
Que demonios tiene eso que
ver con engañar a tu esposa?
Correcto, ambos son animales.
Estas mal de la cabeza? Como te sentirias
si tu esposa te engañara?
Chicos? Escuchen. Trudy se ha ido.
Que? A que te refieres?
Que? he ido a su recamara
y ya no estan sus cosas.
Donde crees... A donde crees
que haya ido? Como ella...
No lo se. Tuvimos una
discusion en la terapia
Ella dijo estar harta
de mi basura de ciudadano mayor.
He tratado de mantenerme con ella
pero soy un viejo idiota!
Shane, cariño, no es tu culpa.
No, es mentira. Si es mi culpa
Deberia haberme esforzado mas.
Y ahora se ha ido!
Ella no se ha ido. Yo se donde esta.
Sientate.
Como sabes donde esta?
Ahora usa tu cabeza.
Ella es una joven. Ella quiere
divertirse. Ella quiere volverse salvaje.
Es tarde para haberse ido de
la isla. En donde esta?
Donde es el unico lugar al que pudo haber ido?
Eden Este, el lado de los solteros.
Iremos por ella.
Estas en lo correcto que ire!
Y yo ire contigo!
No dejare que vayas solo!
No me importa si tengo
que ir alla toda la noche!
Para encontrar a Trudy. Nosotros
iremos a encontrarla por el!
Nosotros no podemos ir
a ese lado de la isla, esta bien?
Y se oscuresera, muy pronto
Ademas tenemos que estar en cama...
De que estas hablando?
Escuchame.
Tenemos que estar en cama
a una hora razonable esta noche
porque no podemos perdernos
el amanecer mañana.
Ahora, Marcel dijo,
que si perdiamos el amanecer
no estariamos completando nuestro curso
Nosotros estamos aqui por el curso, Esta bien?
Si.
Y no hemos comido ni bebido, tambien
Cariño, nuestro amigo
esta pidiendo nuestra ayuda.
Ella tiene 20 años, por todos los cielos.
Ella ha de estar con un monton
de chicos, como, sudando,
bebiendo y bailando
Cual es el problema?
Dejenla pasar la noche en la isla del sexo!
Te prometo, ella regresara aqui
temprano por la mañana!
Dave, primero que nada...
No quiero que pase la noche
en la isla del sexo
No, Yo... Yo solo intento decir
no es que ella este
secuestrada ni nada asi.
Ahora ella esta muerta, Dave? eh?
Ella esta muerta? Ella
esta muerta ahora? Ella no esta muerta.
Ella esta muerta en la isla del sexo!
Solo intento ponertelo
en perspectiva para ti!
Sabes que? Ni siquiera se
porque discuto contigo
porque... Como dije
todo es mi culpa.
Esto es cosa de Shane. He lidiado con
esto durante toda mi vida.
Primero Jennifer, y ahora Trudy.
La encontraremos
esta bien? Tengo un plan.
Se como podremos llegar ahi.
En verdad?
Si, yo se como.
Solo que no puedo decirte ahora porque
tenemos al Sr. Belvedere mirandonos.
Todos actuen casuales.
Solo beban y sonrian.
Asi que hagamoslo bien
Todo esta bien, divertido,
estamos bebiendo, estamos sonriendo.
Esta bien? No podremos irnos hasta el anochecer.
Chicos, tenemos que estar todos juntos
temprano en la mañana, esta bien?
Es por lo mismo que
necesitamos encontrara Trudy.
De otro modo, no estaremos todos aqui.
Vayamonos de aqui ahora. Nos reunimos
mas tarde en la playa, a las 1900 horas.
Estan conmigo?
Joey, no seremos capaces de
terminar el programa si nos descubren!
Muy bien, Vengan
Hey, vamos, Shane!
Caminaremos al otro
laso, nos descubriran por aqui.
Iremos a las canoas de manera sencilla
encontraremos una, playa silenciosa.
nos detenemos. Encontraremos el lado de los solteros,
encontraremos una pista de baile
conseguiremos unos cocktails.
Encontraremos a Trudy y
la traemos de vuelta...
Si, encontramos a Trudy y
la traemos de vuelta aqui
Esto es una locura.
Confia en mi. I fui un Aguila Scout.
Mi mente es un compas. Puedo
manejas estas sitaciones.
Me he entrenado para esto.
Ahora siganme hare que
lleguemos ahi,
pero lo tendremos que hacer rapido
y lo tenemos que hacer silencioso.
Vamos.
Este no es el mejor plan verdad?
Solo para que estes enterada?
No creo que tengamos mucha oportunidad...
Si mantenemos este ritmo
estaremos ahi en 20 minutos!
Eso espero!
Que fue eso?
Genial! Impresionante!
Que vamos a hacer?
No!
Jason! Cynthia!
Cynthia!
Toma el remo!
Estas bien?
Estan todos bien?
Si.
Tenemos que llegar a la orilla!
Cynthia, estamos fuera de sincronia de nuevo.
Tienes que remar del
lado opuesto de la canoa!
Bien, Jason, no puedo ver
de que lado estas remando!
Bueno, mira hacia atras
de vez en cuando.
De otro modo, nos volcaremos
de nuevo. Lo entiendes verdad?
Fue un accidente.
Te apuesto que se pudo evitar.
Cierto? Estoy en lo correcto? Nena
necesito que remes.
Cynthia, rema por favor!
Sabes que?
Sientate. Tienes que sentarte
en el bote
Cynthia! Cynthia!
Cynthia!
Que estas haciendo?
Cynthia! Cynthia! Hey! Cynthia!
Gracias a Dios. Gracias a Dios que ha terminado!
Digo, quien salta de una canoa?
Te pudiste haber lastimado
Ponte esto. Cynthia?
Jason, he tenido suficiente!
No puedo hacer todo
exactamente como tu quieres!
No puedo controlar el oceano
dirigir el bote y detener las olas!
Tranquilizate!
Y no puedo hacer nada con el
hecho de que no me puedo embarazar!
Esto es una locura.
No, soy yo.
Y yo solo quiero
algo de tiempo ahora.
Por favor deja de seguirme porque
necesito estar lejos de ti
Vamos. Que estas haciendo? Oye,
oye, a donde vas? Es una jungla!
Sabes que? Voy a ver como esta, bien?
Genial, gracias
Si, ustedes adelantense.
Solo me asegurare de que este bien
Cariño, no creo que sea una buena idea
de que nos separemos en este momento.
no creo que tengamos otra opcion
deja ir a hablar con ella.
No, Jason, ella en verdad
necesita un minuto, esta bien?
Esta bien, ve. Tengo que ir.
Nena! Ustedes adelantense!
Nosotras los alcanzaremos!
Y, que es lo que haremos acerca de Trudy?
Que es lo que haremos acerca de Cynthia,
que solo desaparecio en la junga?
Jason, esta molesta. Deja que se
tranquilize. Hablaras despues con ella
Aun necesitamos que Trudy
haga todo lo que quiere Marcel, esta bien?
Asi que solo vamos por ella
y traigamosla de vuelta.
Cyn, porfavor, espera, cariño.
Creo que casi estamos ahi.
Creo que a lo mejor
nos equivocamos de camino
En serio? Si.
Wow.
Por fin dimos con la cascada.
Creo que mi matrimonio ha terminado
Que?
Cariño, no digas eso.
Tan solo estas cansada.
Lo estoy. Estoy cansada de el tratando
de controlar todas las direcciones
que el piensa que son correctas todo el tiempo
Escucha. No tomes ninguna
decision por ahora
Ustedes solo necesitan tomarse un respiro.
Darse un poco de espacio, tu sabes?
estaras bien, sabes?
Ustedes han estado uno encima
del otro desde que llegamos
No,  eso es... de heho, lo unico
que no hemos hecho.
No hemos tenido sexo
desde que llegamos aqui
Apenas y nos hemos llegado a tocar
Ahora, Cynthia y yo estamos
en un terrible punto
Vine a esta isla, he venido
a este programa en busca de respuestas,
encontar mi espiritu animal... Si.
Deja ayudarte en todo eso
del espiritu animal.
Sera grandioso! Siempre lo es.
Es como si fueras con un lector del tarot
de las vidas pasadas
y siempre fuista algo divertido... Dave...
...como un rey o un soldado
Nunca nadie se da entera de que han sido,
como, un comerciante o un idiota.
Es gracioso para ti?
Porque no lo es para mi.
Te dire una cosa, si me expulsan de esta isla
te hechare toda la culpa a ti
Y no puedo creer que ustedes dos
hayan hecho que me descarrile!
Hicimos que te descarrilaras? Es correcto.
Si hubieras vigilado a Trudy,
no se hubiera perdido
tan lejos, o no?
Ella no es un perrito, Jason.
Si? Bueno, escucha,
Ella ha sido muy egoista,
no ha sido muy buena pareja.
te lo puedo decir. No, no, no, no, no.
Mira, yo hice promesas, yo la defraude.
No conoces los pros
y contras de nuestra relacion.
Eso es lo que es? Una relacion?
Han sido solo 2 semanas, okay?
Esta bien? Eso no es una relacion
Es mas como un ciclo de
antobiotico, esta bien?
Ella deberia estar feliz
de que por lo menos esta aqui.
Tu eres una buena persona. Tu
la has traido a esta isla.
Ella no deberia haber huido.
Ella deberia estar haciendo
todo lo posible,
ponerse de cabeza
para hacerte feliz.
No culpes a Shane de esto.
Tu has ocasionado esto por tu cuenta.
No necesito escuchar eso de ti, bien?
Es en parte tu culpa. en parte su culpa
en parte culpa de Trudy, en parte tu culpa.
Mia? Si, con el plan de las canoas?
Esta bien? Me pusiste a mi y
a mi esposa en una situacion peligrosa
generaste tension en nuestra relacion.
Tu esposa te abandono porque
no la dejabas respirar.
Y ahora no me dejas respirar a mi!
Y tambien no dejas respirar a Shane!
Si, dejame respirar, hombre.
Una mujer adulta literalmente brinco
en aguas infestadas de tiburones
y aparte nado una gran distancia
con tal de no estar contigo en el bote
Mira en el espejo.
Okay, Joseph Cecil Tanzini,
con el debido respeto,
no creo que estes en posicion
de decirle a nadie
que vea en un espejo
cuando se trata de relaciones.
Tu no eres el Sr."'Yo me
esfuerzo mucho en mi relacion," okay?
Asi que arroja piedras.
Yo, arrojar piedras ?
Tu, arroja piedras!
Tu eres el que arroja piedras!
Platicame acerca de relaciones.
Tienes una mujer que te adora.
Ella haria cualquier cosa por ti.
Tienes una perfecta compañera en vida,
y que es lo que quiere ella?
"Llevame a la cascada"
Pero, no, no la puedes llevar
porque tuviste una experiencia
estimulante al hacer snorkel
Crees que cuando se termine tu matrimonio
seras capaz de encontrar a alguien
que te complazca, sin importar nada?
Que tu no vas a tener
que esforzarte en eso
Eso sera, como, ir a un restaurante
contigo todos los viernes en la noche
y escuchar las mismas historias de football
acerca de como eras bueno en el colegio?
Yo era bueno en el football
colegial. Quieres que te lo demuestre?
Pero sin importar que persona sera esa
tu tambien tendras que escuchar sus historias
si no, no ira a ningun restaurante contigo.
No tendras a nadie que te acompañe
Estaras sentado solo
en ese restaurante
Quien quiere ir a un restaurante
para estar solo?
Saben que? Si hay alquien que
deberia estar molesto
ese deberia ser yo.
Estoy teniendo una verdadera discusion
con mi esposa, okay? Y no es muy divertido
Miren. Estoy dando circulos. Estoy en una isla
Tengo fiebre de isla en este momento.
Comienzo a perder la cabeza
Este es una manifestacion de lo que esta por venir.
Y necesitamos enfocarnos
y dejar de señalarnos
Tu eres un problema. Eres en realidad
un problema
Ese es Salvadore?
Acaso se cree una sirena? Que intenta hacer?
Oh. por favor, perdonen mi desnudez.
No esperaba compañia
Permitanme ponerme algo.
Podria haberles pedido que se unieran,
pero el agua esta algo fria
Pero a lo mejor esto calentara
la velada
Y que sera eso?
Es un ron de isla, mezclado con
esencia de fruta de coco
Delicioso.
Si? Te gusta? Mucho.
Si.
Esta sabroso.
Es sabroso.
Es sabroso, sabroso, sabroso, no cres?
Mmm. Si.
Oh, oh...
Mas despacio, matadora.
Veran, esta isla tiene
muchas curiosidades curativas
Saben, es bueno tener una buena
bebida y pasar un buen rato.
Entonces haganlo!
Bueno, creo que solo debemos rodear, eh?
No, necesitamos atravezar. El camino termina.
Si nos salimos de camino
nos perderemos, vamos.
No, oye, haremos un nuevo camino.
Y si hay gente ahi? Joey!
Ten cuidado, cariño.
Ronnie, soy Cynthia. siempre tengo cuidado!
Si!
Bien,
Bien.
Metete ahi. Estas dejando huellas!
No se que estas haciendo...
Alejate de la puerta.
*Jessie is a friend*
*Yeah, I know he's been
A good friend of mine*
*But lately something's changed
That ain't hard to define*
*Jessie's got himself a girl
And I want to make her mine*
*And she's watching him with those eyes*
*And she's loving him with
that body I just know it*
*he's holding her in
his arms late Late at night*
*You know,..*
Oigan! Que estan haciendo aqui?
Los cuarteles privados del personal
estan prohbidos al acceso de huespedes
Lo siento que estemos interrumpiendo
su fortaleza de soledad
Tendre que pedirle
que abandone "La ponderosa" inmediatamente
Bueno, es una pena, porque
este lugar es tan acogedor.
Dave.
Ustedes caballeros han
irrumpido en "La ponderosa"
y han roto las
reglas de esta isla.
Y, desgraciadamente, No creo
que les vayan a gustar las consecuencias
Le llamare a monsieur Marcel
No, no, no, no, no, no. Sctanley,
esto ha sido un terrible malentendido
Algunos de nosotros
no queremos estar aqui
Lo siento, Sr. Smith, Pero han
roto las reglas
y existen consecuencias.
Si, puedes contactar a Marcel
por mi, porfavor?
Si, se que esta dormino, pero despiertelo
Esto es importante. Yo esperare
Que sorpresa que
esto haya salido mal. Gracias
Vine aqui por respuestas
y ahora no las tendre!
Genial.
Genial liderazgo, Joey. Yo?
Si, tu
Yo crei que el monsieur Marcel sentia
que esa tecnologia era un distractor
Para los huespedes, Si
Parece que eres muy bueno en ese juego
Es el mejor en toda la isla.
Es una isla muy pequeña.
No parece que sea tan complicado
Parece que lo unico que se tiene que
hacer es apretar esos botones
y dejarse llevar por esa
cancion de ahi. Estoy en lo correcto?
Algo por el estilo
Sabes que estaria genial Sctanley?
Que juguemos tu y yo
Y cuando gane,
puedes mostrarme el camino a la isla de los solteros
y olvidar que nos has visto.
Cuando me ganes?
Cuando yo gane, que me daras?
Quiza solo esto
$1,000 Grandes
como lo llamamos en casa
Estas en libertad
de jugar por eso, Sctanley?
O mejor prefieres que juguemos por sonrisas?
Monsieur Marcel, Siento molestarlo
Crei tener una emergencia,
pero estaba equivocado.
Mis disculpas.
Yo juego en nivel experto
Tu te lo tomas en serio.
Es una pantalla enorme.
Has jugado a esto antes?.
Quiza un par de ocasiones, Sctanley.
Muy bien, Sctanley,
tengamos algo de diversion.
Vamos, Sctanley, vencelo!
No dejes que entre en tu mente.
No dejes que entre en tu cabeza, Dave.
Conozco un lugar que te gustara.
De verdad? Si. Te encantara.
Que tipo de lugar?
Como un lugar donde hay baile?
Hay de todo. De todo?
Oh, Dios mio, chicas,
Quiero ir a bailar!
Quieres ir? Si, porfavor, permitanme.
Siganme. Oh, Dios mio,
Si, Yo quiero ir!
Sera una noche de chicas!
Okay, pero, cariño, cariño,
cariño... Oh, Dios mio.
Deberias calmarte
por un segundo tal vez?
Es exactamente lo que necesito!
Es el segundo "solo" de guitarra
aqui se separan los niños de los hombres
Estoy contanto con
eso, Sctan. Joey?
Si?
Creo que es hora de
mostrar la vibora al burro.
Corta su cabeza, corta sy cabeza
, Corta su cabeza
Vamos, Vamos, Vamos!
Dave! Dave! Corta su cabeza!
El gran final
Energia estrella! Energia estrella! Si!
Sctanley, no!
Si!
Me has derrotado.
Asi es.
Lo siento por eso. Veras,
yo vendo videojuegos Sctanley.
De hecho este juego
en particular
Estoy orgulloso de estar parado frente a ti
y decirte que me da
mucha alegria
asi como a las personas
que les vendo tambien
Tenemos una apuesta, y se que
eres un hombre de palabra
Olvida que me viste a mi
o a mis amigos
y muestrame la direccion
que estoy buscando
No puedo confirmas que lo que estes
buscando este del lado de los solteros.
Pero una apuesta es una apuesta
y te dire como llegar ahi
La playa esta bloqueada por rocas
es completamente impasable
No mas botes para mi o mis amigos
Iremos a pie
Seria negligente si no te advirtiera
a que esperes a la luz del dia
No tomes ese viaje a la ligera.
Hmm.
Existe un viejo camino
a traves del bosque,
mas alla de la cafeteria abandonada
Al llegar a la bifurcacion ve a la derecha,
no vayas a la izquierda
Veras una luces. Tu no
querras ir ahi.
Sigue caminando.
Mira al cielo y busca el cinturon de orion
Creo que deberiamos tomar nota de esto
Creo que Dave lo tiene.
Las estrellas seran tus guia.
Siempre y cuando nos dirgamos al este
esa es la direccion que debemos seguir
Estoy buscando la Osa Menor.
Si puedo encontrar la Osa Menor
Podre encontrar la estrella del norte.
Shane, ayudame a encontrar la Osa Menor.
Acaso parezco, Harriet Tubman?
Bien, yo la buscare, okay?
Ustedes no ayudan! Solo... Solo...
Bienvenidos a la Isla del sexo!
Es tiempo de darse un banquete
en la barriga de la bestia, aqui en el Eden Este!
Ahora pueden sentirlo? Vamos!
Estamos a punto de
dar comienzo a esta fiesta!
Estan listos?
Bingo!
Hey, chequen todos
El show de tambores
y fuego comenzara pronto
Algunos de los mejores
bateristas de todo el mundo
No lo olviden
Este lugar esta fuera de control
Que es lo que ella podria
obtener aqui?
Vamos, no nos apresuremos
a  sacar conclusiones
Por lo que sabemos, ella puede estar sentada
en un rincon malhumorada.
Hey, podemos hacer esto. Entramos,
Salimos, y regresaremos antes del amanecer
Conozco... Yo conozco aquella chica . San Diego!
Yo la conozco. Ire a ver
a ver si puedo obtener respuestas de ella
De que estas hablando?
Estoy tratando de encontrar a Trudy!
Hablar con residentes
es la mejor manera de obtener respuestas!
Ustedes tambien deberian hacerlo
Es una genial idea. Separamonos
De esa forma podremos encontrarla
mas rapido. Shane, conmigo.
No deberiamos separarnos
debemos permanecer juntos.
Escucha, Dave, el tiempo es
lo escencial
y si no la encontramos
nos veremos en la salida en una hora ok?
Vamos. Jason, hay mucha
gente en este lugar
Si nos dividimos
vamos... quedate con Joey.
Este lugar es genial
Que es lo que haces?
Que es lo que hago? Tratando
de pasar un buen momento
Tratando de tener una fiesta. Hola
Hola. Hola
Hola
Debemos encontrar a Trudy
No me quiero inmiscuir en esto
Vamos, amigo.
Que, acaso te mueres por estar
de nuevo en el lado de los solteros?
Mira a toda esta gente
Estan de un lado a otro, todos
se mensajean sexo, balian krumping,
se twaterean entre ellos
acerca de lo especial de su dia
y que tienen que compartir con el mundo
Se conoce como twittereando
Yo lo llamo twaterean!
Mira, Joey fuimos
solteros. Ya tuvimos diversion
No nos estamos perdiendo de nada.
No, tu fuiste soltero, y te divertiste.
Yo me case muy joven, Asi que
nunca experimente algo asi.
Creo que si has podido
experimentar muchas cosas.
Pero, mira si lo que quieres es
jugar "Adivina tu enfermedad"
o "Dejame traducirte tu tatuaje tribal," dejalo ya.
Tu no entiendes. Estoy aqui atrapado
en esta isla con una mujer
la cual no soporta ni verme
Y eso de quien es la culpa? No es mi culpa!
Amigo, las relaciones
son en ambos sentidos,
no es un camino de un solo sentido.
Si en realidad te interesa, trabajas en el.
Y si no es asi, pues no lo hagas
Pero decidete entonces
Yo quiero seguir casado
porque quiero tener a alguien
con quien compartir mi vida.
Yo no quiero hacer esto
Yo se lo que quiero.
Lo que quiero es... Mira. oye, Dave, no es que no lo desee, okay?
Toma lo mejor de tu
situacion! Mi situacion es divertirme!
Si!
Si, sin duda alguna.
San Diego!
Me recuerdas? Donde has estado?
Que donde he estado?
Tratando de llegar aqui!
Mira, No la podremos encontrar
Si... Si camino para alla,
ella caminara hacia aca.
Yo estoy de este lado, ella probablemente
este del otro lado!
Todo estan bien, apanicarse
no va a ayudar en nada, Shane.
Oye, quieres bailar chico duro?
No, te estaria pisando, te lastimaria
Gracias de cualquier forma
Bien, Ahora, Todos arriba
Todos arriba! Esto es el Eden Este!
Este lugar es increible! No puedo
imaginar porque nos separaban de el!
sabia que te iba a gustar.
Es por eso que te traje aqui.
Vitalidad!
Oh, se siente muy bien
estar con toda esta gente!
Todos sonriendo y riendose
Acaso no les encanta esto?
Es genial. En unos minutos mas
me desmayare.
Te voy a traer la
"bebida Salvadore", si?
Oh, si.
"Voy en camino."
"Me daria mucho gusto de que te quedaras!"
Si! Si!
El es tan divertido!
Oh, Dios, ni empiezes.
Solo me estoy divirtiendo.
No, es solo que... Chicas, esto es demasiado.
Que es demasiado? Dejate
gozarlo y relejarte
solo un rato.
Perdonen, No quiero interrumpir. Me llamo Dave.
Hi. Soy Ronnie.
Ronnie. Que bonito nombre.
Gracias. Si.
Tienes un telefono movil que pueda usar?
Porque?
Alguien tiene que llamarle a Dios
para decirle que uno de sus angeles se ha perdido.
Wow, esa es la peor
frase que he escuchado.
Bueno, que es lo que quieres de mi?
He estado fuera de forma por un tiempo
Estoy con una
sexy peliroja.
Ahora si te estas acercando.
Dave, si estas aqui para ser
un ramo de olivo para Jason,
No quiero hablar de eso esta noche.
No estoy aqui para hablar de nada de eso,
Yo solo quiero estar con mi esposa. Vamos.
No puedo solo dejarlas solas.
Creo que podran sobrevivir.
Claro que podremos.
Son tan afortunados.
Ahora, lo que viene a continuacion es
para toda la gente que se encuentra aqui!
Todos, Arriba! Continuen esta fiesta, Todos!
Quiza tengamos que esperar en la salida,
Para cuando la gente salga, tu sabes...
Lo que se que hagamos, hagamoslo rapido.
Tengo que regresar, tengo que
encontrar a mi esposa, sabes?
Que tienes? La puedes ver?
Esa es mi esposa
Jennifer?
Shane?
Dios, Shane, ahi estas
te he estado buscando por todos lados
Jennifer, que haces aqui?
Mira, me entere de que vendrias a la isla de solteros,
asi que senti la urgencia de que
necesitabamos hablar
antes de que fuera demasiado tarde.
Jennifer, tu me abandonaste, recuerdas?
Lo se, lo se.
Pero yo esperaba que
vendrias a buscarme.
No es que te hayas salido de un bar
Nos divorciamos.
Y porque es que estas en este lugar?
Sabias que este lugar es una locura?
Me han llamado de varias maneras.
Me han dicho "puma",
"pantera negra",  puma!
Tuve que golpear a ese chico.
Esa seria la ultima vez que se le
acerca a una mujer diciendole puma!
Si.
He estado buscando en todos
lados por ti.
Y donde habias estado?
Bueno, de hecho, Me hospedo
del otro lado de la isla
El lado de las parejas, con mi novia.
Que? Quien?
Su nombre es Trudy y ella
quiere ser administradora.
Ponlo en mi boca!
Vamos, vamos, vamos!
Trudy?
Muy bien, Todos, es casi
hora del espectaculo,
El show Kanikapila de tambores!
El eligir especial
Si, es una bebida magica.
Sabes que?
Voy a buscar un buen lugar para el show.
quieren venir?
No, no, estamos bien.
bien. estan bien? ok.
Y quedamos solo nosotros.
Escucha, quiero que regreses conmigo.
No voy a volver contigo
al otro lado de la isla.
Me quedare justo aqui
mantener mi festejo
y tomar otra margarita
preparada en mi cara.
He venido hasta aqui a buscarte.
Bien, se que no has venido
aqui por una bebida
Y seguramente no veniste para bailar.
Asi que para que fue que veniste?
No. Si vine a ese.
Vine para beber, festejar,
rasgar discos, hacer de todo!
Hacer de... es solo...
solo... solo... Tu sabes?
Sabes a que me refiero?
No quiero que hagas nada de esto.
La verdad es que estoy cansado
de decirlo.
Muy bien, Todos, ha llegado
la hora del show de tambores!
Cynthia, Hola. Disculpame. Hola.
Hola. oye, que haces aqui?
Esta todo bien?
Estoy bien, Jason. Estoy viendo el espectaculo.
Tenemos que regresar antes
del amanecer. Sigamos adelante.
No creo que eso sea una buena idea, Jason.
Vamos, cariño. Vamonos.
Estamos tan cerca.
Jason, no me voy a ningun lado!.
Me duele mucho decirtelo
pero tengo que dejarte ir
Te amo.
Pero no podemos hacernos esto mas. Se termino
Lo nuestro se termino.
Papi, espera. Me equivoque.
no quiero perderte.
ire de regreso al otro lado
No. Entonces tu... estaras
haciendo lo mismo que yo.
Tratar de ser alguien que no soy en realidad.
Tienes 20 años. Ve y ten 20 años.
Esta bien?
No quiero perderte. Esta bien?
No puedo perderte.
Tu eres la razon por la cual estoy aqui.
Eres la razon por la cual
he hecho todo esto
he hecho de mi un idiota.
He fallado aqui miserablemente.
Y no me molesta.
Lo que me molesta
es haberte fallado a ti
Nunca mas lo hare.
Esta bien? Te amo muchisimo.
Vamos por una bebida.
Oh.
Cariño, desde hace...Nunca habiamos
hecho algo como este
Si.
Tu sabes, nena, es gracioso. Desde que estamos aqui,
es como si el terapeuta
y este lugar han hecho
como si tuvieramos un problema
Pero sabes algo? No creo
que tengamos un problema.
No.
Tenemos un millon de problemas.
De verdad? Si.
Pero, cariño, pienso que todos
tienen millones de problemas.
Solo se que hemos podido
solventar nuesros problemas,
por la sencilla razon de que,
cariño, estamos casado.
Nos comprometimos uno al otro
Y me comprometi. Y lo digo en serio.
Shane, cariño, espera.
Jennifer, No necesito esto.
Me canse de querer que seas
como yo
Yo no sere el hombre que
tu quisiste que fuera.
No hare cosas tal como
tu quieres que las haga.
Siempre tendre mi corazon en su funda
porque asi es como soy.
Y tengo muchos amigos que les agrado
tan solo por como soy.
Pero en realidad no importa
porque me gusto
Bueno tu no me gustas!
Lo que digas!,
Te amo!
No soporto el escoger los azuejos.
Me vuelve loco el
tener que rehacer de nuevo la casa
Yo se que si.
Pero, sabes que, lo unico
que tenemos que hacer siempre
es tan solo tener un poco
de diversion entre nosotros
Y en verdad, cariño mio, eso
debe ser lo mas sencillo de hacer
porque antes de nuestros hijos
o la casa, el trabajo... etcetera
solo eras tu.
Y te amo, Ronnie.
Yo tambie, te amo, Dave.
Oigan, ahora, todos ustedes chicos y chicas sucias
Reunanse!, Reunanse!
Que demonios hace ella aqui?
Quien?
Ella es mi esposa. Ella debe
estar buscandome.
No lo creo. Ella se ve bien.
Porque no solo te relajas.
Hijo de p...
Disculpa!
Oye!
Pavo Real!
Porfavor, no quiero lastimarte.
"Valentia!" Joey!
Bebe, recuerda que cuando te conoci
te dije que eras el unico hombre
con el que habia estado?
Mentiste?! No, no, no, no, no.
Yo era inexperta... Yo era completamente inexperta,
y, cariño, no sabia lo
que tenia contigo
The he estado engañando!
Te he engañado
cada vez que quiero!
Si? Por años, he estado
engañandote
Ah si?, Yo te engañado
con mas de un hombre!
Con dos?... Tuviste
un trio con dos hombres?
No, no! Pero podria haberlo hecho!
Claro que podria haberlo tenido!
Ah si?, Yo tambien podria!
No con dos hombres! Tu sabes
a que me refiero!
Crei necesitar de lo que me estaba perdiendo
de una manera real,
no sobre lo que he leido en una revista.
sino de verdad salir y vivirla
He tenido relaciones de una noche!
Okay.
He despertado en la cama de hombres
de los cuales ni recuerdo sus nombres
Era como, "'Como es que tengo
puesta esta camisa de hombre?,'
Jennifer, Entendi. Ahora aterriza tu avion
Asi que vive con eso!
Tu vive con eso
Tu vive... Tu vive con ir sola
a tu restaurente favorito.
Que? Si no te esfuerzas
tu seras la que terminara
sola en el restaruante.
Me estas invitando a ir al
restaurante contigo?
Pero a final de cuentas es que ninguno de ellos
me hizo sentir el amor como tu.
Y he tenido que salir al mund
para poder decirte
que pertenezco a la casa.
Ahora, me seguire poniendo
estas melodias
hasta que alguno de ustedes obtenga algo!
No te digo que no iria
al restaurante contigo!
Bien, yo tampoco digo que no iria
Esta bien, bueno, yo podria
ir al restaurante contigo
Bueno, yo tambien trataria de ir
al restaurante contigo!
Asi que intentemoslo! Quiero
hacerlo! Bueno, hagamoslo!
Lo siento. Lo siento
Siento mucho que tu hayas sido el afectado
Pero sabes algo? Puedo ser sincera
y decir con el amor en mi corazon
Que tu eres mi hombre.
Podrias algun dia volverme a amar?
Bueno, eres mi esposa.
Y nunca he dejado de amarte.
Ahora ven aqui y dame un beso.
La siguiente melodia va para todas
las personas festejando en la casa!
Y aquella ves en la que te enfermaste
no querias estar conmigo,
asi que me encerraste en el baño?
No! despues me desmaye!
Si.
Y tu llamaste a la ambulancia.
Bueno, porque, antes de desmayarte,
parecia que te estabas muriendo.
Tu sabes? Pense que me moria. Me moria.
Si, bueno, que se suponia que hiciera?
Podria haber derribado la puerta.
Tu has sido un magnifico amigo.
Tu has sido la mejor
amiga del mundo para mi.
Ahora no paren de bailar, Todos!
La fiesta no termina! Falta mucho!
Silencio, porfavor! silencio!
Hice un programa para ustedes
y decidieron no seguirlo.
Se opusieron a mis instrucciones
y se salieron del curso.
Porque te comportas asi, Marcel?
Tu no estuviste aqui en la mañana
Si estuve aqui, antes del amanecer
triste, y solo.
Fue entonces que decidi no esperar
Marcel, Debo ser honesto contigo.
Sabes... Silencio!
No, tu callate! Porfavor, solo...
No necesito un discurso acerca de los
momentos, okay?
No mas, esta bien?
Siento que tuvieras que esperarnos
por la mañana
y que no hayamos respetado el programa,
Pero ayer por la noche, mi esposa y yo
compartimos verdadero tiempo juntos,
y por primera vez en mucho tiempo
nos despertamos muy muy felices.
Asi, con el debido respeto, Sr.,
No necesito que usted
ni nadie mas se le
ocurra decir algo, en verdad.
Lo se.
Lo siento?
Lo siente?
Si.
Es por eso que les entrego esto.
No entiendo.
No puedo revelar su espiritu animal interior
Eso les corresponde a ustedes.
Cynthia, Jason, su
espiritu es el conejo
Sin importar los obstaculos que
se presentes ante ustedes
el conejo escarvara
y encuentra la forma de construir su hogar
Gracias. Gracias.
Lucy, Joseph.
Para ustedes,
el lobo.
El lobo por naturaleza va en manada
y uno de los mas privilegiados
del reino animal
que empareja de por vida
Felicidades
Gracias.
Hola, Jen. Bienvenida, Jennifer.
Para ustedes,
La noble abeja mielera
esta abeja esta comprometida.
volando de flor en flor
recolectando nectar, nectar pegajoso
y no tiene mas opcion que
regresar a la colmena
Felicidades.
Gracias. es una abeja de enorme trasero.
Por ultimo, Ronnie y David.
Ha sido muy dificil para mi.
no podia decidirme
tuve que abrir mi alma
a los espiritus de los animales
Y, finalmente...
Bien, el suspenso me esta matando.
Que tenemos aqui? Dos chitas?
Par de aguilas? Tienes dos  leones?
Tu eres un "ass" (burro)
Tu eres el burro.
Testarudo e inamovible.
El sagrado burro cansado y todo
puede con las cargas pesadas de los demas.
Pero cuando el burro se mueve
nada lo puede detener.
Se un burro para tu matrimonio.
Se un burro para tus hijos.
Se un burro para el amor.
Gracias, Marcel.
Sere el mas grande burro que
jamas hayas visto
Y ahora, pueden pasar el resto de
su viaje disfrutando de la isla.
Sientanse libres de hacer al Eden
en sus sandalias personales
Si.
Y ahora, jet skis!
Si, si! si!
Hola, hola, que sucede?
los estraño muchisimo.
nosotros te extrañamos mucho
Y el abuelo Jim Jim nos dejo ver
la pelicula Tiburon!
Podemos comer todos los dulces que queramos!
Oigan, chicos, los jet skis estan listos!
Vamos! Los estamos esperando!
Denos un segundo con nuestos hijos
Estaremos ahi en un minuto.
Vayan y comienzen. Bien, escuchen,
Regresaremos la proxima semana
e iremos juntos a "Tiempos Medievales"
y conseguiremos grandes baquetas
y mucha carne.
Si!
Y estaremos haciendo mas de
esas cosas divertidas, chicos,
Asi que preparence ok? los llevare al
estacionamiento de la escuela
a derrapar en circulos
Si! Derrapes en circulos!
Muy bien, Los amamos
Tambien los amamos. Aqui esta el abuelo Jim Jim.
Muy bien. Disfruten sus ultimos dias.
Oye, Papa, puedes hacerme un favor?
y no darles tantos dulces?
Deberias estar agradecido
Estoy en esta tienda para hogares
regresando algunas de las cosa
que tenias en la lista.
Ok, muchas gracias.
Kevin! ese no es un escusado verdadero!
Papa, que sucede?
Esta todo bien?
Porfavor no me digas que esta
orinando de nuevo en esa tienda.
Es bueno tomarse un
momento y relajarse.
Papa? tengo que irme.
No lo conozco y no hay forma
alguna de que me le acerque.
Abuelo, no hay papel de baño.
Ayudame a quitarme la camisa.
Sabes, the Federal Reserve is a pimp.
They want you to be in debt.
That's how it works. They
give you these credit cards
you can't pay for,
HD, motorcycles. It's all a pimp game.