Tremont 628. 6-2-8.
Tres muertos.
No, lo de siempre.
Algo normal estos días.
-Un tal... ¿Cómo se llama?
-No lo sé.
¿Quién sabe cómo se llame?
¿A quién le importa?
Asesinó a su esposa, a su hijo
y se pegó un tiro.
Se voló la cabeza
de un tiro en la boca.
-Sin identificación...
-Carajo.
"AMBULANCIA"
Ningún documento.
Debe de ser
un inmigrante ilegal.
Hola. Noticiario del Canal 10.
Están obstruyendo la toma.
-¿Pueden correrse hacia delante?
-Sí, claro.
Gracias.
¿Todo listo?
Sí, casi. Dos minutos.
Necesitamos más cinta.
Debo acercarme para tener un Emmy.
Olvídate de eso.
Suficiente con que me paguen.
La historia de siempre.
Bajé ese video de la red
en estos días.
No recuerdo cuándo.
Mira a ese tipo.
Maldición, mira a ese tipo.
Come mientras sus compañeros
meten un cadáver.
-Estoy lista. Adelante.
-Algunas de estas secuencias
-jamás fueron mostradas.
-¿Estoy bien?
Fueron subidas en secreto
por el camarógrafo que las filmó.
-Fue su forma de decir la verdad...
-Está viva.
...de lo que pasaba.
Bree Reno, en vivo,
desde Homestead,
donde la tragedia golpeó
a una familia de inmigrantes.
Un hombre indocumentado mató
a su esposa y a su hijo de 16 años
-y se suicidó de un tiro.
-¿Qué pasa?
-¡Dios!
-¿Qué?
-No puedo creerlo.
-¿Pasó algo con la cámara?
-Arréglalo.
-Ella está moviéndose.
Por el amor de Dios,
Brody, estoy haciendo...
-¿Qué?
-¡Por todos los cielos!
-Dios mío.
-¿Qué pasa ahí?
-Creí que estaban muertos.
-Deberían estarlo. Están...
No sé. Se está moviendo
en la camilla.
¡Apártate! ¡Hazte a un lado!
Atrás, atrás.
¡Suéltalo!
¿Está bien?
¡Dios! ¿Qué diablos es eso?
No te muevas.
El otro está moviéndose.
El otro también está levantándose.
¡No!
¡Dispárale!
¡No cae!
¡Mierda!
¡Bree!
¡Dispárale en la cabeza!
No, no.
Esto no es posible.
Esto no puede ser verdad.
Bajamos varias cosas de la red,
de la televisión, de blogs...
"SIN AGUA Y SIN COMIDA"
"POLICÍA"
Imágenes de los primeros tres días.
La mayoría era tonterías.
No servía.
Eso mostraban en los noticiarios.
Nadie sabe exactamente
qué cosa provocó el caos reinante.
Una especie de germen.
Una epidemia.
Una catástrofe natural o...
No puede decirse
que sea una epidemia.
Si se menciona,
habrá pánico en las calles.
Recuerdo La guerra de los mundos
de Orson Wells.
Quizá el mayor de los fraudes.
Un muerto está sentándose.
Y sólo había radio.
"EN EL AIRE"
-Es a toda hora.
-Es una broma.
¡Es ridículo!
La gente se cree cualquier cosa.
"LA MUERTE MUERE"
Hicimos un filme...
El que voy a mostrarles.
Jason quiso hacerlo.
Como aquel camarógrafo
del canal 10,
quiso subirlo para que la gente
pudiera saber la verdad.
El filme fue filmado
con una Panasonic HDX-900
y una HBX-200.
Yo hice la edición final
con la laptop de Jason.
Agregué música
para los efectos, para asustarlos.
Además de querer
contarles la verdad,
espero asustarlos,
para que despierten.
Quizá no cometan
los mismos errores que nosotros.
Bien, aquí está.
La muerte muere
de Jason Creed.
"24 DE OCTUBRE, 11:00 PM"
Socorro.
No. Corten, corten.
-Corten.
-¡Vamos!
¿Cuántas veces te lo dije?
Los muertos no se mueven rápido.
Eres un cadáver, por Dios.
Si corres tan rápido,
se te desgarrarán los tobillos.
Si ella corre, debo correr.
Si no, ¿cómo la atrapo?
Debes atraparla después.
Es el comienzo de la película.
Si la atrapas ahora, se termina todo.
Debes tomarla del vestido para que...
¿Para que se me vean las tetas?
Ni loca.
¿Pueden explicarme
por qué las chicas
de las películas de terror
deben caerse y perder los zapatos?
Es una porquería.
¿Y por qué nos tienen
que desgarrar el vestido?
Estoy esperando esa parte.
-Flash.
-Seguramente.
-Gracias.
-Debí seguir reparando autos.
Mira esto.
Se te arruinó el maquillaje.
Por favor.
Quizá puedes verlo,
porque entras muy justo.
Él tiene que correr.
Correr, no. Arrastrarse.
El guión dice: "La momia entra en cuadro
arrastrándose y se detiene".
Por un segundo. Por un segundo.
Estás diciéndome
que en un segundo puedes ver...
El público ve lo que ve la cámara.
¿Qué público?
Siempre hay público
para el horror creíble.
¿Quién le creerá a una momia
con el maquillaje arruinado?
Por empezar,
¿quién va a creerle a una momia?
Escucha esto, genio:
utiliza el zoom.
Quizá las tomas estén mejor.
Sé lo que quiero, Tony,
y sé lo que hago.
Es verdad, ¿no?
¿Sólo pasaron 4 días
de tres días de filmación?
Algo raro pasa, muchachos.
No tenemos créditos
por lo que hacemos.
Todos aparecerán en los créditos.
Los créditos universitarios.
Déjame eso a mí.
¿Ya tenemos la toma?
No, todavía no.
Cinco créditos para cada uno.
Ése es el trato.
El Sr. Creed tiene una visión.
Quiero hacer
una película de terror.
Y la está haciendo, Sr. Creed.
Jason siempre quiso
filmar documentales.
Pero para su proyecto universitario,
decidió hacer
una película de terror.
Eso filmaba aquella primera noche,
la noche en que... todo cambió.
Mierda de película de momias.
Con un toque de sátira social.
¿Puedo tomarme un minuto, Jason?
Quiero orinar.
-Rayos.
-¿Jason?
-¿Qué?
-Yo también quiero orinar.
¡Por Dios!
Esto está saliendo mal.
Están pasando
algo por el noticiario.
Es muy...
Mejor vengan a verlo.
Nos cuesta creer
lo que estamos informando,
pero parece ser real.
Dos agencias de noticias
en dos países distintos
están informando
que hay muertos que reviven.
En uno de los casos,
el de Somerset,
el muerto,
un hombre blanco de 50 años,
víctima accidental de un tiroteo,
se sentó mientras
le practicaban la autopsia
y atacó al médico forense...
-Mentira.
-Cállate, Tony. Está en el noticiario.
Las noticias
siempre son mentiras.
Siempre las exageran.
Así pueden vender.
¿Y qué pasa al día siguiente?
"Perdón. Nos equivocamos".
¿Quién se lo va a creer?
Dos muertos...
Ya son cinco muertos.
Hay otro.
Salen de todas partes.
Un cadáver
del Hope Memorial revivió.
Hay seis informes distintos...
¿Seis? ¿Cómo pueden
equivocarse seis veces?
Por Dios,
esto lo oímos a diario.
Huracanes,
porque la Tierra se recalentó.
Terroristas
que lanzarán una bomba
contra la Casa Blanca o tu casa.
Y alguien que pondrá
gérmenes en el agua o en tu correo.
¿La carta
del Publishers Clearing House?
Lo bueno es
que ganaste un millón de dólares.
Lo malo
es que mañana amanecerás muerto.
Será mejor creer
lo que escuchamos.
El problema no parece
ser que la gente amanece muerta
sino que los muertos reviven.
Escuchen.
-¿Qué es eso?
-¿Qué fue?
Debe de ser una broma de Halloween
o una mentira
en la que muchos están metidos,
-incluyendo a funcionarios...
-Yo me voy.
Si amanezco muerto,
será en mi habitación.
Pueden venir todos.
Eliot tiene la dirección.
Sabe dónde queda.
Sí, muy linda casa.
Acogedora. Ocupa medio Filadelfia.
Sí, es una fortaleza.
No puedo entrar si no me invitan.
Lamento lo de tu película, Jason.
No quiero dejarte colgado,
pero yo me largo de aquí.
Como dije, pueden venir todos.
De verdad. Están invitados.
A la tarde,
el cadáver empezó a moverse.
-Yo acepto.
-No mostró signos vitales,
-pero abrió los ojos...
-¿Alguien más viene?
-Aparentemente no.
-¿Cómo es posible?
Seguramente, no estaba muerto.
Pues lo está.
Diseccionado parcialmente.
Adiós, chicos.
Las condenadas momias
siempre se quedan con las chicas.
¿Qué haremos?
El cadáver se movió.
¿Cómo explica...?
Como médico,
no tengo explicación.
Te diré qué haré.
Iré a los dormitorios.
Deb está allá.
Si pasa algo, no quiero que esté sola.
...transmite impulsos eléctricos
que logran animar lo poco que queda
de los músculos y del tejido.
Bien.
Éste es el dormitorio de las mujeres.
¡Cielos!
Pasaron 25 minutos
desde que dieron la noticia.
Parece que no hay nadie.
Hola.
¿Quién está ahí?
Diablos.
¿Qué carajo haces aquí?
-¿Y qué carajo hace usted?
-Estoy robando.
Pero tú...
¿Qué hace un chico con una cámara
en el dormitorio de las chicas?
¡Seguridad!
Rayos.
Dios.
Mierda.
Bien, bien.
Éste es el dormitorio de Deb.
¡Cielos!
Tranquila, Deb. Soy yo.
Por Dios...
¿Sigues filmando?
-¿Por qué?
-Estoy...
Hay informes de Denver.
Dios mío.
-Me asusté muchísimo.
-Tranquila, amor.
Hay secuencias increíbles
del canal 10.
Aquí estoy, aquí estoy.
Hace una hora
que quiero llamar a casa.
Las primeras secuencias exclusivas
donde hay muertos
o gente supuestamente muerta,
que revive.
¡Cielos! ¿Qué es eso?
El otro también revive.
¡Mierda! ¡Mierda!
Lo mismo. No hay respuesta.
-Debemos irnos.
-Cariño...
-¿Qué?
-No atienden en mi casa.
Mi mamá, mi papá, Billy...
Deberían estar ahí.
Quizá estén en la cabaña.
No, ya intenté allí, y a los celulares.
Caminaba muy raro.
Debido a un volumen inusual,
no pudo hacerse la llamada.
Los circuitos
deben de estar saturados.
Tus padres, seguramente,
tampoco pueden comunicarse.
Lo decían las noticias, Internet,
pero nadie sabía lo que pasaba.
Quiero irme.
Jay, quiero ir a casa.
¡Mató a Ben!
Creo que eso causó el pánico:
no saber la verdad.
Estamos en guerra,
pero no sé contra quién luchamos.
Lo que pasa es real, no una farsa.
El pronóstico es aterrador.
Mis amigos se fueron
sin despedirse.
-Cientos de ciudadanos...
-Queremos que estén tranquilos.
Es extraño. Te la pasas
peleando con tus padres
separándote, construyendo tu vida.
Pero cuando hay problemas,
no ves la hora
de llegar a casa.
Estamos todos
en la caravana de Mary.
-¿De qué se trata, Jason?
-No lo sé. Pasa que...
Si esto es algo grande,
quiero filmarlo.
Cuando les toque el turno,
digan su nombre.
Esto es ridículo.
Mary. Mary Dexter.
¿Qué haces aquí, Mary?
Me voy a casa.
Trato de llegar a casa.
¿Puedes dejar de filmarme
mientras conduzco así me concentro?
-Di tu nombre.
-Jason, si aún no conoces mi nombre
saca tu ropa de mi armario.
-Vamos, amor. Es parte de la historia.
-Su...
Debra Moynahan.
Yo también intento llegar
a casa igual que Mary.
No sé por qué mi novio
tiene la cámara contra mi cara.
Scranton.
Scranton, Pensilvania.
Ahí vivo.
En la casa de mis padres.
Y de mi hermano menor.
¿De dónde vienes?
De la universidad.
Estamos todos juntos.
En la universidad de Pittsburgh.
-¿Por qué están viajando?
-Dios.
Sí. Dios, Jason. Déjate de joder.
¿Ven a ése?
No quiere decir quién es.
Lo haré yo.
Es Tony Ravello, de...
¿De dónde era?
¿De Brooklyn o del Bronx?
Queens.
Su maquillaje se arruina.
¿Sabes una cosa?
Me gradué en dirección igual que tú.
No tengo por qué
saber hacer maquillaje.
No, pero yo sí.
Lo siento, cariño.
Sabes lo que pasa
cuando trabajamos juntos.
Lo sé.
¿Por qué estamos viajando?
Estamos tratando
de salir de Dodge.
¿Por qué?
¿Qué quieres que diga, Jason?
No se trata
de lo que quiero que digas
sino de lo que tú
quieres decirnos.
¿Por qué todos
quieren irse de Dodge?
Por eso de...
-Esa locura que está pasando.
-Es una locura.
¿Adónde vas, Tony?
A ningún lado.
No tengo adónde ir.
Me quedaré contigo, Jason,
hasta que no te aguante más.
-Entendido.
-¿Puede explicarme
por qué Seguridad Interna
puso el alerta anaranjada
esta mañana
a pesar de no haber indicios
de ataques terroristas?
Tiene razón.
No hay indicios de ello.
Son hechos aislados
y esperamos que todo
vuelva pronto a la normalidad.
¿Lo ven?
Ya empezaron a minimizar todo.
Control de las Enfermedades cree
que es un virus desconocido
que provoca una psicosis en masa.
Psicosis.
¿Quién va a creer eso?
-¿Psicótico?
-El presidente controla
la situación desde su rancho
y le pidió a la Nación
que esté alerta.
Di quién eres, Eliot.
Acabas de hacerlo.
Soy Eliot.
Cuéntanos más.
Eliot Stone, Harrisburg, Pensilvania.
Y estoy aquí con ustedes, porque...
No sé...
También quiero ir a casa.
Queda de camino.
Espero que me dejen ahí.
Parece que todos
se quieren ir a su casa.
Ya sé lo que quieres hacer, Jason.
Entiendo.
Gordon Thorson, Danville,
Pensilvania.
Tracy Thurmond.
Estamos...
Estamos juntos.
Para siempre.
Sí, ya veremos.
¿Qué es eso?
Es mi cámara.
Sonríe.
Thurmond y Thorson.
Dame un beso.
Y yo soy de San Antonio.
Queda en Texas.
No se metan con Texas.
Rayos, miren a ese tipo.
Cielos.
Debe de ir a más de 150.
Profesor.
Al fin me toca a mí.
Me sentía rechazado.
Es que está...
Muy lejos. En tercera clase.
Estoy sentado en el baño
con la ropa sucia de todos.
Andrew Maxwell, profesor emérito.
No tengo adónde ir ni qué hacer
ni estoy con nadie.
Ravello me ofreció venir.
Yo tampoco estoy con nadie.
Estoy sola.
Sólo yo y St. Chris.
Creo que llegaremos
a St. Chris antes de que amanezca.
¡Dios mío! ¡Miren!
No pasaremos más.
Da la vuelta.
Debemos regresar a los dormitorios.
¡Miren!
Es un policía.
¿Cómo lo sabes?
Por el sombrero...
Un sombrero estúpido.
Parece herido.
-Está todo quemado.
-Sí.
No está quemado.
Está chamuscado.
No debería caminar.
-Dios mío...
-Está muerto.
¡Maldición!
Te aseguro
que debería estar muerto.
-¡Dios mío!
-¡Conduce, carajo!
Quiere algo más
que tu licencia y tu registro.
-¡Vamos! ¡Vamos!
-Dios mío.
Carajo.
Espera. No te vayas, espera.
¿Qué es eso?
¿Qué estamos haciendo?
¿Qué hora es?
Son casi las 3.
Deberíamos detenernos.
¿Cómo te sientes?
Mary, ¿qué sientes
después de lo que pasó?
¿Cómo crees que me siento?
Ya están muertos.
No hiciste nada malo.
Escúchenme bien.
Uno no se para
y camina estando muerto.
Cállate.
Quizá matamos a tres personas.
Tres personas
que viven y respiran como nosotros.
No es así.
Sí.
Yo sí.
Lo siento.
¡Mierda!
"25 DE OCTUBRE, 4:13 A. M."
Nos detuvimos
a un lado del camino.
Dios sabe dónde.
¿No dirás nada?
No sé.
Yo le daría tiempo.
Estoy quedándome sin nada.
Quiero llegar a un almacén
antes de que cierren para siempre.
Qué pensamiento terrible.
Un mundo donde
no se puede comprar alcohol.
Dios.
¿Mary? ¿Mary?
¡No! ¿Qué hizo?
¿Qué hizo?
¿Alguien sabía
que tenía un arma?
¿Por qué haría algo así?
¿Por lo que pasó?
¿Por esa gente?
Todo es culpa nuestra.
Por entrar en pánico,
por convertir esto en...
¿En qué?
En algo que no es.
Por exagerar las cosas.
¡Todo esto es mentira!
Si sigues diciendo eso,
alguien más se suicidará.
Uds. oyeron la televisión.
Mary la oyó.
Debimos quedarnos
en la universidad
en lugar de dar vueltas
y atropellar gente.
-Aún está viva.
-¿Qué?
Tiene pulso.
-Carajo. Presión. Presión.
-Mary.
-Parece que se fueron todos.
-Si, apurados.
Es un hospital.
¿Adónde vamos a llevarla?
Que no veamos a nadie
no significa que no haya nadie.
Quizá estén escondidos.
Sí, porque nos creen muertos.
¡Hola! ¡No estamos muertos!
Basta, Tony.
Esperen, ¿adónde vamos?
Busquen un médico.
Nosotros iremos a Emergencias.
¿Hola? ¿Hay alguien?
Creo que oí a alguien.
Por aquí. Vamos.
Es la radio.
Vimos a alguien en el lugar...
¿Hola?
¿Hay...?
¿Qué?
...saliendo del edificio.
¿Qué pasa?
Quiere quedarse aquí
porque no podemos movernos.
Estén alerta.
Es un caos.
Un caos total.
Lo tengo. Lo tengo.
Pégale en la cabeza.
No, hazlo tú.
Dile a todos
que les apunten a la cabeza.
¿No será un error?
Esto es un hospital
y no hay nadie.
¿Y si es verdad?
¿Qué pasará con Mary?
¿Qué pasa si...?
Si muere.
No sirve de nada
quedarnos así.
Desperdiciamos energía.
Vamos a pedir ayuda.
-Ahí hay alguien.
-Disculpe.
Disculpe.
Tenemos una emergencia.
Nuestra amiga está herida
y necesitamos ayuda.
Dios mío.
¿Qué le pasa?
Está muerto.
Eso le pasa.
Usa el arma.
-Dios.
-Apúrate, dispara.
¿Y si hay más?
-¿Chicos?
-Dale a la cabeza.
-Dispárale en la cabeza.
-Sí.
¡Dale a la cabeza!
Se está agotando la batería.
-Sí, eso no es todo.
-¿Cómo?
¿Qué pasa?
Cielos. Una enfermera.
Un médico muerto, una enfermera muerta.
Tiene sentido.
Apurémonos.
¡Gordo!
Se trabó.
-Intentaré algo.
-¿Qué cosa?
Llama su atención.
-Ven.
-¡Oye!
-Ven por mí.
-Cuidado, Debra.
Cuidado.
Contacto, asignado.
Dios...
Cielos.
Están calientes.
Ponlas donde estaban.
Hay que conseguir un médico.
Sí, uno vivo.
Ya está.
Vamos.
No déjala aquí conmigo.
¿No nos acompañas?
No puedo. Debo cargarla.
Déjala que se cargue sola.
No puedo irme sin la cámara.
La cámara es lo principal.
Lo principal es buscar ayuda.
Debería estar con ellos.
Quizá podría ayudar.
No puedo.
Porque...
Tengo la batería enchufada.
Qué desastre, ¿cierto?
Solo con esos muertos.
Lo siento, Mary.
Si algo que dijo Tony o yo
hizo que tú...
Los que mataste estaban muertos.
Esta gente está muerta.
Al menos, parece muerta.
No lo sé.
Como están las cosas...
¿Quién lo sabe?
Mary.
¿Mary?
Mierda.
¿Chicos?
¿Qué pasa?
Maldita sea.
¿Hola?
Hola.
Encontré esto
en una habitación.
Dinos tu nombre.
Dilo.
-Deb, vamos.
-Dilo.
Déjame en paz.
Jay... Jason.
-Jason Creed.
-¿Ves lo que se siente
tener una cámara en la cara?
¿Tener que responder tonterías
cuando hay gente muriéndose?
¿Ves lo que se siente?
Deb, deja eso
y dime qué pasó.
Te lo perdiste.
Si no pasó en cámara,
no pasó, ¿cierto?
Había un...
Había un paciente
en una habitación.
Parecía amable.
Vivo.
Pero no lo estaba.
Casi se me tira
encima antes de que lo viera.
Gordo lo mató.
Dios, ¿y tú...?
-¿Acaso te...?
-¿Lastimó?
No.
¿Quién gritaba?
Yo.
¿Quieres que te muestre cómo?
¿Para la cámara?
¿Para que conste?
Suficiente, Deb.
Dios mío.
Acabo de matar a otro.
Maté a tres hombres
y a una mujer en media hora.
Fue fácil, ¿cierto?
Recuerdo la guerra.
En la guerra,
es fácil matar.
Especialmente,
cuando no debes hacer nada.
Siempre habrá gente como tú
esperando documentar,
de llevar una especie de diario.
¿Yo? Usted
me puso la cámara en las manos.
Usted me hizo hacer esto.
Esto no.
Esto es el diario de una crueldad.
Y, en la guerra,
cuando no identificas al enemigo
como a este o aquel desgraciado...
la crueldad...
queda justificada.
Dios mío.
Dios mío. Miren a Mary.
Está... Está muerta.
Está regresando.
Esto es demasiado.
Demasiado.
No lo sé, chicos.
Dame.
No puedes hacer eso.
Dame el arma.
Cielos.
Dios mío, Dios mío.
Está tartamudeando, Sr. Creed.
No hable. Filme.
Filme su película.
Filme mientras dure el disco.
Mientras tenga potencia.
Toma.
Es fácil usarla.
Vámonos.
Es interesante lo rápido que descubres
en qué te transformas.
Hasta aquella noche,
teníamos vidas predecibles.
Ahora...
no podríamos predecir
lo que va a suceder.
Dios nos cambió las reglas.
Y, sorprendentemente,
estábamos cumpliéndolas.
¿Qué...?
Dios, Gordo.
¡Cuidado!
¿Qué pasó?
¿Crees que no está muerto, Tony?
Dime que no lo está
después de haberle atravesado
el corazón.
Vamos, muérete como se debe.
¿Te parece que no está muerto?
¿Lo ves, Tony?
¿Entiendes por fin?
-¿Qué pasó?
-Duele.
Muerde.
Duele.
Toma. Es fácil usarla.
Vamos, Deb,
tú disparabas mejor que yo.
Sí, por eso, no lo hice más.
No quiero ser como tú.
Actualmente hay más
de 200 millones de videocámaras
en mano de la gente.
Blogs, videos por Internet...
Hay demasiada información.
...con más de 40 millones
de visitantes por mes.
¿Dónde se averigua la verdad?
¿Es tu tarea como periodista
seguir filmando?
Los trabajadores de los medios
nos adelantamos a lo que pasa...
No había armas
de destrucción masiva.
Hay millones allá afuera
obligados a transmitir
su punto de vista en particular.
Obligados, como dijo el hombre...
Jason fue obligado.
Jamás lo había visto así.
¿Qué es esto?
¿Qué nos pasa por la cabeza
cuando vemos algo horrible?
Un accidente espantoso
en la autopista.
Algo evita
que sigamos conduciendo.
Algo nos detiene.
Pero no nos detenemos a ayudar.
Nos detenemos a mirar.
"25 DE OCTUBRE, 7:00 A. M."
Es nuestra primera mañana
desde que partimos.
Vinimos a despedirnos.
No entiendo por qué murió.
Sólo lo mordió.
¿Cómo se puede morir por eso?
Quizá sea una especie de veneno.
Quizá sea un virus.
El que es mordido
regresa igual que ellos.
No, cualquiera que muere
regresa como ellos.
Thurmond y Thorson.
No. No.
No.
Debemos enterrarlo.
¿Cómo te sentirías
despertando bajo tierra?
¿No podemos esperar?
¿No podemos esperar
a ver qué pasa?
Quizá no le pase a él.
Por favor.
¿Podemos esperar?
Debido al volumen inicial
no puede realizar su llamada.
Debemos continuar.
-Debo llegar...
-¿A casa?
Sí.
Aunque después de esto,
quién sabe qué encontraremos.
Tus padres estarán bien, Deb.
Son gente inteligente como tú.
Rayos, mira.
Pobre Gordo.
Acaba de reprobar.
...y la roca no te ocultará.
El árbol muerto no te refugiará.
¿Pueden decir "amén"?
Es el fin de los tiempos.
Pero para el pecador,
no habrá fin.
Sólo la muerte que no morirá
y el hambre que no será satisfecha.
De rodillas.
De rodillas, maldición.
El resumen de noticias
por Canal 11.
Recién cuando subimos las imágenes
vimos lo mal que estaba todo.
No venga a la ciudad
donde se reportaron
hechos de violencia,
saqueos y asesinatos.
"DUEÑO ARMADO-NO PASAR-
ALÉJESE DE MI PROPIEDAD"
Los pueblos parecen pueblos fantasmas
ya que la mayoría huyó
porque cree que esto puede ser
el comienzo de un Armagedón.
Transitando por senderos,
no encontramos revueltas ni saqueos.
Pero nos esperaba otra cosa.
Regresa, carajo.
Dios mío.
Sabía que se averiaría.
No es anda.
Tranquilo. Podemos arreglarla.
Dios no pudo arreglarla.
...enciérrense.
No confíen en nadie.
Ni en sus seres queridos.
Debe de ser la línea de combustible.
Si es eso, puedo arreglarla.
-¿Sí?
-Sí.
Sé lo que hago.
Papá era mecánico de Dale.
-¿Earnhardt?
-Gerber.
¿Quién es Dale Gerber?
No podemos quedarnos
aquí afuera.
Hay que entrar
la caravana al granero.
Iré a ver si está el dueño.
Mejor no lo hagas.
Podría...
¡Rayos!
Algo. No parece muerto.
Podría estar vivo.
¿Quiénes son?
Nos pregunta quiénes somos.
"SO Y SORDO"
Genial.
Se nos averió la caravana.
Necesitamos ayuda.
"LOS AMISH
NO TENEMOS AUTO"
No necesitamos un auto.
Tenemos que arreglar el nuestro.
Necesitamos su granero.
-"Apúrense". ¿Por qué?
-¿Qué?
-¡Mierda!
-¡Dios!
Deben de habernos seguido.
Dios mío.
¿Cuántas balas te quedan, Tony?
¿Adónde se fue?
Santo cielo.
Creí que los Amish
eran amistosos.
"SO Y SAMUEL. HOLA"
Sí, la línea de gasolina gotea.
La cortaré donde está rota
y volveré a colocarla.
Gracias.
¿Qué es eso?
¿Qué son esos gritos?
Un cumpleaños.
¿De dónde sacaste esto?
Estaba en la cámara
del hospital.
¡Sorpresa!
Llegó Bupkus.
No tengas miedo, Gina.
Le tiene miedo a su nariz.
Ése es el hombre.
El de camisa anaranjada.
Ése es el hombre del hospital.
El que me pareció amable.
Al que le disparó Gordo.
¿Qué es eso?
Están en la pared trasera.
No parecen estar adelante.
¿Qué rayos pasa afuera?
Por Dios.
Dios, son varios afuera.
¡Mierda!
"PUERTA TRASERA"
Parece que hay una trampilla.
Estoy apurándome.
¿Podemos irnos?
No quiero presionarte,
pero dependemos de ti.
Dios mío.
La puerta está abierta.
Oigo algo.
Quizá ya entró alguno.
Quizá más de uno.
¿Qué está pasando?
¡Estamos bien!
Estamos bien.
-Ya casi termino.
-Eso espero.
Aunque me guste
estar contigo.
Te amo, Tracy.
Bien. Abre la puerta.
Ábrela, Tony. Vamos.
¿Ves cuántos son?
Mira cuántos.
Vamos.
Vamos, vamos.
Apúrense, señores.
-Dios mío.
-Tranquila.
No podemos ayudarlo.
Vamos.
-Pero...
-Se nos vendrán encima. Vamos.
Se estima que si no se hace nada
para detener esta masacre
en tres días
la tasa de mortalidad se cuadriplicará.
En 10 días,
habrá aumentado un 100% .
Antes de ser...
No sé cuánta gente
moría por minuto...
¿8, 10, 20?
Ahora había cinco veces más,
diez veces más,
cien veces más.
Muertos, pero caminando.
No había balas suficientes
para detenerlos.
Son monstruos.
Monstruos que se alimentan
de los vivos.
Necesitábamos provisiones.
Gasolina.
Sin gasolina
no iremos a ninguna parte.
Debe de haber más por ahí.
¿Lo lograremos?
Hay que intentarlo.
Hay que entrar, cargar gasolina
y largarnos.
Sí, pero si...
-Suelta el arma.
-¿Quién rayos eres?
Eso no importa.
Importa lo que tengo.
La que tiene
es mucho mejor que la tuya, Tony.
Sí. Es una M-16 semiautomática
sin seguro.
Estoy decidiendo
si voy a meterles
dos balazos en la cabeza
o sólo uno.
No, tranquilo.
Bien hecho.
¿Quién demonios son?
¿Periodistas?
No, estudiantes
de la universidad de Pittsburgh.
Policías de la ciudad
que se volvieron locos.
-Vamos.
-¿Adónde?
Cualquier lugar
es mejor que éste.
Vamos antes de que nos disparen.
...siempre discutiendo sobre inmigración.
"25 DE OCTUBRE, 11:10 AM"
Déjenlos pasar, cierren la puerta
y arrojen la llave.
Nos preocupa que la gente
cruce la frontera
y entre en nuestro país.
Pero ése ya no es problema.
El problema son
los que cruzan la frontera
entre la vida y la muerte.
¿Están listos para las cajas?
¿Qué te pasa con la cámara?
Es una filmación casera.
¿Y quién la va a ver?
¿Qué pasa con ustedes?
¿Qué hacen en mi ciudad?
Queremos llegar a Scranton,
pero necesitamos combustible.
Usábamos las bombas
detrás de la gasolinera.
No tienen combustible.
Lo sacamos todo.
-¿Podemos comprarles un poco?
-¿Comprar?
Si esto sigue,
el dinero no valdrá nada.
Pero, sí, les daré un poco.
Para que lleguen adonde quieren ir.
¿Y ustedes?
¿Por qué se quedan?
Porque tenemos el poder.
Por primera vez en la vida,
tenemos el poder.
Todos los demás se fueron.
Todos los blancos.
Regresarán, ¿cierto?
El Ejército, la Guardia Nacional.
Alguien debe reorganizar esto.
La Guardia Nacional.
Soy de la Guardia Nacional, muchacho.
Igualmente, nadie reorganizará nada.
Por eso, tenemos todo esto.
Todo lo que tenga valor.
-Es saqueo.
-No, señorita.
Es hacer lo que se debe.
¿Puedo conectarme?
Allá atrás.
Con permiso.
Está bien. Déjalo pasar.
Déjalo pasar.
En realidad, la Policía
y un periodista estaban en el lugar.
Aquí está el jefe
de la Policía, Arthur Katz.
Esos ataques fueron hechos
por inmigrantes ilegales
declarados muertos por error
antes de los ataques.
Sólo murieron
cuando mis hombres los mataron.
Lo cambiaron. Lo editaron.
Los medios nos mintieron
o el gobierno les mintió a ellos.
Querían que pensaran
que todo saldría bien.
-¿Qué haces?
-Filmo mientras editamos.
Quiero cubrir todo.
Ahora entiendo
por qué Jason estaba ansioso
por subir sus imágenes.
-Bien.
-En ese momento, no entendí.
Ahí cortaremos al ángulo de tu cámara.
-¡Mira!
-Perfecto.
-Suelta el arma.
-¿Quién rayos eres?
Eso no importa.
Importa lo que tengo.
Y después de eso, llegamos acá.
Sí, me gustaría
tener las imágenes
de la cámara de vigilancia
de cuando entramos.
Lo imaginé. Acá está.
Graban todas las cámaras de seguridad.
Están siempre filmando.
Tengo todo aquí.
-Eres brillante, viejo.
-Gracias.
¿Las bajaste de las grabadoras?
Es un sistema inalámbrico sofisticado.
Tanto que fue fácil levantar las imágenes
del aire.
Hermoso. Excelente.
¿Qué rayos hacen?
Estamos editando.
¿Qué cosa?
Lo que filmamos.
Cuando dijeron
que querían conectarse
pensé que querían
conectarse con sus padres.
No, quería subir lo que grabamos.
Mira. 72 000 visitantes
en ocho minutos.
¿Podemos hablar, Eliot, por favor?
Sí.
-¿La cámara está encendida?
-Sí.
Si vamos hablar,
seguramente quieres grabarla.
De lo contrario,
es como que no pasó, ¿cierto?
Jay, escúchame.
Quiero ir con mi familia.
Todos quieren llegar a sus casas.
Y tú estás aquí,
jugando con la computadora.
Fue más bien un monólogo.
72 000 visitantes.
De todo el mundo.
Nadie más les dice la verdad.
Lo de los noticiarios es mentira.
72 000 visitantes en ocho minutos.
-Es increíble.
-Felicidades. Eres famoso.
No se trata de eso.
¿Prefieres que nadie sepa
lo que pasa?
Quizá podamos salvar vidas.
72 000 visitantes.
Dentro de una hora,
quizá sea un millón.
Y mañana, ¿quién sabe?
En todo el mundo,
la gente aprende a sobrevivir
viendo cómo nos las ingeniamos.
Siempre tienes
un buen argumento, Jay.
Dios mío.
Mensaje de texto de mi hermano.
¿Qué dice?
Me los imaginaba a todos muertos,
y no están en casa.
Salieron de campamento
hace cuatro días.
"Vamos a casa. Todos bien.
Espero que tú también".
Enviado anoche.
"Vamos a casa".
Llegarán antes
que nosotros.
Te dije que estaban bien.
Están viajando como nosotros.
No están a salvo,
pero están vivos.
Junten sus cosas.
Vamos a ver ese combustible.
Hola, amigo.
¿Dónde estás?
Hola, Ridley.
Estamos en medio de la nada.
¿Cómo está Deb?
Está bien.
Sobreviviendo.
Si necesitas un lugar
donde parar
ven aquí, viejo.
¡Estamos pasándola fantástico!
Hola, Jay. Te quiero.
¿Qué pasa?
No sé.
Algo pasa.
Uno de mis hombres
tenía problemas de corazón.
Murió.
Pero no sabemos adónde fue.
No se vuelvan locos por eso.
Se trata de Charlie.
Mierda.
Deberíamos entrar
y cerrar la puerta.
Iré por Jason.
Quédate. Iré yo.
Espera. Esa cosa
podría estar adentro.
Podría estar
en cualquier parte.
Carajo.
Una universidad de 100 000 dólares
y no puedo salir de un depósito.
Salida, salida.
¿Qué carajo fue eso?
Carajo.
-¿Dónde diablos estabas?
-¿Qué?
Hay un muerto
dando vueltas. Vamos.
Espera. Repítelo. No te escuché.
Hay un muerto
dando vueltas. Vamos.
...mataban y comían a sus víctimas
obligando a las autoridades
a examinar algunos cadáveres.
Las autoridades sanitarias
han concluido que en todos los casos
los asesinos comen
la carne de la gente que mata.
Repitiendo este boletín
recibido hace instantes
desde Cumberland, Maryland...
-Defensa Civil...
-No hay nadie.
...las víctimas de asesinatos
fueron parcialmente devoradas
por sus asesinos.
Los forenses...
Apaga ese televisor.
Está bien.
Todos los que estén vivos,
quietos y callados.
Desgraciado.
¿Dónde estamos?
Carajo.
¡Carajo!
Listo. Todo bien.
Ahí está la puerta. Vamos.
-Somos nosotros.
-Tranquilos.
¡Cierren la boca!
Ahí está. Ahí puedo verlo.
¡Ahí! ¡Ahí!
¡Vamos! ¡Lo tenemos!
Creo que lo tenemos.
Lo tenemos.
¡Muévanse!
¡Mierda!
-No es él.
-¿No es Troy?
Hijo de...
puta.
Atrás.
¡Lo tengo! ¡Lo tengo!
No disparen.
Hay combustible en los barriles.
Maldición.
¿Qué rayos es eso?
¡Dios!
Suficiente.
No hace falta
llenar el tanque.
Scranton está a 100 km.
Nos vendría bien un arma.
Comida, latas, agua.
¿Brillo para labios?
El brillo, sí.
El resto es todo nuestro.
¿Todo?
Hasta la última
lata de arvejas.
¿Y si no nos vamos
hasta que nos des lo que necesitamos?
¿Qué harás? ¿Nos matarás?
Lo pensaría.
Pero no creo que lo hagas.
Es más fácil
darnos lo que necesitamos, ¿cierto?
Si no, tendrás que matarnos.
-Deb.
-Cállate, Jay.
Tendrás que matarnos.
No nos iremos
hasta tener lo que necesitamos.
De acuerdo.
Dale gasolina.
Dales lo que quieran.
-Vengan a buscarlo.
-Estoy entusiasmado.
-¿Es suficiente?
Vengan a buscarlo.
Es suficiente.
Hay que defenderse.
Si esto continúa,
no habrá ni comida ni agua ni gas
y comenzarán a matarse.
No, gracias.
Ya tuve suficiente con esto.
Esto es mejor.
Prefiero esto, si no le molesta.
Parece...
un poco más amistoso.
Oye.
Creo que te pareces bastante a mí.
Buena suerte.
Igualmente.
-Aquí estamos.
-¿Qué es eso?
-¿Alguien está escuchando?
-¿De dónde viene?
Lo encontré
en los mensajes de "YouTube".
Alguien escucha.
Estamos en Tokio.
Todo está muy mal.
Tokio, muy mal.
Tokio. ¿Puedes creerlo?
Hay cientos de mensajes así
de todo el mundo.
Tiene la tecnología.
No, no, no.
No.
-No entierren muertos.
-Regresó.
Primero, disparen a la cabeza.
-No entierren. Primero disparen a cabeza.
-Algo salió mal.
-Espera.
-Maldición.
Enchúfala.
Acabo de cargarla.
No es el teléfono. Es el servicio.
El maldito servicio está fallando.
¿Nada? ¿Cómo puede ser
que no haya nada?
Las torres de relé
se agotaron.
Dios. ¿Todas?
La tecnología es genial,
salvo cuando falla.
Fantástico.
Falta poco
para que nada funcione, querida.
Nada de nada.
El público en general
se esfumó con su dinero y su poder.
Quedábamos nosotros,
los bloggers, los hackers y los niños.
Cuando quedaron tres canales,
los tres mentían.
Hay que confiar en alguien.
Ahora hay 400 000 personas,
400 000 mentiras.
"TRAGEDIA"
Cuantas más voces hay,
más parcialidad hay.
Es mucho más difícil
averiguar la verdad.
Al final, todo es puro ruido.
...el gobierno puede
hacerle frente a la crisis.
Llegamos a Scranton.
Ésta es la casa de Deb.
"25 DE OCTUBRE, 4:15 PM"
Creí que ya estarían aquí.
Fueron de campamento, ¿cierto?
¿Sabes adónde?
Siempre iban a Virginia.
Virginia Occidental.
Llegaste antes que ellos.
Quizá los demoró el tránsito.
A nosotros no nos pasó.
No hay tránsito.
Virginia Occidental
queda a 160 km.
Si fueron ahí.
Sí.
Esperaré adentro.
Ustedes deberían seguir viaje.
¿Y dejarte aquí?
Aquí crecí.
Me quiero quedar acá.
Todos tienen sus hogares.
Deberían irse de acá.
Gracias por traerme.
Gracias por todo.
Trataré de llamarte.
Regresaré a buscarte.
Adiós, Jay.
No seas idiota.
No puede esperar aquí sola.
Oye.
¿Te molesta si me quedo un rato?
Sí, está bien.
Yo también.
Debo orinar otra vez.
No soporto seguir sentado.
Quiero conocer a tu hermano.
Quizá tiene una PlayStation.
Yo quiero conocer a tu padre.
Tal vez tiene un bar.
Siempre esconden una llave.
Carajo.
No recuerdo si es 102 ó 201.
Seguramente está conectado
a un circuito.
-¿Dónde está la caja?
-En el garaje.
No lo entiendo.
¿Están aquí?
¿Mamá?
¡Papá!
¡Billy!
Quizá dejaron las cosas
y fueron a casa de un vecino.
Quizá hubo
una evacuación obligatoria.
No, se habrían llevado el auto.
No, hay autobuses, ¿cierto?
Cuando evacuan lugares,
usan autobuses y...
-¿Mamá?
-Mierda.
¡Papá!
¿Billy?
Carajo.
¿Deb?
¿Qué pasa?
Deben de haber tenido
un accidente.
Quizá están internados.
Espero que no sea
en el hospital que estuvimos.
Bien.
Mi padre debería de estar conduciendo,
y mi mamá en el asiento
del acompañante.
Esa es la sangre de mamá.
Ésa.
Y...
Y Billy debió de haber estado atrás,
así que quizá está bien.
-Debra.
-Estoy segura. Billy está bien.
-¡Deb!
-¿Qué?
-Escúchame.
-¿Qué...?
Esto podría...
ser grave.
Lo sé. En serio. Lo sé.
Sí, de verdad.
-Vamos adentro.
-Está bien.
Pero no pienses en tus padres.
No pienses en tu hermano.
Vamos a entrar
a buscar algo, ¿de acuerdo?
Como si fuera
una muñeca vieja.
Sí, está bien.
Una muñeca vieja.
¿Cómo se llama la muñeca?
Es un muñeco.
Un varón. Un muñeco.
Sí, como Ken.
Como Ken y Barbie.
Sí, como Ken, pero no es Ken.
¿Cómo se llama?
Miguel.
Como el arcángel.
Está bien.
Entraremos a buscar a Miguel.
Bien.
Medité mucho
si debía dejar estas imágenes
en la película.
Decidí, al final...
mostrarles exactamente lo que pasó.
¡Déjame pasar! ¡Deb!
¡No!
¿Papá?
¿Mamá?
Es hora de irnos de acá.
Ya formábamos parte de él.
Las 24 horas del día.
Es extraño cómo al ver las cosas,
al verlas a través
de una lente, de un vidrio,
color de rosa u oscuro,
uno se vuelve inmune.
Debería afectarte, pero no.
Yo pensaba que les pasaba
a ustedes,
a los espectadores,
pero no.
También a nosotros,
los que filmamos.
También nos volvemos inmunes
a lo que nos rodea
por más horrible que sea.
Nos tomamos todo con calma.
Un día más.
Una muerte más.
Todo saldrá bien.
Todo estará bien.
¿Quieres que cambiemos de lugar?
Podría tomar la cámara
un rato así...
Déjalo tranquilo, Trace.
Está donde quiere estar.
¿Dónde aprendió a usar eso?
En Eaton.
Escuadrón de arqueros.
Blancos, por supuesto.
Nada que ver con...
la vida y la muerte.
Tenía muy buen pulso.
Sigue teniéndolo.
Gracias.
¿Dónde está su casa, profesor?
¿O dónde estaba?
En Portsmouth.
Ahí estaba.
Lo que era.
No una casa exactamente.
Un lugar.
Nunca vi ni imaginé
un hogar
al que pudiera llamar mío.
Triste.
En absoluto.
Tengo...
un espíritu errante.
Sí, va errante
hacia una bebida espirituosa.
Caray.
¿Adónde vamos, Eliot?
Quisiera ir a mi casa.
Hablamos a Ridley.
¿Cuándo?
En el depósito.
¿Está bien?
Sí, estaban fantásticos.
Nos invitó a ir.
¿A Filadelfia?
Podríamos llegar
antes del amanecer.
Oigan, miren eso.
Es la Guardia.
La maldita Guardia.
Dirán que estoy loco,
pero no parecen muertos.
¿Los ven?
Te dije que aparecerían.
Hola.
Nos alegramos de verlos.
Bien.
¿Qué es esa cámara?
Estamos haciendo una película.
¿En serio?
¿De dónde sacaron esas cosas?
De unos amigos.
Hay mucha gente
que consigue muchas cosas
gracias a muchos amigos.
¿Podemos ser amigos?
¿Quieres apagar eso, hijo?
Apaga eso, carajo.
Ahora.
Ahí tienes
a tu maldita Guardia Nacional, Tony.
Nos robaron todo.
Todo no.
Nos dejaron las armas.
Sí, pero tienen las suyas.
Son militares.
Tal como está el mundo,
sabían que no sobreviviríamos
sin armas.
No son asesinos.
Son ladrones.
"Tal como está el mundo".
Piénselo.
A partir de ahora,
cuando alguien muera
volverá.
Piénsenlo.
Todos los que mueran
si no les pegan
un balazo en la cabeza,
regresarán a matar a alguien.
Y así sucesivamente.
Para siempre.
Enciendan las cámaras
de los cascos.
Si ven a alguien vivo, sáquenlo.
¿Hay alguien ahí?
¿Hay alguien?
-Espera.
-No entres.
No abras esa puerta.
¡Alto!
¿Está bien, señor?
-¡No!
-¿Está bien?
No entren ahí.
¿Qué oculta ahí, anciano?
¡No, por favor!
No hay nadie aquí.
No veo nada.
¡Desgraciado!
¡Allá! ¡Detrás de ti!
¡Maldito imbécil!
¡No! ¡No!
¿Estabas ocultando muertos?
-Mira lo que pasó.
-Por favor, no.
-¡No!
-Eran mi familia.
-Mátalo.
-Mata a ese idiota.
-No, no dispares.
No le dispares
a la cabeza.
Dispárale al corazón.
Que se despierte muerto.
Éramos nosotros
contra nosotros mismos.
Ahora somos
nosotros contra ellos.
Tenía razón.
Nosotros contra ellos.
Salvo que ellos...
son nosotros.
Sé que está por aquí.
Aquí.
Aquí está.
Vamos, chicos, despierten.
Es enorme.
Es como si la hubiera
construido Dios si tuviera dinero.
Ridley dijo que esto
parecía una fortaleza.
Nunca estuve en una,
pero ¿no están cerradas?
Dijo que todo estaba bien.
Eso fue ayer.
Mucha seguridad.
Debe de haber monitores.
No sirven si nadie los observa.
Quizá alguien nos esté vigilando.
Bien. Entremos.
Esperen, atrás. Retrocedan.
Quiero registrar todo.
Bien. Listo.
Entren.
No puedo seguir con esto.
Cada vez que entramos
en algún lado, alguien muere.
O alguien está muerto.
Será igual en todas partes.
Cierra la puerta.
¿Ridley?
¿Francine?
¡Hola!
¿Ridley?
Aquí fue la fiesta.
Dios santo.
Tesoros. Puros tesoros.
Historia de dos ciudades.
Primera edición.
¿Tienen idea de su valor?
Era la mejor de las épocas,
era la peor de las épocas.
-Bien.
-¡Ridley!
Casi nos matas del susto.
Vinieron. Fantástico.
Es genial tenerlos acá.
¿Qué tal, hermano?
-¿Dónde está Francine?
-¿Dónde están tus padres?
-Atrás.
-¿Por qué está la puerta abierta?
¿En serio?
Estuve afuera.
Acabo de entrar.
Olvidé cerrarla.
Estúpido.
Qué estúpido. Ya saben.
Soy estúpido.
¿Qué hay ahí dentro?
La cámara acorazada.
¿Qué pasa?
¿Por qué estabas ahí?
Revisaba el generador.
Todo está bien.
Y ahora que vinieron, mucho mejor.
¡Dios!
¡Es fantástico tenerlos aquí!
Deben de estar agotados.
¿Qué les sirvo?
¿Algo de comer, de beber?
Me encantaría un trago.
El bar está allá.
Quisiera quitarme
este maldito corsé.
¿Me ayudas?
¿Saben qué me gustaría?
Un baño prolongado y caliente.
Elige un baño. Hay seis.
Toallas limpias, jabón, champú.
Lo que necesiten.
¿Nadie intentó entrar por la fuerza?
Nadie lo intentó.
Estamos muy aislados.
En un club de campo
las casas están más cerca,
pero a pocos
les interesa el golf y el tenis hoy día.
¿Y sus cosas?
Deben de haber traído cosas.
Ropa sucia. Montones.
Tráiganlas. Traigan todo.
Algo me dice
que se quedarán un tiempo.
Iré a la caravana.
Te acompañaré.
Quiero la otra cámara.
Con una no alcanza.
Toma ésta.
No, no quiero hacer
este tipo de película.
Yo tampoco quiero,
pero no puedo cambiar el guión.
Toma. Fíjate si puedes resistir.
No quiero hacerlo.
Jason.
Jason, no quiero hacer esto.
Mi padre mató un conejo.
Creí que estaba acá.
Tony.
Estás filmando.
Jason tenía razón.
No puedes resistirlo.
Estoy filmándote, Ridley,
porque actúas extraño.
Estuvieron pasando
cosas muy raras.
Es verdad.
Sé lo que pasa.
Aún estoy cansado y...
algo borracho.
Nada más.
Olvida el conejo.
-¿Ridley?
-¿Qué tal faisán?
Papá mató dos.
Están abajo
en uno de los congeladores.
¿Podemos ir a ver a Francine?
Está atrás...
con mi familia y el personal.
Sí, lo dijiste.
Vamos a verla.
No me parece aconsejable.
-¿Por qué?
-Pues...
por empezar...
papá está muerto.
Fue el primero en morir.
Luego, mató a mamá
y ellos mataron al personal.
Brannigan, Brenda, el cocinera.
Me gustaba la cocinera.
Quizá ella se comió el conejo.
¿Alguien se comió a Francine?
No.
Bueno...
No, precisamente.
Es decir, Brannigan
la mordió en la cara.
Creo. No sé.
Todo pasó muy rápido.
Larguémonos de aquí.
Espera. Ridley...
Dices que todos murieron.
Sí.
Tuve que enterrarlos.
¿Nadie más tiene hambre?
No los enterré en el jardín.
Jamás arruinaría
las rosas de mamá.
Está bien. Vamos.
Tuve que cortarle
la mano a la cocinera.
Por eso hay tanta sangre.
Mierda.
Vengan.
Deberíamos irnos.
No, debo ver esto.
Chicos...
Cuesta ver.
Encenderé las luces.
Los enterré aquí.
Santo cielo.
-Desapareció.
-Tenía sangre en el brazo.
¿Lo habrán mordido?
¿Chicos?
¿Amigos?
Jason, ¿me ayudas?
Estoy filmando.
Ridley, ¿me das una mano?
¡Dios! ¡Está muerto!
Maldición, está muerto.
Carajo.
¡Jason!
¿Me ayudas?
¡Corre!
¡Corre, Tracy!
Te dije que los muertos
se movían lentamente.
¿Dónde diablos se metieron?
¿Tracy?
¡Diablos!
No puedo creerlo.
Es increíble.
Parece tu maldita
película de la momia.
Jason, deja esa estúpida cámara
y ayúdame.
¿Filmaste esto?
Espero
que estés contento, desgraciado.
Oye, oye.
No es una película.
Es real.
Intento distraerlo.
¡Corten! ¡Corten!
¡Corten!
No se metan con Texas.
¡Tracy!
Te abandono, Jason.
Quédate con la casa.
Yo, con el auto.
Mierda.
No puedo creerlo.
¿Está loca?
¿Adónde cree que va?
A comprar comida china.
No importa.
Tenemos el auto de Ridley.
Hay otros autos en el garaje.
-Podemos irnos igual.
-No, mala idea.
Ridley sigue dando vueltas
muerto o vivo.
Y hay peces humanos
en la maldita piscina.
Hace dos días que viajamos.
-¿Te divertiste?
-No, pero...
Afuera, nos comerán.
Aquí,
hay una cámara acorazada blindada
donde podemos quedarnos
jugando hasta que esto pase.
¡Mierda!
¡No, Deb! ¡Soy yo!
¡Dios!
¿Dónde está Ridley?
¿Lo vieron?
Sí, ya no es Ridley.
Es otra cosa.
Y creo que Eliot también.
¿Qué?
O murió.
Murió en una tina con agua
abrazado a Ridley.
-¿Cómo lo sabe?
-Lo vi por el monitor.
Tomé mi trago
y me puse a mirar los monitores.
Entré en la cámara acorazada,
que es un buen lugar
para nosotros.
Siempre quise ser un espadachín.
Está borracho, profesor.
Así es.
Pero curiosa y lamentablemente,
estar borracho
jamás obnubiló la percepción
de lo que me rodea.
El teléfono de Tracy. Vamos.
-No.
-Jason.
No podemos encerrarnos
en una habitación.
Estuvimos viviendo
aislados del mundo.
Ésa es la cuestión.
Nos aislamos del mundo
antes de que nos coma vivos.
Tenemos armas.
Podemos hacerle frente
a lo que venga.
No puedo entrar, Deb.
Extrañaré... todo.
¡Por Dios, Jason!
¿Puedes terminarla?
Ven con nosotros.
Está seguro.
Confórmate, como yo intento.
Confórmate con..
-¿Con qué?
-Con la vida.
Con sobrevivir.
¿Quién carajo quiere
sobrevivir en un mundo así?
Sólo queda
registrar lo que pasa
para el que sobreviva
cuando todo esto termine.
Por favor.
No quiero entrar sin ti.
Está bien.
No podemos.
¿Qué fue eso?
¿Dónde diablos está?
Dios.
Carajo.
Fílmame.
Miguel...
el arcángel.
Me llamo Jay...
Jason Creed.
Tuve la oportunidad...
el don de documentar los hechos
que tuve al alcance de la mano.
Y quería que supieran...
Que el público supiera,
que haré lo que pueda
por captar la verdad
junto con mis amigos.
No habrá nada falso.
Iré tras lo que sea.
Crudo, real.
Haré el mejor
trabajo que pueda.
Estoy entusiasmado
con esta oportunidad.
Y no la desperdiciaré.
Sí.
¿Debbie?
¡Debra!
Terminaré esta película.
La película terminó.
No.
Habrá más.
Debe de haber más.
Falta poco para la mañana.
En la mañana,
todo se ve mejor.
Para mí no.
La mañana trae la luz.
Yo prefiero la oscuridad.
Es más fácil ocultarse
en la oscuridad.
¿Sabe una cosa, profesor?
Yo prefiero las mañanas.
Te muestran lo que eres
y no lo que crees ser.
Mal expresado, Sr. Ravello,
pero muy propio.
Las mañanas...y los espejos.
Los desprecio.
Las mañanas y los espejos
aterrorizan a los ancianos.
¿Puede repetir eso?
No lo entendí.
¿Et tu, querido?
Miren.
Cierra la puerta.
Jason una vez dijo
que creía que podía ayudar
incluso salvar vidas.
Esto es lo último
que bajó antes de morir:
un par de pueblerinos
que salieron a practicar tiro.
Pero, ese día, usaron personas.
Personas muertas.
Por diversión.
Uno de los blancos
era distinto al resto.
Una mujer...
Atada a una rama por el cabello.
La colgaron para divertirse.
Sacaron su arma favorita y...
¿Vale la pena salvarnos?
Díganmelo ustedes.
"EL DIARIO DE LOS MUERTOS"
Subtítulos sincronizados por:
-"el león enjaulado"-