Ya está todo en el maletero
Qué falta para irnos ya?
Revisando el equipaje?
Qué?
Nada.
Está todo bien?
Parece que pasa algo
No pasa nada, solo busco
algo que se me perdió
Si se te queda algo
sabes las consecuencias?
Estás listo para escalar?
Claro
Me siento mal
sin Cristine todo está mal
Eso no es todo
Tu crees?
es todo lo que pasó en París
vamos a ver las
consecuencias de este idea
Todo saldrá bien
Arriba acérquense todos acá,
vamos a determinar la ruta
Bueno
Como ya sabían vamos a la
montaña de Saint Jacques
para llegar tenemos solo una ruta
la montaña del Cielo, el
paso y el fin del recorrido
Es el camino más corto para
recorrer Europa sin un yate
Bueno después de la montaña
del Cielo vendrá lo bueno
Tenemos que escalar esa
montaña y después quedará menos
si todo sale bien creo
que llegaremos el lunes
sanos y salvos
un foto?
No!
No, estabas demorando
Una foto, ahora!
Ven Guillaume, una foto
Yo voy aquí
Muévete para allá
Ah, jajajjaja!!!
VÉRTIGO
Croacia, 18 de agosto
Oh, apaga esa cosa
Bóta eso ya!
Dámelo a mí
Te molesta el humo?
Menos mal que no me critican todos
La vista es preciosa
No tengo cobertura
Adiós civilización
Miren lo que traje
Me encanta esa canción
Si vas a Francia, si te
decides, siéntete bien
Vamos cantemos todos la canción
Vamos sin chofer! jajaja!!
Esto será maravilloso, lo mejor
Todo irá bien y
lograrás cumplir tu sueño
Ya tengo hambre
Sí, yo también
Paramos a  desayunar?
No, nada de parar!
Arriba, arriba,
arriba,ánimo subiendo ahí!
Qué belleza!
Sí, precioso
Chloe!
Chloe, espera!
A ver, que pasa?
Nada, solo quería que
me esperaras, nada malo
Ese muchacho...,va en serio?
Ajá
Yo quiero decirte algo
Déjalo ya
Tengan cuidado, está resbaloso
Ven, te ayudo a bajar
Hay algún problema?
Puede haber
Mira eso
Pero creo que esto se puede pasar
Esa piedra tiene la cueva cerrada
Pero como sabemos que no hay peligro?
No lo sabemos
Fred, ten cuidado
Sí no es nada del otro mundo!
Fred, cuidado!
Eso no se ve muy seguro
Todo está seguro aquí
Se puede pasar
fácilmente, recto por aquí
Después seguimos y
aprovechamos la luz de la mañana
Atención, va la cuerda!
Ok con la cuerda!
Si él dice que se puede pasar...
Vamos que es para hoy!
Si tiene miedo mejor no hubieran venido
No, por mi está todo bien.
Será excitante, no?
Excitante será verte hacerlo
Qué, quieres ser el primero?
Chloe?
Está bien!
Bueno, pues vamos
Ok, vamos!
Vamos ya
Falta mucho más?
No, no mucho
Arriba!
Así, va bien!
Vamos tú lo puedes hacer
Está díficil!
Señorita!
Vas bien, sigue!
Chloe, magnífico!
Ve más a la derecha, es más seguro
Qué me vas a responder?
Qué te tengo que responder?
Lo que te pregunté aquella vez
Te prometo que ahora las
cosas van a ser diferentes
No, nada cambiará
Ve primero a la izquierda
y después a la derecha
Apóyate bien del brazo
de las muñecas
Ve despacio
A la izquierda, en la grieta
Señorito!
Ah, no jodas!
Estás bien?
Cómo te fue?
Bien, genial, gracias.
Y tú, estás bien?
Sí
Sí?
Bueno, podemos seguir?
Karina, tú amarras la soga, y
la soga se la amarran a ustedes
Entienden? eso es importante
Un buen amarre garantiza
que no nos caigamos
Entienden? eso es lo
esencial para escalar
Está todo bien?
Pués arriba!
No miren abajo, que hay miles
de kilómetros hasta allá abajo
Cómo te sientes?
Sin problemas
Oh, los placeres de la vida,
escalar, hacer el amor...!
Y tú, como estás?
Siento un poco de agitación
Te estás sintiendo mal?
NO, no sé que tengo
Tengan cuidado al pasar,
agárrense de la soga
Estás bien?
Sí
De verdad estás bien?
Louise, deja el romance
para otro momento
Seguimos la marcha
No pasa nada
Por fin!
Por fin llegamos al paso
Bueno, andando!
Es más impresionante
de lo que jamás imaginé
Estás listo?
Louis, estás preocupado??
¿quieres saber si esto se rompe?
Bueno, allá voy!
Allá voy!
El próximo!
Lo logré!
Vamos a ver a Louis!
Un pie detrás del otro
Mira hacia alante!
Está muy bien Louis, sigue
Oigan!
Esto es genial!
Impresionante!
Es genial
Louis!
Louise, no te pares
NO, Karina!
No te acerques!
Camina hacia mí
Vas bien
Está bien
Así, así
Estás bien? Sí?
Estoy llegando! Dale, Dale!
Ven, te ayudo
Guárdate tu ayuda!
No necesito tu ayuda
Fred!
Fred, el cable!
Karina!
El cable se resiente asegúrate
Aguanten el cable
Karina, se va a balancear
Así, trata de adelantar
Sigue!
Dale, queda poco!
Rápido!
No!
Karina!
Aguanta!
Así, bebé continúa!
Fred!
Karina!
No!
Voy a buscarte!
Resiste y adelanta
Aguanten aquí
Karina!
Toma!
Fred!
Ya voy!
Halen!
Hacia la derecha!
Tiren!
El cable se va!
Tiren más!
Estás bien!
Todo está bien!
Y que haremos ahora?
No sé
Bajar
Tenemos que bajar y abortar
No podemos estar aquí en la noche
Eso me preocupa. No hay otra zona?
No, no hay más nada, esto
es solo para el alpinismo
Todos tendremos que bajar
Pero qué vamos a hacer allá abajo?
Sí, es verdad
Por poco morimos todos y ahora estamos
perdidos mejor subimos a ver que hay
Esa es tu solución, tú
no sabes nada de esto!
No sabré mucho, pero tenemos que
asegurar al menos a las mujeres
Ya basta!
Ya basta! Esto lo
solucionaremos todo juntos
Bien, entonces vamos
Mierda!
Karina, qué pasa?
Hay un cable suelto aquí
Qué pasa?
Nada, Louis, todo está bien
Se puede seguir por el lado?
No pasa nada Louis, ya inventaremos
No pasa nada, respira
Respira, todo está bien
Cómo hacemos ahora?
Ahí hay un paso
Yo voy primero
OK
Ok, ve
Louis, escúchame
Louis!
Qué?
Puedes llegar hasta aquí?
Cómo, de que manera?
Sin soltarte, deslízate
De lado y siguiendo el cordón
No puedo más
Sí puedes
Así
Muy bien
Bien, háganlo así
Quédate ahí, no te muevas de ahí
Voy a subir a ver si recupero
la otra parte del cable
Louis!
Louis, estás bien?
Estás bien?
Cuando llegue arriba
si lo encuentro te llamo
OK
No puedes temblar
poqrue pierdes la fuerza
Yo no puedo soportar más
No creo que esto sea fácil para Louis
No hay salida
Apúrense
No podemos seguir por la
derecha hay que desviarse
Toma la soga
Louis!
No tiembles que pierdes la fuerza
Háblale!
Louis, aguanta, de acuerdo?
Louis, no hagas eso!
Louis, escúchame!
No puedo más, no puedo más
Louis, no te muevas más que
ya el cable está temblando
Mira, agárrate así, fuerte así
Ya sé que me tengo que
agarrar, pero no puedo más
Estoy llegando, tenemos
que recuperar el resto
OK
Ya estamos aquí arriba
Vamos, no perdamos tiempo
Qué hago aquí? Yo no sirvo para esto
Louis, cálmate ya!
Por aquí
Karina!
Está imposible este camino
Por aquí!
Dame la mano
Sí, cálmate ya, sí?
Dónde está esa mierda!
Quizás por otro lado!
No!
Está todo bien
yo sabía que la cueva estaba cerrada
Qué?
No te sueltes
La cueva, yo sabía que estaba cerrada
Louis, por favor
Lo sabías desde antes?
Pensé que se podía atravesar
Louis!
Yo lo sabía
Ahhhh!!
Fred!
Ya voy, ya voy!
Espera!
Ábrela
Ya estoy llegando, resiste
Trata de alcanzar mi mano
No me sueltes!
Estas cosas no abren, busca ayuda
Ayuda?
BUsca ayuda, no soporto más
Rápido bebé, rápido
Dame la mano Louis, dame la mano!
No me sueltes!
No me dejes caer!
No, dame la mano
Dame la mano, trataré de subirte
No te dejaré caer, de acuerdo?
Confia en mí
Fred!
No te muevas, si te caes caemos todos
Chloe!
No me dejes caer!
No te muevas!
no te muevas!
Ayuda!
Chloe!
Karina?
Chloe, sube rápido!
Tengo frio!
Toma esto
Vengan!
Karina?
Mierda!
Fred!
Estás segura que estaba aquí?
Sí, claro que sí
Qué es esto?
Y eso que cosa es?
Pero si eso es imposible de abrir!
Fred! Fred!
Fred!
Alguien se lo tiene que haber llevado
Y si fue algún animal?
Oh, mierda!
Cómo sabemos ahora dónde está?
Y por qué lo dejaste solo aquí?
Tienes algún problema?
Sí, tengo un problema
Él es tu marido y deberías
haber estado aquí con él
Eso era lo qeu tenías que haber hecho
No nos desesperemos, por qué vamos
a pensar lo peor Fred es fuerte.
Y si se perdió
No lo encontraremos jamás
Pero perdidos como estamos a
nosotros tampoco nos encontrarán jamás
Si no fuera por mi estarías más perdido
Exactamente. Yo lo
digo exactamente por eso
Cállense!
Así no resolvemos nada
Fred!
Qué crees que haya pasado?
No tengo ni idea
Esto no está bien.
Esto no está nada bien
Tenemos que salir vivos
de aquí, no crees eso?
No me molestes más
Déjala en paz
Louis, paren ya!
Chloe!
Chloe, responde!
Te lastimaste?
Estás bien, todo bien?
Chlode, estás ahí?
Karina, que pasa?
Karina!
Qué desgracia!
Es una trampa
Chloe!?
La veo
Karina, está lastimada?
Puede caminar?
Responde!
Dinos como está!
Estoy herida
Duele, no lo puedo soportar
Karina
Karina, mírame. Sácamelo
Louis
Karina.
Hazlo!
Louis!
Déjame
Louis, Louis
No me molestes
karina, por favor!
Dale, hazlo
No puedo más!!!
Karina, tenemos que
emcontrar un lugar seguro
descansamos y después
seguimos buscando a Fred
Y si él está perdido?
Seguirá vivo?
Eso no lo sé, no lo sé
Karina, hay mucho frio
Estoy temblando, Karina!
No, Karina, no te rindas!
Karina, no te rindas!
No te rindas!
Por favor, no te rindas
Karina, mírame, toda va a estar bien OK?
Todo esto va a pasar
Si eres jóven
Somos jóvenes
estaremos bien
si vas a Francia
con tus amigos
si te decides
todo irá bien
Ok, Ok?
vamos a seguir, tenemos
que pasar la noche
OK
Haremos eso
Ok?
Toma la cuerda y camina hacia adelante
nosotros lo seguimos
y así no nos perdemos
sigue tú, yo iré al final
Fred!
Karina!
Chloe, qué pasa?
Karina! Karina!
karina, no! Chloe!
No, no, no!
Karina!
Debemos seguir
Lo que se llevó a Karina puede volver
Debemos seguir!
No te preocupes
Todo estará bien en la mañana
Echaré un vistazo Vamos
Oye!
Escucharon eso?
Yo no escuché nada
Yo escucho algo como un grito
Son ideas tuyas yo no escucho nada
Creo que encontramos un buen lugar
Fred!
Vengan a ayudarme
No hables, todo está bien
Fred, quédate conmigo
Fred, mírame!
Que descanse en paz
Cómo llegó aquí
No pudo llegar solo, alguien
tiene que haberlo arrastrado
Tenemos que registrar el lugar
Yo lo haré
Guillaume!
Qué viste?
Es un cazador.
Quién?
No lo vi, el lugar está vacío
Hay cadenas, trampas, de todo
Tienes un cuchillo?
Es solo una cuchilla
Dame el cuchillo
Qué crees que haces?
Ven Chloe!
Qué?
Que vengas conmigo!
Louis, qué haces?
Ya esto se fue a la mierda, vamos!
Chloe!
Chloe, respóndeme!
Chloe, reponde!
Chloe! Chloe, no grites!
Chloe, no grites!
Tienes que estar callada, está bien?
Dale!
Silencio!
No, no, no!!
No, por favor, no!
No, a ella no, a ella no
A ella no, a ella no
Chloe, no!
Chloe, no!!
Guillaume, Guillaume!
Chlode!
Chloe, no!
No!
Chloe, Chloe!
Abre la puerta, cobarde!
Chloe!
Abre la puerta! Déjala en paz!
Déjala en paz!
Ábrela, ábrela
Escúchame, Louis está
ahí, todo estará  bien
Vamos, Chloe, abre la puerta
Estás lastimada
Te lastimó?
Quédate ahí
Están todos muertos
Tenemos que irnos
Toma este cuchillo
Tómalo
Y tú? Cómo te vas a defender?
Es por ahí
Louis!
Ay, no!
Socorro!
Louis!
Louis
Socorro!
Dame la mano!
Vamos ayúdame!
Chloe!
Louis!
No te sueltes!
Ya te tengo, sube!
Allá voy!
Sube!
No voy a poder!
Louis!
Mierda, no puedo!
No, no, no!
Suétame Chloe!
Suéltame!
No lo sueltes, no lo sueltes!
No, no!
Louis!
No, no, no!
Guillaume!
No!
Para!
Detente!
No, No!
El cadáver de Louis Riveaux se encontró
al pue de Velki en la montaña de Risnjak
Chloe Lambert, Karine Dupre, Fred Tena
y Guillaume Frot aún están desaparecidos
Anton Zomarech desapareció
a los 5 años y jamás apareció
Hasta la fecha hay un total de 3270
desapariciones sin explicación en las Baikans