911 emergencia.
Necesito una ambulancia.
Lo tengo en 9212 Western 3
en Los Ángeles.
Es la habitación #2.
¿Cuál es su emergencia?
-Ha ocurrido un suicidio.
-¿Quién es la víctima?
Yo soy.
Dios creó el mundo
en siete días.
Y en siete segundos...
...hice pedazos el mío.
Ben, estos son todos los candidatos que
encontraron tu opinión aquí en Región 5.
Recuerda, no me conoces.
-Puedo conseguir 4 filetes en
la noche... -Gracias, pero no.
-¿Cómo era que te llamabas?
-Ezra, ¿no?
Sí, solo necesito su nombre y su
apellido para revisar la cuenta.
Esto es lo que estoy pensando Ezra,
creo que te voy a devolver la comida...
...personalmente para que veas que
la comida de perro que estás enviando.
Eso no será necesario Sr.
-¿Y si empezamos por su apellido?
-Thomas.
Y empecemos con el cerdo.
¿Ha probado el cerdo?
No Sr. no soy del tipo que
come mucha carne...
...pero he escuchado buenas
opiniones al respecto.
¿Así que no come cerdo...
para nada?
-No Sr.
-¿Es judío?
¿Por eso no come cerdo?
¿Ezra?
Bueno... ¿podemos seguir con
su nombre Sr. Thomas?
Ben.
No hay ningún pedido
para Ben Thomas.
Espere. ¿Qué voz fue esa?
No tengo ningún
pedido para Ben Thomas.
¿Ezra, qué fue esa voz?
-¿Qué voz?
-¿Es ciego?
-Discúlpeme.
-Está jugando conmigo.
Un hombre ciego trabajando en
ventas que no come carne.
Eso es rico.
¿Ha tenido sexo Ezra?
De hecho, ¿Loarn hizo tu
pedido para esto?
Porque no me puedo imaginar a un
ciego vendedor que tenga sexo.
-Estoy tratando de ayudarle Sr.
-¿Está tratando de ayudarme?
El vendedor ciego está tratando
de ayudarme.
Me empiezo a sentir
mal por ti Ezra.
Porque miro mi vida y está
rodeada de tanta belleza...
...y no puedes ver ni un carajo.
¿Es eso justo?
¿Te parece justo Ezra?
¿Sabes de qué color es
el océano? ¿Lo sabes?
Es azul Sr.
¡Di lo que quieres decir!
¡Reaccione!
¡Dígame lo que quiere decirme!
Gracias por llamar a
Shine Meats.
Eso no es lo que quiere
decir cobarde. ¡Cobarde!
-¡Vendedor de carne ciego!
-Adiós Sr. Thomas.
¡Diga lo que me quiere decir!
Ken Anderson. Nicole Anderson.
Holly Anderson.
Ed Rice. Steven Phillips.
Mónica Freeman. Sarah Jensen.
¡Ken Anderson! ¡Nicole Anderson! ¡Holly
Anderson! ¡Ed Rice! ¡Steven Phillips!
Mónica Freeman.
Sarah Jensen.
Siete libras.
Resumen de cuenta
de Emily Posa.
Imprimiendo.
-¿Le puedo ayudar en algo?
-Sí.
Hola, busco a Emily.
-¿Es amigo de ella?
-Sí.
-No está en casa.
-Vaya.
Se fue esta mañana.
Tenía que hacerse más análisis.
Me dijo que mirara a Duke
hasta que regresara.
Está bien. ¿Ha intentando mezclar
cáscara de banana con la tierra?
-¿De verdad?
-Funciona, se lo juro.
¿Sabe por casualidad donde
pueda encontrarla?
¿Sala de cardiología?
Tome el ascensor hasta la 5ta
planta y doble a la izquierda.
Gracias.
-No es lo que dice.
-Eso no es posible.
Aguanten el ascensor.
Gracias.
¿Le puedo ayudar en algo?
Sí, buenas noches.
Vine a ver a Emily Posa.
Lo siento la hora de visita
es de 8:00 a.m. a 4:00 p.m.
Realmente es muy importante que
hable con ella sólo un momento.
Tendrá que regresar en la hora
de visita.
Muchísimas gracias.
Hay una cosa que aprendí y que deben
recordar para ganar esos contratos.
Tres pasos:
Díganles lo que van a decirle.
Paso #2: Se lo dicen. Paso #3:
Díganle lo que les dijeron.
Así que vamos a cerrar recordándole que
aquí todo tiene el 3% de los beneficios
y si se pasan de esto
se merecen otro Sputnik.
Sarah
¿Dónde estás? ¿La cena...?
Y ahora si me disculpan, tengo una mujer
muy bonita y hambrienta esperándome.
¿Sarah?
¿Cariño?
Todos en el trabajo decía que
era para ahorrar tiempo.
-Se suponía que llegaras hace
un rato. -Te digo que no era...
Sucede todo el tiempo.
Siempre el trabajo.
-Lo siento.
-Estoy molesta contigo.
Siempre me haces enojar.
¿Qué estás haciendo?
Yo no me enojo contigo.
¿Hola?
Hola, soy yo, tu hermano.
¿Dónde estás?
Estoy en la casa de la playa.
-¿Estás bien?
-Por supuesto.
Oye, ¿por qué
desconectaste el Lema?
El teléfono se rompió.
Ya no lo necesito.
¿Yo... hice algo?
A menos que estés
fumando de nuevo.
No, gané 20 libras, estoy
en la mejor forma de vida.
¿Estás comiendo? ¿Te estás ocupando
de tí? Porque suenas terrible de nuevo.
Sí, estoy bien.
Te tengo que dejar.
Saluda a Melanie y los niños.
Te llamo después. Cuídate.
Espera un momento.
Sé que ha pasado un tiempo pero...
cuando te quedaste aquí...
no tomaste nada por error, ¿no?
Recuerdo haberte dado algo.
¿Recuerdas eso? Porque lo
recuerdo con claridad.
Sí.
Solo recuerda que te quiero.
Hola, mi nombre es Ben Thomas
y vine a ver a Stuart Goodman.
Inés míreme por favor.
¿Inés?
¡Le estoy hablando!
Me dijeron que se rehúsa a tomar
su medicación, ¿es eso verdad?
Tratemos de usar sus palabras
esta vez Inés, ¿ok?
Este tipo de tratamiento no
le hace bien a nadie.
¿Cómo podemos ayudarla si...
Está bien. ¿Qué tal si regreso
mañana y veo si cambió de parecer?
¿Está bien?
Nos vemos.
Pensaba que iría hoy
a su oficina.
Sí, estaba en el vecindario y decidí
pasar para ahorrarle el viaje.
Fantástico. Hablemos
en mi oficina. Vamos.
Pude hacer lo necesario para
no cerrar este lugar.
-Con un 17%.
-Seguro que lo hizo feliz.
Vaya que sí.
Ahora si sólo pudiera darle forma a mis
finanzas, usted no estaría sentado aquí.
Sin ofensas.
¿Es su nuevo auto allá afuera?
Ben, cuando descubrí que el
trasplante de médula no fue exitoso...
Conozco bien su condición
de salud.
Las cosas no son muy prometedoras
para mí.
Mire...
tengo un bono en enero.
Solo necesito la extensión
de seis meses.
Estoy haciendo lo mejor
que puedo, se lo prometo.
Ya me marcho.
Estaré en contacto.
Bueno... gracias, lo aprecio.
De esta forma todos ganan, ¿no?
Hola.
Mi nombre es Ben.
Entendería perfectamente si
tampoco quisiera hablar conmigo.
Pero solo quiero un momento
de su tiempo.
Estoy tratando de descubrir que
tipo de hombre es Stuart Goodman.
Está en mi poder cambiar
drásticamente sus circunstancias.
Pero no quiero darle nada
que no se merezca.
Necesito que me diga,
¿si es o no una buena persona?
La droga que me da...
me marea.
Quiero otra.
Eso me parece muy
razonable Inés.
¿Qué más?
Puede confiar en mí.
¿Qué más Inés?
¿La está castigando?
¿Cómo la castiga?
¿Cómo la está castigando Inés?
¿Ben?
¿A dónde va Ben?
-¿Donde está el baño?
-A la derecha.
-¿Hay algún problema?
-Que la bañen. ¡Ahora mismo!
-Seguro.
-Gracias.
-Creo que tiene una impresión errónea.
-Voy a pasar de vez en cuando...
para que les muestre algo
de respeto a estas personas.
-Hay un mal entendido, ¿ok?
-No se tratan así a las personas.
-Déjame explicarte Ben.
-No le daré la extensión.
-¡¿Ben?!
-No le daré nada.
Casi te creí hijo de perra.
¡Casi te creí!
-Hola.
-Hola Michelle.
-Que alegría verte.
-Para mí también.
-¿Cómo estás?
-Estoy bien.
-Hola socio.
-¿Qué haces aquí?
Sólo quería asegurarme de que ella
aún te patea el trasero en todo.
Y así es.
-¿Nos das un segundo?
-Sí.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien. Dijiste que
me ibas a llamar el 15.
-Hoy es 19.
-Lo sé.
El Dr. no me ha dado los resultados
así que no puedo darte información.
Aún así debiste
haberme llamado.
-¿Sí?
-Sí.
-Aún somos amigos, ¿no?
Solo... estoy haciendo
unas búsquedas.
-No hagas eso. Tenemos un plan.
-Lo sé.
-Haz lo que me prometiste.
-Lo haré.
-¿Sabes que tiene ropa en el
Club House? -Estoy bien enterado.
Me parece que no me
van a vencer.
¿Estás mirando a Gema
o me mirabas a mí?
La verdad, solo
estoy sentado aquí.
¿Estoy haciendo algo mal?
Me pareció verte en el ascensor
el otro día.
Ah sí.
La verdad estás
siendo inspeccionada.
Mi nombre es Ben Thomas.
Soy de Hacienda.
Y usted le debe al
gobierno $56240.90.
Lo sé.
Y ahora me tiene a mí.
¿Se puede sentar Srta. Posa?
He estado mirando las declaraciones
de ingresos de los pasados 3 años.
-2005, 200... -¿Estuvo en mi
habitación la otra noche?
No Sra., no estuve en su
habitación la otra noche.
Ese no es exactamente el
protocolo de Hacienda.
He estado revisando los años 2005,
2006 y 2007 y hay una disparidad...
-...entre lo que declara...
-¿Sr. Thomas?
Me acaban de dar el alta.
Así que... a menos que me lleve
a alguna cárcel de Hacienda,
me gustaría mucho irme
a casa ahora.
Seguro.
No hay problema.
Estaré en contacto.
Bienvenido a Travel Inn,
¿le puedo ayudar?
-Necesito una habitación.
-¿Por cuántas horas?
Por dos semanas.
Fatal accidente mata a siete.
Pásala.
Vamos pásala.
Está bien.
Eso es.
¡Oye!
¡Para ya Rico!
¡¿Alguien le puede decir
a Rico en donde estamos?!
¡En un santuario!
Entrenador.
-¡No los puedo escuchar!
-¡El santuario entrenador!
Así es Rico, en el santuario.
Ve a dar 20 vueltas.
Hola soy Emily Posa no estoy
en casa por favor deje su mensaje...
y lo llamaré en cuanto pueda.
Gracias.
Hola mi nombre es Susan Nova,
la llamo porque quiero...
...quiero hacerle un regalo
a un amigo y me preguntaba...
Hola, soy Emily.
Sí. Yo hago invitaciones
de bodas.
Ahora no puedo aceptar
ningún encargo.
Conozco a alguien
cerca que lo hace.
Ella no es tan buena como
yo pero sus precios son buenos.
¿Hola?
¿Duke?
-¿Duke?
-Estamos aquí.
Hola Srta Posa.
-¿Qué está haciendo aquí?
-Vine a verla a usted.
¿Ustedes no llaman antes?
-Ustedes tienden a esconderse.
-¿Es eso carne?
¡Nada de carne!
-Pero la estaba disfrutando.
-Come brócoli y tofu.
-¿Por qué?
-Es vegetariano.
-¿Él es vegetariano?
-Sí.
Eso apesta.
¿Podemos hablar?
¿Tienes un momento?
No, tengo que sacar a Duke.
No hay problema.
Iré con usted... si no le importa.
¡Oye!
Oye.
He revisado 2005, 2006 y 2007.
-Lo escucho.
-¿Quiere que lo lleve yo?
No, lo tengo.
Déjeme hacerlo.
-¿Está bien?
-Sí.
-Espéra.
-¡Cuidado!
Tranquilo.
Tal vez no debí darle carne.
He revisado...
-Quizás debemos hacer
esto más tarde. -Sí.
Así que cocina comida pre-cocida.
La verdad no recuerdo
la última vez que cociné.
Así es como mi hermana me ayuda.
¿No tiene hermanos?
Sí, un hermano.
Es bueno.
Sí, solo tengo una
hermana también.
¿Recibe algún ingreso que el
gobierno desconozca?
Últimamente algo de buceo en lo del
tío Welsh, es solo ocasionalmente.
De vez en cuando un dinerito.
Tuve que hipotecar por las
últimas cuentas del médico.
Me informaron que usted sufre
de problemas cardiacos congénitos.
Sí. Lo hizo bien
al acechándome en el hospital.
Su estado es #2, lo que le permite
estar en una lista de espera nacional...
pero no tan enferma para ser admitida
en el hospital, por lo que está en el
estado #1.
Así que básicamente si su corazón
falla rápidamente...
y no se puede localizar
está jodida.
¿Es verdad que dijo que no cree
que merezca un corazón...
porque su vida es insignificante
en todos los sentidos?
Lo lamento.
Yo...
No sé porque dije eso.
Lo lamento.
¿Tiene que tomar algún entrenamiento de
sensibilidad para entrar en Hacienda...
...Sr. Thomas?
-No, la verdad.
-Sí.
¿No se considera una
buena persona?
¿Cómo respondería esa pregunta
si le preguntara eso mismo?
Insignificante sería un ascenso
para mí, se lo aseguro.
Voy a congelar sus cuentas como no
coleccionables hasta nuevo aviso.
Seguro eso le dará 5 o 6 meses
libre de penalidades.
Aquí tiene mi tarjeta.
Si alguien de Hacienda trata de
contactarse con usted...
-...me llama inmediatamente.
-Está bien.
-Gracias.
-Gracias a usted. Está bien.
-¿Sr. Thomas?
-¿Sí?
¿Por qué siento que me está
haciendo un gran favor?
Porque yo siento que realmente
se lo merece.
Está bien.
¿Tiene...
tiene que tocar la puerta
de alguien más?
No, solo me voy a casa.
¿Donde es?
Cuídese Emily.
Usted también.
-¿Para qué es esto?
-Ya te lo dije.
¿Porqué trae una pecera
a su habitación?
Porque es mi habitación.
Y no quiero que nadie entre,
¿entendido?
No creo que pueda tener
una pecera en su habitación.
Creo que sí.
Nunca tuve a nadie que tuviera
una pecera en su habitación.
Ahora sí.
Buenas noches.
La primera vez que
vi una medusa...
tenía 12 años.
Mi padre nos llevó al
acuario Monary Bay.
Nunca olvido cuando dijo que era la
criatura más mortífera en la Tierra.
Para mí era solo... lo más
bello que había visto.
Hablé con el Dr. de nuevo,
te mandaré un fax en la mañana.
-¿Es esto todo?
-Sí.
-¿Alguna pregunta?
-La misma.
La misma respuesta entonces.
Estaba pensando anoche...
cuando teníamos 14 años
e hicimos aquel pacto.
Recuerdas que en la playa
al frente de casa de tu abuelo...
...acordamos nunca
salir con las mismas chicas.
Y recuerdo que esa noche me dijiste
cuanto te gustaba Stacy Miller.
Y que la ibas a invitar a salir
y dije: "Oye socio".
No puedes, ya nosotros salimos.
Lo que no fue así, yo quería
pero le gustabas más a ella.
Así que te mentí porque
estaba muy celoso.
Y me di cuenta de que he
cargado esto, esta mentira...
-...en mi corazón por 25 años...
-¡Detente!
¡Para!
¡Mantente concentrado!
¡Haz lo que me prometiste!
-¿Crees que yo...
-Haz lo que me prometiste.
Crees que te voy a
defraudar, ¿no?
¡Te he conocido toda
mi maldita vida!
¡¿Está bien?! Esto. ¡Esto!
Esto no es algo que haces
todos los días.
¡Esto no es fácil para mí!
Me aseguraré que todo vaya
según el plan.
No te preocupes.
Gracias.
Dios mío.
-Hola Holly.
-Mírate.
-¿Qué haces aquí?
-Vine a verte.
-¿De verdad?
-¿Tienes un minuto?
Seguro.
Ven, pasa.
Este es mi escritorio.
Siéntate.
Departamento de seguridad infantil.
Te ves genial.
-¿De verdad?
-Sí.
Me siento genial.
-¿Cómo estás?
-Estoy muy bien.
Necesito un favor.
Lo que necesites,
solo pídelo.
Necesito un nombre.
Alguien en el sistema, alguien
que tenga un tiempo difícil...
que necesite ayuda pero que
es muy orgullosa para pedirla.
¿Qué estás haciendo?
Estoy ayudando.
Necesito un nombre.
Está bien.
Connie Tepos.
Su novio casi la mató el año pasado
cuando trató de marcharse.
Le fracturó tres costillas
el mes pasado.
Está muy asustada para presentar cargos
y nosotros no podemos hacer nada.
-Hola.
-¿Connie Tepos?
-Sí.
Mi nombre es Ben Thomas,
trabajo en Hacienda.
¿Hacienda? Pero yo siempre
pago los impuestos.
-Esto es más una investigación general.
-No lo entiendo.
Preciosos.
¿De qué está hablando?
Sabe de qué estoy hablando.
No tengo idea de lo
que está hablando.
Usted dijo que era de Hacienda
pero me está mintiendo.
No me está diciendo la verdad.
¿Quién lo mandó aquí?
Viene a mi casa, me habla
de mi caso y de mi novio.
Sus niños están en
peligro aquí.
No sabe de qué está hablando.
No tiene que vivir así.
Yo la puedo ayudar.
No me conoce. ¡Salga de mi
casa o llamaré a la policía!
Está bien.
¿Quién es usted?
-Quiero que tome mi tarjeta.
-No necesito su ayuda.
-Tome mi tarjeta y me puede llamar...
-No la necesito.
La voy a dejar aquí.
No está indefensa.
Salga de mi casa,
¡esta es mi casa!
¡Salga de mi casa ahora mismo!
No necesito...
No puedo hablar ahora.
¡Necesito hablarte inmediatamente!
¿Dónde estás?
-En ningún lugar.
-Nos veremos en la casa, ¿ok?
No, no estoy en la casa.
Estoy viajando.
Te llamo la semana que viene.
¡Tenemos que discutir
esto ahora!
-¿Cómo están ustedes?
-Bien.
-El gran día.
-Sí.
Llegó el día George nos
vemos en el salón.
-Lo veo después.
-Sí. Gracias.
Supe que obtuviste dinero para
pagarle la universidad a dos niños.
No es la gran cosa.
Sólo convencí a dos tipos, de que
el mundo necesita más jugadores.
Ben... sigo preguntándome...
pero, ¿por qué yo?
Porque es un buen hombre.
No, la verdad.
Incluso cuando no sabes que las
personas te están mirando...
¿Hola?
Está bien, no te puedo escuchar,
así que vuelve a llamar.
Voy a colgar ahora.
Adiós.
¿Sr. Thomas?
Estamos listos para usted.
Esas son preciosas.
Cáscara de banana.
¿Quién lo diría?
¿Emily?
¿Se lo lleno de nuevo?
-¿Susan?
-Sí.
-¿Cómo está Ryan?
-Está bien.
Está de excursión esta semana.
Le dirás que estoy listo cuando
él lo está para una clase gratis.
Sí, está bien. Las cosas están
un poco locas en la escuela...
-...quizás cuando termine la escuela.
-Sí, es perfecto.
¿Cómo está el pastel?
Está bueno.
¿No la vas a invitar a salir?
A la camarera.
Nunca se sabe.
No crea que ella me vea.
Buenas noches Ezra.
¿Hola?
¿Ben?
Lamento llamar tan tarde.
¿Alguien de Hacienda
se contactó contigo?
No, yo sólo tuve problemas respiratorios
después de sacar al perro.
Me desmayé, una ambulancia
me trajo al hospital.
Lo siento, no sé porque te llamé,
lo siento.
Es que tenía la tarjeta y...
¿Ben?
-¿Estás ahí?
-Sí.
¿Alguna vez piensas
en la muerte Ben?
Sólo de vez en cuando.
Mi cara está azulada,
no es un buen síntoma.
Debes tratar de descansar.
Debes tratar de dormir.
Me gustó hablar contigo.
A mí también.
¿Me contarías un cuento?
Por favor.
Está bien.
Había una vez...
había un niño llamado...
Vaya, sí que la
tenías en reserva.
Supongo que su nombre es Ben.
No, el nombre del pequeño
es Tim.
Me gusta ese nombre.
Vamos.
Su hermano menor siempre le pedía a Tim
para que hiciera aviones de papel.
Porque era muy bueno en eso.
Pero los sueños de Tim eran
más grandes que eso.
Está bien. ¿Qué pasó después?
Un día Tim salió al patio...
se llenó los brazos de hojas
y ramas y se subió al árbol.
Su hermano menor le dijo:
"Tim no puedes volar".
Y él le dijo: "Sí, solo mira".
Se subió a la cima y saltó.
¿Qué altura tenía el árbol?
Era muy alto.
Se fracturó el brazo.
Por Dios, es un cuento horrible.
No, se pone mejor.
Después de esa experiencia Tim
se dio cuenta...
...de que quería volar así que dedicó
su vida a hacer naves espaciales.
Pensaba que era un buen cuento.
Bueno... sí es... hasta que
aparecieron los dragones.
Ya veo, ahora se pone mejor.
Me gustan los dragones, especialmente
los dragones del espacio.
Sí, eran de hecho, dragones espaciales
que escupían fuego con malas actitudes.
Ya veo.
Tengo una idea.
¿Por qué no intentas dormirte?
Cuando lo hagas yo cuelgo.
Está bien.
¿Ben?
¿Sí?
Gracias por escucharme
y por hablarme.
Trata de dormir.
-Adiós Ben.
-Adiós Emily.
¿Emily?
Te mentí.
Pienso en la muerte
todos los días.
Dr. Wesley por favor
repórtese en ICU.
Hola.
-Hola.
¿Cuándo llegaste?
Anoche, después que hablamos.
¿Dormiste aquí?
Buenos días.
¿Cómo está la paciente?
Mejor.
-Que bien.
-Hola.
Hola Ben. ¿Te llamas así no?
¿De Hacienda?
Sí. ¿Cómo está?
-Las dejaré para que...
-No, quédate.
Por favor, no te vayas.
Él se quedará.
Lo que quieras.
Te desmayaste porque tu corazón estaba
muy débil para bombear sangre al cerebro.
Llegará un momento en que
se apague.
-¿Cuánto tiempo?
-Depende de tu corazón.
Podría ser seis semanas, meses.
Pero pasaste al status #1.
-¿Estoy en la lista?
-Sí.
Pero te daremos este bíper.
Cuando haya un donante
te llamamos.
La medicación te va a estabilizar
la presión sanguínea las 24 horas.
-Emily, esperaremos.
-¿Lo puedo hacer en casa?
Cuando te estabilices puedes.
Está bien.
¿Quieres que te traiga
algo de la cafetería?
¿Quieres algo más?
Puedo traerte algo más.
Quiero que te quedes.
Debes tener algo
más que hacer.
Pero realmente me
gustaría que te quedaras.
No tengo nada que hacer.
¿Qué diablos es esa cosa?
Es un perro, sólo por una noche.
Espera, espera.
Me importa un carajo.
Tenemos una política
de perros.
Sólo perros pequeños,
puros y por el estilo.
Está en el contrato.
En inglés y en español
para todos.
Además, eso no es un perro.
Es un maldito caballo.
Avísame cuando tengas una política
de caballos en el contrato.
-¿Sí?
-Soy Connie Tepos.
-Hola, Connie.
-No sé ni por qué te llamo.
Pero aquí estoy.
Dijiste que podías ayudarnos
y... ¿puedes ayudarnos realmente?
Esto no tiene sentido.
-¿Y si nos encuentra?
-No lo hará.
¿Por qué estás tan seguro?
No lo conoces.
Detente.
No seas débil.
¡No seas débil!
Toma esto.
Tómalo.
Vas a arrancar este auto...
y vas a irte.
Esto es real y será
tu nueva vida.
-¿Entiendes?
-Sí.
Mira esos bebés.
Míralos.
Mira qué lindos son.
Se lo merecen.
Te dirigirás al norte
por la costa.
Siempre pensé que este
lugar podía curar el alma.
Espero que sea así para ti.
Al firmar tu nombre
en el contrato,
te conviertes en la
dueña de la casa.
Sólo pido que nunca menciones
cómo obtuviste la casa
o que intentes contactarme
por cualquier razón.
Y si te preguntas por
qué tú, por favor detente.
Lo único que pido es
que honres mis deseos.
Y por supuesto, que
vivas intensamente.
Gracias.
Hola. Hola, amor.
¿A qué hora viene la enfermera?
Debe estar allá cuando
llegue a casa.
-Ben.
-Sí.
Sé que yo soy la enferma
pero quién eres tú.
¿Quién soy yo?
Soy un amistoso cobrador
de impuestos.
¿De dónde diablos saliste?
Crecí en Oklan.
Vaya, bien.
¿A qué universidad fuiste?
Lo más lejos posible de Okland.
Instituto de Tecnología
de Massachusetts.
¿Y tú?
UCLA
¿Fuiste a ITM?
El ITM.
Y te preguntas cómo terminé
siendo cobrador de impuestos.
Por supuesto.
-Tropecé con este trabajo.
-Es un gran tropezón.
¿Para qué?
-Siempre quise ser ingeniero.
-Ingeniero.
-¿De qué tipo? -De los que
mandan a la gente a la luna.
-¿En serio?
-Sí.
No quiero hablar más de mí.
Qué pena.
Eres muy interesante.
¿Has...?
¿Alguna vez has estado enamorado?
-Emily, por favor.
-Supongo que sí.
Vamos, puedes decírmelo.
Sí.
Pero terminó.
-¿Qué pasó?
-Detente.
-En serio deberías...
Tienes que descansar.
Te llamaré mañana o tal
vez pase a verte.
No. Y si mañana tengo
preguntas ¿entonces qué?
No es parte del trato.
¿Qué diablos significa eso?
Espera, Emily.
Espera.
-Sólo vete.
-¡Emily, espera!
¡Espera!
Gracias por todo
lo que hiciste.
-¿Cómo estaban los huevos?
-Supongo que bien.
Pero no me gustan mucho.
Llevas pantalones de vestir.
Para desyerbar.
Sí, no traía otra ropa.
¿Sabes? Casi iba a hacer eso.
Lo vi el otro día y pensé en...
...tomarme el día libre
y hacerlo por ti.
¿Sí?
Esta es una disculpa
realmente ridícula.
Vamos.
-Quiero mostrarte algo.
-No, tengo que terminar.
Puedes terminar mañana.
¡Vamos!
Aquí solía trabajar.
Estos son mis artefactos.
Son geniales ¿de cuándo son?
Este... tiene 120 años.
Para imprimir tarjetas,
invitaciones de boda.
-¿Y esta?
-Es menos vieja.
Es una especie de molino
de viento. 1956.
La llamo la bestia.
Eso parece apropiado.
Se rompió hace 5 años.
Y no he podido encontrar
a nadie que la arregle.
Es más bien un arte en
vías de extinción.
Este funciona aún.
-¿Quieres ver cómo?
-Por favor.
Ahora... un verdadero tipógrafo
odia las chicas modernas.
Queremos una impresión profunda.
Por cien años intentaron
hacerlas superficiales
pero por suerte quedan
cosas como esta.
Es la única manera de
probar que no es digital.
Creo que se siente mucho más.
-¿Estás bien?
-Si
Realmente no sé nada
sobre ti o de dónde vienes
pero...
Sigues apareciendo.
Y me alegro.
Entonces... el perro
necesita caminar.
-¿Te interesa?
-Sí.
Aquí.
Parece un perro diferente
cuando estás cerca.
No creo que tenga
suficiente ejercicio conmigo.
¿Por qué tienes un
perro tan grande?
¿Sabías que los gran daneses como
promedio viven 7 años solamente?
Tienen problemas
en el corazón.
Creo que lo tengo porque... creí
que podía ayudarme con mi enfermedad.
Sería algo a lo que podría cuidar.
O sea, tendría que cuidarlo siempre.
Sólo para que sepas solía
ser muy sexy.
Increíblemente sexy.
-¿Es eso cierto?
-Sí.
No había sentido esto
en mucho tiempo.
Hay tantas cosas
que quiero hacer.
Quiero volar en un
avión durante 13 horas
sin tener estrés por no poder
comunicarme con mi doctor.
¿Sabes? Sólo viajar.
Empacar y tener experiencias.
Ver el mundo.
Sólo quiero tener el tiempo
para descubrir quién soy.
Lo que me gusta.
Hacer cosas, probar cosas, dejar
de pensar al menos por una vez.
Y realmente me gustaría correr.
Pienso sobre eso a veces.
Me siento con deseos de correr.
Entonces...
-¿Nos vemos mañana?
-Sí.
Pero si necesitas algo,
sólo llama.
Y regresaré.
Adiós.
-Lo pasé muy bien hoy.
-Yo también.
Adiós.
Sin anestesia ¿Nunca
habías donado médula ósea?
Eres un tipo valiente.
¿Hace cuánto conoces
a Nicholas?
¿Qué diablos te pasó?
¿Cuánto tiempo más te
quedarás en mi hotel?
-Motel.
-¿Cuánto tiempo más?
En realidad planeaba
morir aquí.
Bueno, entonces tienes
que pagar por adelantado.
¿Hola?
Oye, soy Emily ¿estabas durmiendo?
Sí. No...
-¿Está todo bien?
-Sí, estoy bien.
Mi hermana vino un par de días
la semana pasada con los niños
y fue genial.
Intenté llamarte un par
de veces... ¿cómo estás?
Estoy bien. Todo está bien.
He estado viajando así que...
¿Estás ocupado esta noche?
-¿Qué quieres decir?
-No lo sé,
tal vez quieras pasar
a saludar como a las 7.
No tienes que hacerlo
si no quieres.
Tú sabes.
Mira, entiendo si no quieres andar
con la chica moribunda, así que...
Puedo pasar a las 7.
Adiós.
-¿Cómo estás esta noche?
-¿Cómo le va?
Diviértanse.
-Hola.
Pasa. Me alegra tanto
que se haya ido.
-¿Te importa si comemos afuera?
-¿Comer?
Sí. No has comido ¿verdad?
Bueno... era una sorpresa pero...
Llegaste a tiempo.
Hace años no le cocinaba
a nadie, así que...
más vale que te guste o miénteme.
Esto es para ti.
No tienes que decir
nada, yo sólo...
Cámbiate allí.
La cena está lista y tú no.
Así que apúrate.
Arriba, arriba.
-Te ves bien.
-Sí, es rosado.
Es salmón.
Eres tan amable.
Tú también.
Todo es vegetariano.
Espero que te guste.
No me he tratado muy
bien en los últimos años.
Empieza ahora.
-Bon apetite.
-Muy bien.
¿Qué opinas?
Está delicioso.
Me alegra que te guste.
¿Quieres escuchar mi
canción preferida?
Sí ¿Vas a cantarla?
No, ya no puedo cantar.
-Oh, vas a interpretarla.
-No.
¿Bailamos?
-Tienes que relajarte.
-Lo estoy.
-Te tengo una sorpresa.
-¿Una sorpresa?
-Sí.
-¿Para mí?
Mantenlos cerrados.
Y... ábrelos
La reina de las bestias.
-La arreglé.
-No es cierto.
Bien, vámonos entonces.
-¿Hablas en serio?
-Pruébala.
Gracias.
Espera aquí.
Enseguida regreso.
Un segundo nada más
Dime qué está pasando.
¡Ahora!
-¿Crees que soy tonto?
-Tienes que irte a casa.
-...historia
-Tienes que irte.
De todo lo que haces,
¿Entiendes eso?.
Baja la voz. Sólo baja la voz.
No, lo que estás
haciendo es un crimen.
Hacerse pasar por un agente
federal es un delito grave.
-Escucha. -¡No puedes jugar
con la vida de la gente!
¿Entiendes eso?
Muy bien.
Hay una cafetería. Hay una cafetería
cerca de donde me estoy quedando.
-Mañana nos...
-¿Dónde te estás quedando?
¡Dime porque no sé dónde
vive mi propio hermano!
Es en un motel a 5
cuadras de aquí.
Mañana en la mañana hablaremos.
Te lo prometo.
Dame mi credencial.
Devuélveme mi credencial.
Sólo ve a casa.
Tienes una hermosa familia.
-Ve a casa y disfrútala.
-Tim ¿por qué estás aquí?
Dime quién es Emily Posa.
Te lo explicaré todo mañana.
Dame tus llaves
del auto, por favor.
No iré a ninguna parte.
Estaré justo aquí.
Recuerda que te quiero y...
Tim, no me hagas tocar
a la puerta ¿sí?
No me había dado cuenta
de lo tarde que era.
Y...
Tengo que manejar
bastante así que...
tengo que irme.
No quiero seguir mintiéndote.
No quiero...
-¿Quieres jugar un juego?
-¿Cuál?
El juego de ¿qué tal si...?
¿Qué tal si... suena mi localizador
y si es un corazón y...
funciona.
Y mi cuerpo no lo rechaza.
Y...
¿Qué tal si tengo tiempo?
¿Qué tal si...?
¿Qué tal si tenemos hijos?
¿Qué tal si nos casamos?
-Te amo.
-Yo también.
Te amo.
Hola.
¿La doctora Briar está
de guardia esta noche?
-Está pasando visita. -¿Podría
decirle que la busca Ben Thomas?
-Es muy importante.
-La llamaré.
Gracias.
Dr. Briar a la enfermería.
-¿Pasó algo con Emily?
-No, no.
Lo siento.
¿Hay...?
¿Tiene más optimismo
que el otro día
con respecto a Emily?
Cuando buscas un donante con
un tipo de sangre poco común
- las posibilidades bajan.
-¿A qué?
¿Bajan a qué porcentaje?
-Deme un número.
-3,5 %.
Lo sé, lo siento.
Desearía que el porcentaje
fuera mayor.
Gracias, gracias.
¿Hola?
Dan, es hora.
Te quiero.
4:30 a.m.
-¿Hola?
-Ezra.
Me llamo Ben Thomas.
Te llamé hace unas semanas
y probablemente no recuerdas.
Si lo recuerdo.
Quiero disculparme por haber
sido tan cruel con usted.
Pero tenía que estar seguro.
Tenía que estar seguro de
que era un hombre decente...
...amable y que no era
propenso a la ira.
¿Qué quiere de mí?
Quiero darle un regalo.
Será contactado por un
hombre llamado Dan Morris.
Puede confiar en él.
¿Usted era el del comedor?
Adiós.
911 emergencias.
-Necesito una ambulancia.
-Está en el 90212.
West Street, Los Ángeles.
Habitación número 2.
¿Cuál es la emergencia?
-Ha habido un suicidio
-¿Quién es la víctima?
Yo.
Realmente tienes
que dejar de mirar eso.
¿Por qué?
¿Se va a agrietar?
No, pagué extra para
que no se agrietara.
Apuesto que sí.
Amor ¿por qué no apagas eso?
Lo sé, lo siento. No
más trabajo, ya termino.
Ya casi termino.
"No toquen a la medusa!
Llevenme al hospital"
1, 2, 3...
¿Cómo estás?
Accidente fatal
mata a 7 personas.
Como un año después
del accidente me enfermé.
Tenía cáncer de pulmón y
necesitaba un trasplante doble.
Tim sólo podía darme
uno por supuesto.
Debí haber plantado
la semilla porque él...
...como 6 meses después...
Donó la parte derecha
de su hígado a esta mujer.
Su nombre es Holly.
Estoy muy orgulloso, niños.
Buen trabajo.
-Ezra.
-¿Sí? Hola.
¿Usted es una de las mamás?
¿Nos conocemos?
¿Está bien?
Tú debes ser Emily.
Sí.
Es un placer conocerte.