Nunca había ido a besarme en un auto.
No soy esa clase de chica.
Y yo no soy la clase de chico
que saldría con esa clase de chica.
Qué dulce. Creo.
No hay nada que temer.
¡sabía que sucedería esto
si nos besuqueábamos!
Buen tiro, hijo.
General, creo que está rindiéndose.
¡corran!
¡fuego a discreción!
¡socorro!
¡sigan disparando!
¡maten a todos los aliens!
Todos ustedes se convertirán
en mis zombis aliens.
- ¡ordénanos, amo!
- ¡ay, mamá!
Humaníacos ii
humaníacos
¿qué te dije de estas películas?
¡estaba por terminar!
- Además son todas iguales.
- No es verdad.
Planeta 51
otro lindo día en glipforg
se parece a su padre.
Como su padre.
Odio la lluvia.
Llueven cántaros y rocas. ¡genial!
Observatorio de glipforg
el espacio,
un universo misterioso.
Hoy el misterio será revelado.
Gracias a la ciencia, ahora sabemos
que el universo tiene unos 80 km de largo
y contiene, no lo creerán...
solicitud de empleo
...más de 1.0 estrellas.
Lem, ¡vamos! Anima esto.
Sin embargo,
la única vida inteligente conocida
se encuentra aquí en nuestro planeta.
¡no, hoy no! Por favor.
¿qué fue eso?
Es nuestro planeta
después del ataque de los humaníacos.
¡se comerán nuestros sesos en la cena!
¿es verdad?
Por favor, es ridículo.
Totalmente ridículo.
¿sesos en la cena? ¡vamos!
Los sesos se comen en el desayuno
con cereal y leche.
En la cena se comen órganos
y globos oculares.
Bien, escuchen todos, por favor.
No nos comerán
ni nos extirparán ni asarán nuestros sesos.
El universo no es temible.
Es realmente fantástico.
Y no olviden llevarse sus yoyós planetarios.
Tenemos uno para cada uno de ustedes.
¡están viendo
al nuevo asistente júnior del conservador!
¡choca los cuatro!
Media jornada ahora,
y jornada completa cuando me gradúe.
- ¿cómo te fue, lem?
- ¡obtuve el empleo!
Sabía que lo obtendrías.
Me imagino el resto de mi vida.
Una casa, un auto, dos hijos,
ellos crecerán y tendrán hijos.
Vendrán de visita en las vacaciones.
- ¿y bien?
- ¡lo obtuve!
Lem, felicitaciones por el empleo.
- Sabía que podías.
- Gracias.
¡vaya!
- Allí está. Sólo faltan dos días.
- Vaya.
Humaníacos iii
humaníacos iii.:
La batalla final por nuestro mundo.
- ¡victoria o extinción!
Estreno
concurso de disfraces
si se disfrazan,
fingiré que no nos conocemos.
¿dijiste lo que creo que dijiste?
Ahora soy un profesional del planetario.
Ya no tengo tiempo
para películas para chicos.
¿películas para chicos? Supongo que ahora
dirás que los aliens no existen.
¡obvio!
Lo que pensé. No eres lem.
Eres un zombi alien, como en humaníacos ii.
Skiff, no soy un zombi.
Sí, ustedes los zombis están programados
para decir eso.
Dime algo que el verdadero lem sabría.
Sé que skiff es el único loco
que piensa que el gobierno oculta
las evidencias de los aliens en la base 9.
Y le das dulces a tu cachorro
para que defeque caramelos de goma.
Fue sólo un experimento.
Con todo respeto,
pasé horas
investigando a los aliens en el trabajo.
¿qué dices?
¡trabajas en una tienda de cómics!
Cómics haglug
la mayor fuente de conocimiento científico.
Skiff, es hora de sacar
la caca de aliens falsa.
Enseguida, sr. Haglug.
Me creerás cuando los aliens te incluyan
en su menú para llevar, lem.
- ¡vaya!
- ¡skiff!
Me encanta el día de la caca de aliens falsa.
Eckle, ¿tu hermana estará en casa?
- ¿por qué?
- Se me ocurrió...
se me ocurrió decirle que obtuve el empleo.
- ¿por qué?
- Olvídalo. Díselo tú. ¿de acuerdo?
De acuerdo, pero cada vez
que me dices que le diga algo,
me pregunta por qué no se lo dices tú.
- ¿qué?
- Luego mi mamá dice
que es porque te gusta,
y ella dice: "qué dulce",
y que por qué no la invitas a salir,
porque estuvo esperando
que la invitaras a salir
desde que nos mudamos al lado tuyo.
¿sí? ¿le gusto a la chica de mis sueños?
Es el mejor día de mi vida.
Sí, vimos cómo vomitaba ese chico.
¡lo logró!
- ¡obtuvo el trabajo!
- Estamos muy orgullosos de ti.
Tengo entendido que el paso es breve
para ser asistente sénior.
Vamos, soldado. Sube esa cuesta.
- Hola, neera.
- Hola, lem.
Quería decirte que obtuve el empleo.
Lem, ¡es genial!
- Quizá sea hora de que tú y yo...
- ¿sí?
Es decir, ¿te gustaría?
¡hola, neera! Te busqué por todas partes.
- ¿me buscaste?
- La causa te necesita.
- ¿la qué?
- La causa.
Glar está involucrado en algo
que llama "protesta".
Es cuando gritas por algo que te disgusta.
Sí, por ejemplo las fotos de nuestra escuela.
¿por qué tienen que fotografiarnos la cara?
Qué feo.
Quiere decir que no es bueno.
Neera, ¡te necesitamos! ¡chica recta!
Es un gran honor,
pero lem estaba por preguntarme algo.
¿sí? ¿qué quieres preguntarle?
- Es algo privado.
- ¡no hay problema!
Respeto totalmente eso.
Entonces, neera...
neera y lem tuvieron
una conversación privada
y no querían a nadie alrededor
bueno, podemos hablar en otro momento.
Está bien.
Paz.
Quiere decir: "nos vemos."
¡adiós!
Adiós.
"La causa."
Me gustaría causarle dolor.
No quiero oír ni una burbuja.
Especialmente tú, burbujas.
Base 9- estación de rastreo
extraterrestre ultrasecreta
olvida que viste esto
¡gran estreno!
Humaníacos iii
¡llamen al general!
Señal recibida - cargando
señal recibida - listo
comenzar mislón
está en la sala de contención.
¡cierren esta sección ya mismo!
Mislón seguimiento de astronauta
la resistencia será inútil.
Ríndanse o mueran.
Vamos, eckle. Ve a ayudar a tu padre.
¿qué?
¿pato?
¡vaya!
¡no!
Mamá, papá, hay una nave en...
¡mi auto!
Abre grande,
o el monstruo grande y malo te atrapará.
Base 9
àrea restringida
la batalla por nuestro mundo ya comenzó.
- Capitán, movilice al ejército.
- ¡sí, señor!
Soldados, ¡muévanse!
Noticias
¿son hostiles?
¿nuestra especie sobrevivirá?
Lo que sabemos es...
línea alien: 622
... que no muestran respeto
por nuestras leyes de estacionamiento.
Hablando de sobrevivir,
¿cómo sobrevivirán ustedes
sin una sonrisa brillante?
Dale a tu sonrisa ese brillo especial
prueba la acción brillante de dental pro
eres muy bueno como cepillo de dientes.
Sí. Pero hago mi mejor papel
como supositorio.
Patrulla civil
veamos. Invasión de hormigas gigantes.
Invasión de monstruos marinos.
¿lnvasión de la mujer de 15 metros?
Aquí está: así que te invadieron los aliens.
- Mantén los ojos en los aliens.
- ¿aliens?
Bien, probemos otra vez.
¡vienen los aliens!
Flarc, muy lento. Súmate a los zombis.
Zombis
lo predije. La única pregunta es
si yo debería estar aterrado
por el fin del mundo
o contento porque lo predije.
Tengo un plan.
Necesitarán a un nativo
para dirigir las minas.
¡me haré amigo de ellos, les mostraré
mis habilidades ejecutivas, y pum! Entré.
Hablando de "¡pum! Entré"...
¿un corcho?
La mejor defensa
contra la investigación favorita de los aliens.
La sonda.
Lo metes...
- sí. Creo que entiendo.
- Ah, espera.
Éste es el tuyo. Ya usé ése.
Acabo de recordar, mi empleo.
Tengo que irme. Sabes, mi jefe.
¿tu jefe? No hay problema.
Pueden compartirlo.
Escaneando
espécimen primario
¡adquirir!
Mislón encontrar astronauta
bienvenidos a la linda
y pacífica glipforg
neera, tienes que elegir.
O yo, o glar.
Lem, sin dudas.
Tú, por supuesto.
¡vamos!
Hola. Línea aliens.
Hola. Encontré al alien.
Están aquí, y ningún arma puede detenerlos.
¿es una broma?
- ¿hola?
- Hola. ¡encontré al alien!
Si vio una flota alien, marque 1.
Para alienígenas ladrones de cuerpos,
marque 2.
¡puedo respirar!
Hablas mi idioma.
¡es fantástico! Hablas mi idioma.
Sí. Eso dije.
Dijiste: "eso dije."
- Di algo más.
- ¿cómo qué?
"Como qué."
Se volverán locos en el kennedy.
Soy el capitán charles t. Baker, astronauta.
As-tro-nau-ta.
- As...
- tro-nauta.
Lem.
O te llamas lem,
o quieres aparearte conmigo.
Houston, tenemos un problemita.
- ¿qué quieres?
- Gracias por preguntar.
Café liviano, dos de azúcar.
¿tienen frappuccino aquí?
Y algo de hojaldre. Gracias.
No, es decir,
¿vienen a dominar nuestro mundo
y a comernos los sesos?
Un momento.
¿qué planeta repugnante es éste?
Primero, se supone
que debería estar deshabitado.
No lleno de monos marinos
bailando temas viejos.
Mi misión era plantar la bandera,
golpear unas bolas de golf
y volver a los kids' choice awards.
Tienen que llenarme de cieno.
- ¿qué?
- Acabas de hablar en alien.
El alien no soy yo. Eres tú.
- ¿yo? Tú eres.
- No, tú.
Tú. Tú viniste a mi planeta.
Un planeta alien. Hola.
- Hola.
- "Hola", no. "¡hola!"
- Hola... ¿qué?
- ¿qué?
Empecemos otra vez.
Hay un módulo de comando en órbita
en estos momentos.
Se le acaba el combustible.
Tiene que salir en 74 horas,
y si no estoy a bordo,
volverá a la tierra sin mí. ¿capisce?
Tengo que llegar a mi nave
y volver al espacio.
¿puedes ayudarme?
¿quieres que te lleve
a tu platillo volador? ¡no!
Si me agarran ayudándote,
quién sabe qué me harán.
Perderé todo.
Mi vida estaba volviéndose perfecta.
Chico... eres un chico, ¿verdad?
¿no eres un yoda de mil años o algo así?
No importa. Mira, eres mi única esperanza.
Pero supongo que podrías dejarme varado.
Mi esposa tendrá que mantener a los niños.
Once. Tenemos 11 hijos,
siempre hambrientos.
Pero bueno, se las arreglarán sin padre.
Lo importante es
que tú te ahorres un problemita.
Línea alien.
¿cuái es la naturaleza de su observación?
¿hola? ¿me oye?
Hola, amigo. ¿quién quiere una rosquilla?
¡perro tonto!
Allá está tu platillo volador. ¿y ahora?
Éste es el plan.
Noqueas a ese policía,
luego dominas a esos dos.
Neutralizas a ése
y al grandote lo esposas al volante.
¿ése es tu plan? ¿y si empiezan a disparar?
Eres uno de ellos.
Probablemente te apuntarán a las piernas.
- ¿a las piernas?
- ¿no te crecen de nuevo?
No. No somos como ustedes.
Te diré algo, come esto.
- Te volverás invencible.
- Bien. Entonces hazlo tú.
No pueden verme infringiendo la ley.
Tengo los atributos correctos.
- ¿los qué?
- Los atributos correctos.
Significa que tengo mucho coraje.
¡ve!
Hola, lem, ¿algún problema?
Flanco izquierdo. ¡vamos!
Como pueden ver,
el ejército está tomando posiciones,
como en la guerra de los mundos,
preparándonos para el primer encuentro
con invasores del espacio exterior.
¡firmes!
Así que llegaron.
- ¡capitán!
- Señor.
Que sus hombres revisen el platillo volador.
¡sí, señor! ¡muévanse!
- ¡equipo de materiales peligrosos!
- ¡señor!
Ahora nuestros valientes soldados
están entrando en la nave espacial alien.
No parece lo suficientemente grande
para ser un destructor espacial.
Está oscuro aquí.
¡mira!
No hay señales del piloto, señor.
¿están?
Nunca había visto un arma tan atroz.
Estamos frente a un enemigo cruel y sádico.
Cierren la ciudad.
Encuentren a ese piloto alienígena.
¡protesto!
Me molestan con sus malas vibraciones
hay algo que debes hacer...
no importa, capitán. El alien está aquí.
- ¡atrápenlo!
- ¡sí, señor!
¡glar no es el alien!
¿no? ¿entonces cómo llamas a esto?
- Pelo. Le gusta largo.
- Muy raro.
¡también podría decirse muy alien!
¡perdón! ¡general! Éi va a la secundaria.
Glar quiere decir
que quizá los aliens sean amigables.
¡lem! Tú sabes de astronomía.
Si un alien viniera hasta aquí,
¿no sería lo suficientemente inteligente
para venir en son de paz?
¡no!
Vienen a extirparnos los órganos,
a esclavizarnos.
¿yo?
Tenemos que irnos todos a casa
a escondernos.
Qué joven sensato. Déjenlo ir.
El resto vayan a sus casas
y esperen instrucciones.
Hola.
Vuelvan a sus casas.
Se acabó el espectáculo.
Bien, vamos.
Deprisa. ¡vamos!
¡genial!
Mira, te dije que te llevaría
a tu platillo volador.
Allí está. Ahora vete.
Te daré una manta y una almohada
para la noche.
Lo que necesitaré es un milagro.
¡es un milagro!
Lavadora automática
¿te gusta la piedra?
¡ve a buscarla!
¡allí está! ¡alto!
¡no te muevas!
Qué hacer cuando
invaden los aliens
profesor kipple
experto en aliens
los aliens son muy parecidos a nosotros,
salvo que tienen dos filas de dientes,
dedos como agujas
y ojos hipnóticos para controlar cerebros
y convertirnos en un ejército de zombis
y destruir nuestro mundo.
¿qué?
Recuerden, aquéi que sea atrapado
ayudando a los alienígenas irá a la cárcel.
¿a la cárcel? ¡es genial!
Ayer mi vida era perfecta,
y ahora soy el supercriminal
más buscado del mundo.
Al menos tienes un mundo.
Probablemente yo no vuelva a ver el mío.
Odisea
regreso a la tierra
nuestros procedimientos preliminares
se completaron, señor.
La nave espacial está en cuarentena.
Estamos buscando un lugar
para su cuartel general, señor...
aún no hay rastros del alien, señor.
¿dónde se esconderían si fueran un alien?
¿esconderse? Bravo, general.
Un invasor alien gasta más de $50
para volar por el espacio para esconderse.
¡payaso! ¡viene a dominar nuestras mentes!
- ¡lncluso la suya!
- ¡diabólico!
Capitán, póngame bajo arresto.
No tan rápido, general.
Entrené mi intelecto superior para reconocer
a los esclavos de mentes aliens.
Estás limpio.
Pero él es un zombi, y ellos también.
¿cómo sabremos quién es un zombi?
Los zombis no sienten dolor.
- Estás limpio.
- Tú también.
General, debe capturar al alien vivo
y traérmelo.
Descifraré los secretos
de su maravilloso cerebro.
Capitán, busque por la ciudad.
Vaya puerta por puerta si es necesario,
pero encuentre a ese alien.
Hola, plark, si realmente eres tú.
Que tengas un buen día, serbok,
¿o te llamo con tu nombre alien?
¡lo eres!
¿por qué tengo que ir al dentista
si es el fin del mundo, mamá?
Invasión o no, tienes que ir.
¡mi mamá es un zombi! ¡socorro!
¡zombi!
Astronauta encontrado
bien, ésta es la última calle
que revisaremos hoy.
- Empecemos por aquí.
- Espera. Creo que soy un zombi.
Oigo una voz irritante y penetrante
detrás de mi cabeza.
- Cállate. Soy yo.
- ¡otra vez!
Soy yo, idiota.
¿qué es eso?
Mira.
¡qué gracioso!
¡mira eso! ¡mira el perro!
¿mamá?
¿mamá? ¡mamá! ¡no entres!
¿rover? ¡qué alegría verte! ¡rover!
¿rover?
Es una sonda que enviamos
para tomar imágenes de su mundo.
¿un planeta lleno de aliens
y envías fotos de rocas?
¡chico malo!
- Mamá, ¡no entres!
- ¡el alien!
¿me das un autógrafo?
Eckle, esto no es una tienda de cómics.
Es algo serio.
No me molesta.
Es parte de ser un héroe nacional.
¿y en mi afiche de humaníacos?
¿y en mi pecho?
¿qué te parece una foto?
Tómame una mirando las estrellas.
- ¡mamá!
- Vi al alien anoche.
Lo logré.
Lo tuve a mi merced.
Déjame decirte algo,
este alien no asusta tanto.
Su cocinero personal se presenta
a sus obligaciones, señor.
¿puedo darle algunas sugerencias sabrosas
para esta noche?
Tengo la lista
de las maestras más gordas de mi escuela
si busca un bocado liviano.
Skiff, basta. No vino a comernos.
Es inofensivo para todos, salvo para mí.
Déjame hablar a mí.
Creo que te quiere de postre.
Qué lindo cómo hace eso.
Genial. ¡hagamos una fiesta!
Estamos haciendo una búsqueda de rutina,
por el alien.
¡no disparen! No disparen.
Está tratando de controlar nuestras mentes.
- ¿qué haremos?
- No lo mires a los ojos.
Así dominan tu mente.
¿la mente? ¡sí, la mente!
Son mis esclavos zombis.
- Quiero controlar sus mentes.
- ¡está dentro de mi cabeza!
¡su voluntad es demasiado fuerte!
Macarena
- ordénanos, amo.
- Ordénanos, amo.
- Ordéname a mí también.
- No es real.
Creo que sé cuando me dominan la mente.
Quizá podrían llevarme a mi nave.
Me inclino a pensar que no.
... una extensa búsqueda.
- Pero creo saber quién sí.
- El lugar de aterrizaje,
a mi izquierda, todo está revisado.
El alto comando que controla la situación...
¿quieren nuestra casa
para su cuartel general?
Vaya, sería un gran honor.
Cariño, dile a lem que tenemos invitados.
Lem, hay alguien que te gustaría...
revisen los papeles.
Dale el beso de despedida a la nave, rover.
¿realmente crees
que puedes llevarme a la televisión?
Eres la noticia más importante de la historia.
- Todo el planeta lo verá.
- ¿todo el planeta?
Interesante.
Dejé mis productos capilares en la nave,
pero puedo improvisar.
Los astronautas deben afrontar
toda clase de emergencia.
Entiendo. Puede decirles a todos
que es pacífico.
Sólo necesitamos un lugar seguro,
a ese periodista de televisión
y luego podremos continuar
con nuestras vidas.
Skiff, vamos a la tienda de cómics.
Está bien, pero si no está enseñado,
tú limpiarás su suciedad.
Necesitamos un eslogan, algo como:
"Es una molestia hacer la guerra
con los aliens en lugar de..."
¡neera! ¡hola!
¿mataste algún alien, lem?
No, no entiendes. Estos soldados no...
¡genial! Este día sigue mejorando.
General grawl, será mejor que vea esto.
Profesor, mire.
Evidentemente es una escritura alien.
Dice: "ríndanse o mueran",
y ésta es una lista
de las condiciones de rendición.
Diabólico.
¿qué hacen en el cuarto de lem?
Temo que su hijo es un zombi.
- Chico, ¿por qué estás mal?
- Por neera.
- ¿qué es, una hernia alien?
- Más o menos.
Es la chica de mis sueños, y ahora me odia.
"Odio" es una palabra muy fuerte.
Quizá sólo le desagradas.
Además hay otro tipo, glar.
Bien. ¿sabes cuál es tu problema?
No es ni glar ni neera. Es lem.
Mírate. Usas demasiado
el hemisferio izquierdo.
¿o el derecho? Como sea.
Eres como el jefe del control.
Tienes que soltarte.
Tenemos algo de tiempo.
Amigo, eres afortunado.
El doctor está aquí.
El verdecito y yo tenemos que hablar.
Antes de comenzar,
tengo una pregunta técnica.
¿eres considerado muy feo en este planeta?
- ¿qué?
- Porque no me doy cuenta.
No.
- Es decir, soy normal.
- Ah, bien.
¿por qué les gusto a las chicas?
¿por qué soy atractivo?
¿por qué soy un astronauta?
Sí y sí.
Pero también por los tres pasos
de chuck baker hacia el romance.
Localiza tu presa.
Haz tu movimiento. No muestres piedad.
Hola, nena.
Te vi al otro lado del bar.
¿están volando chispas
o este lugar está en llamas?
- Seguro que no eres feo, ¿verdad?
- Eso creo.
Nena, mañana me iré al espacio,
quizá para nunca más volver.
Que nuestra última noche sea
una noche para recordar.
¡lem! ¡el corcho!
¡el corcho! ¡recuerda el plan!
El único plan es llevar a chuck
a la televisión.
Vuelvo enseguida con el periodista.
Te dejo a cargo.
¿a cargo?
Ya oíste.
Las cosas serán diferentes aquí.
Mi deseo es una orden para ti.
Vamos, muchachos, sigamos esta noticia.
Necesitamos un alien
para las noticias de las 6:0.
¡espera!
- ¡estamos muy disgustados!
- Sí.
- Muy disgustados estamos.
¿estamos disgustados?
¡neera! Tengo que hablarte.
Creí que estabas persiguiendo al alien.
- No son así las cosas.
- ¿cómo son?
Yo...
misterioso lem
cuéntanos los secretos de tu corazón
no puedo decirlo.
Los aliens son bienvenidos
lem, siempre creí que estaríamos juntos,
pero necesito a alguien
que no crea siempre lo que le dicen.
Como dice glar:
"Los tiempos son diferentes."
Quizá deberías irte.
- Oye, nena.
- ¿qué?
¿aquí hay chispas
o el fuego está haciendo que sea
una noche para no mostrar piedad?
¿mencioné que no soy feo?
¿estás loco?
¿este tipo está transmitiéndote
malas vibraciones?
Lem estaba por irse.
Tengo hambre.
¿estás bromeando?
Si tienes que hacer lo primero,
usa estos papeles.
Si tienes que hacer lo segundo, ve afuera.
¡te di, alien! ¡victoria o extinción!
¿sí? ¡en el espacio nadie oye tus gritos!
- ¡erraste!
- Aplastar, matar, destruir.
Aplastar, matar, destruir.
¡oye, amo! ¡nosotros también queremos
que nos destruyan!
¡rápido, cubre la cámara!
Si se rompe otra vez,
tendremos que pagarla.
Le temes a una tormentita.
No es nada. ¿ves?
Roca - roca - roca - roca
roca - roca - roca - roca
¡rover!
¡siéntate, rover! ¡quieto! ¡a mi lado!
¡gira! ¡vuelve! Oye...
no puedes escapar del rayo tractor.
¡te arrastra hacia tu fatalidad!
Noticias de las 6:0, aquí vamos.
... en un viaje.
Pronto aplastaremos a la alianza rebelde
y controlaremos la galaxia.
Gracias.
Eres una espía rebelde y traidora al imperio.
Llévensela.
¡skiff!
Hasta la vista, baby. Estás acabada.
General, allá. ¿no son cómics?
Capitán, ¡junte a sus hombres!
¡tenemos que irnos ya de aquí!
¡muévanse! ¡vamos!
Chuck, ¡vamos!
- Lo siento. Muy peligroso.
- Pero...
¡afuera!
¡tú! ¡alto!
¡no lo pierda, señor!
¡vaya!
Nunca escapes así.
¿si te llevaran a la perrera?
¿cómo te encontraría?
¿lem?
¡vaya!
¡mejor que corramos!
¡vamos!
Fiesta del té
deja que el doctor maneje esto.
Chicas, ¿quién quiere conocer
a un astronauta?
- ¡chicas! ¡de a una!
- ¡chuck!
Estoy en facebook.
¿listo?
¡cuidado! ¡el monstruo!
¡se escapa!
- ¡te tengo!
- ¿rover? ¡no!
- ¡rápido, enciende el auto sin llave!
- ¿qué?
¿cuándo evolucionarán, verdecitos?
- Atención a todo el personal.
- ¿qué sucede?
¿por qué lo hizo?
Iba a enseñarle
a pararse en dos patas y todo.
¡asombroso! El cerebro del alien es
tan poderoso que sigue controlándolos.
¿qué te dice que hagas?
Creo que tengo que hacer una colmena
para la reina alien.
Sí. Yo tengo que hacer explotar cosas.
- Si no necesitas ayuda con la colmena.
- No, estoy bien.
- ¿seguro?
- Estoy bien.
No les haga caso, profesor.
Esta cosa tiene todas las respuestas.
¿dónde está tu amo? ¡habla!
El platillo volador va hacia un lugar secreto
para ser desmontado y estudiado.
Este periodista les revelará ahora
dónde es ese lugar.
A este periodista acaban de decirle
que si hago eso,
me desmontarán y me estudiarán.
Mira. Perfecto. Genial.
¡genial! ¡perfecto!
John glenn da la vuelta al mundo
y lo nombran senador de por vida.
¡yo crucé todo el universo!
¡debería ser gobernador, como mínimo!
¡pero no,
estoy abandonado en esta estúpida roca!
¡esta estúpida roca es mi hogar,
o lo era hasta que llegaste y arruinaste todo!
Quiero recuperar mi vida,
a menos que, no sé,
quizá haya algo más que quieras arruinar.
¿quién es ése?
Mi jefe.
Lo siento, sr. Hucklo.
Es sólo por una nochecita.
Quizá una semana. Realmente espero
que esto no afecte nuestra relación laboral.
¡despedido!
¡genial! Despedido.
¿por qué no me extirpas los órganos
y acabas con esto?
Genial. Mira lo que hiciste.
Lo disgustaste de verdad.
¿lem?
Estás mirando mi hogar.
¿ves esa estrella, la roja pequeña?
Alrededor de esa estrella
hay un planeta llamado tierra.
Está a 30.0 millones de kilómetros,
más o menos.
El espacio no puede ser tan grande.
¿qué? ¿bromeas?
Hay miles de millones de galaxias
con miles de millones de estrellas.
Comparados con eso, nuestros planetas
son sólo polvo en el viento.
¿entonces nada de lo que yo sabía
era correcto?
Vamos. Sabías de neera.
Mírala.
Le sacas las antenas, le haces
una cirugía plástica, y queda buena.
No tengo los atributos correctos como tú.
Chico...
yo nunca tuve los atributos correctos.
Aprieto botones, soy carne envasada.
Ni siquiera manejo la nave.
Es todo automático.
Sólo llegué a esto por mi encanto
y mi aspecto atractivo de tipo duro.
Tú arriesgaste todo
para ayudar a un extraño de otro mundo.
Tú tienes los atributos correctos.
Hazme el favor.
¡por fin! ¡estábamos buscándote!
¡muchachos!
Muy buen escondite. Pido el armario.
¡ni hablar! Vamos a enfrentar al ejército.
¿cómo se esconde tu especie?
¿pueden ponerse la piel de este color?
Usted decide, capitán baker.
¿los enfrentamos o nos escondemos?
Ninguna de las dos cosas.
Creo que lem quiere decir
que quiere el armario.
Les diré qué haremos.
Llevaremos a chuck de vuelta a su nave.
Skiff, tenías razón acerca de la base 9.
Allí tienen su nave.
- Pero no sabemos dónde es.
- Sí lo sabemos.
Rover me encontró. También está
programado para encontrar mi nave.
Un momento, ¿dónde está rover?
- Es demasiado doloroso hablar de eso.
- Está bien.
Lo tienen en la tienda de cómics.
Entonces tenemos que ir a buscarlo.
Esperen. Todo el ejército está buscándolos
a ustedes dos.
No pueden dar vueltas por la ciudad.
Esperen, ¿esta noche no estrenan
la película nueva?
Sí. ¿por qué?
Humaníacos iii
humaníacos iii
gran estreno
concurso de disfraces
los ciudadanos de glipforg están
impertérritos ante los invasores aliens
y mantienen con coraje su vida normal.
¡te di!
Allí está la tienda de cómics. Vamos.
¡qué buenos disfraces!
Ustedes dos son finalistas.
Suban al escenario.
No vinimos a participar en el concurso.
¿entonces por qué están vestidos de aliens?
Vinimos a ganar el concurso.
- ¿qué?
- Sí, bien.
Confía en mí.
Idiotas
soldado, venga aquí.
No dispare, soldado.
Llévanos con tu líder.
Bienvenidos al concurso de disfraces
de humaníacos iii.
¡estamos muy disgustados!
Un aplauso para los finalistas.
¿qué tenemos que hacer?
Darles su dosis diaria mínima de chuck.
¡hola, humaníacos!
¡vamos, lem!
Mírame. Mira esto.
¡sí! ¡eso es!
Muévete, máquina verde.
¡muy bien!
¡el alien!
¡lem!
¡por aquí!
¡allí está!
¡cuántos disfraces! Señor,
¿cómo hacemos para encontrar al alien?
Es simple, capitán.
Como nosotros, el alien lleva uniforme.
¡agárrenlo!
- ¡te tengo!
- ¡chuck!
¡no! ¡quítate!
Atrás.
Muévete.
Es hora de encontrarnos con el monstruo
cara a cara.
Mírelo, profesor. Es horrendo. Y ese olor...
usa tú el mismo traje durante tres semanas.
Qué cerebro notable debes tener.
Incisiones aquí y aquí, y debería salir.
¡no! ¡cometen un error! ¡es amigable!
Este pobre chico
evidentemente es un zombi.
- Le sacaré el cerebro a él también.
- ¿qué?
Ya no eres necesario, esclavo.
Te libero. Regresa a tu vida lastimosa.
Chico, me liquidarán de todos modos.
No hace falta que vengas conmigo.
Gracias por todo.
¿qué tal, profesor?
Es difícil de decir.
¿sigues creyendo que el alien es amigable?
- No.
- ¡este chico está libre!
¡lem! ¡nos alegra mucho
que no seas un zombi!
¿y el engendro de alien, señor?
Quiero que lo destruyan, un pedazo a la vez.
¡muy bien,
llevemos a estos aliens a la base 9!
No es que exista.
¡muévete!
Vamos.
¡entra!
Estamos aquí para honrar
a un joven que sobrevivió
a una experiencia horrorosa
en manos del monstruo alien.
Lem, ¡adelante!
¿hijo?
Bienvenido, lem
lem, tengo entendido que trabajarás aquí
después de graduarte,
enseñando los misterios del espacio.
Danos un anticipo de lo que aprenderemos.
Bien, sabemos todo sobre nuestro universo.
- Tiene 80 km de largo.
- ¡80 kilómetros!
- ¡notable!
- No puedo.
El espacio no tiene 80 kilómetros.
Es mucho más grande
de lo que imaginamos.
Hay miles de millones de galaxias
con miles de millones de estrellas,
y comparado con eso,
nuestro planeta es sólo...
perdón.
¿lem?
Sé que fui dura. Lo siento mucho.
Hola, neera.
- ¿qué haces?
- Lo enciendo sin llave.
Así encienden los autos en la tierra.
Lem, estaba pensando...
ahora que terminó todo esto...
- ¿sí, neera?
- Quizá podríamos...
lem, ¡dejaste a todos esperando!
- Me voy a buscar a chuck.
- Pero ¿cómo?
- ¡es imposible sin rover!
- Mi pequeño rovie.
Aún oigo su antenita que se mueve.
¿rover?
¡rover!
¡estás vivo!
Pero ¿cómo saliste?
¡bien hecho, chico!
Rover, ¿puedes encontrar a chuck?
¿dónde está chuck?
¿irás conmigo?
¡muy bien!
¿creíste que podrías dominar
nuestro mundo?
Tu especie no conoce la decencia.
- ¿los imanes de chicas?
- No, los aliens.
Revélanos tus planes de invasión.
Y no te molestes en dominar mi mente.
Si lo haces,
el capitán kisno tiene orden de dispararme.
Si dominas la mente del capitán kisno,
el teniente groit tiene orden de dispararle.
Si dominas la del teniente groit,
el sargento york nos disparará
al capitán kisno, al teniente groit y a mí,
junto a estos tres soldados.
Cada hombre tiene un blanco designado
en la brigada.
Si logras dominar todas nuestras mentes,
el cabo hisk tiene orden
de electrocutar a todos.
Si esto falla,
toda la base explotará tocando un botón.
¿general? ¿tengo que dispararle
a hecknavar o a kolski?
- Yo le disparo a kolski.
- No. Tú a meckavoy.
- ¿y quién le dispara a kolski?
- Puedo dispararme solo.
No será necesario.
Hecknavar, tú les disparas a kolski,
al capitán kisno y rozas al cabo hisk.
¡sí, señor!
¡todavía no!
- ¡suelta el arma!
- Tú.
¡no! Tú primero.
- ¡eres mío, hecknavar!
- No dejaré de vigilar a kisno.
¡suéltala, mugriento!
¡alto el fuego!
Capitán kisno, saque a todos de aquí.
No pensarás que todo esto
es culpa mía, ¿verdad?
Bien, si no quieres decirnos,
hay otra manera de revelar
los secretos de tu cerebro.
¡profesor kipple!
Es todo suyo.
Cree que lo encontramos.
Espera, chuck. Te encontraremos.
Aquí estás. Estaba preparándome para ti.
Le sacaremos el cerebro enseguida.
No les sirve mi cerebro. Es inútil.
Pasé cuatro años de fiesta en la universidad.
Créanme, es una masa blanda.
¿hola? ¿hay alguien?
- Skiff, ¿qué haces?
- Vamos. No hay nadie.
No me agarrarán.
Miren, miren. ¡pago!
Lo que tiene...
fue por encima... ¡vaya!
Base 9.
¡es fantástico! ¡tengo razón otra vez!
¿cómo entramos sin ser vistos?
Traté de ilevarme bien
traté de participar con alegría
pero io siento, oficial
sus reglas no son buenas para mí
hay una cosa que hay que hacer
y es desobedecer al que manda
desobedecer, desobedecer...
desobedecer...
¡ahora!
Qué bueno.
Supongo que en su planeta
no habrán inventado los analgésicos.
¡sí! ¡bien hecho, rover!
¡muchachos! ¡esto es de luke skywalker!
Por cierto,
ustedes no serán hermanos, ¿o sí?
- ¿cuánto tiempo queda?
- Lo suficiente.
Rover nos llevará hasta mi nave.
Qué lugar raro para su antena.
Capitán, ¡quiero toda la base en alerta roja!
¡sí, señor!
General, ¡debe salvar su cerebro!
Estoy más preocupado por salvar un mundo.
Ese profesor es un genio.
Me siento positivamente vivaz.
En buena forma. ¡qué experiencia saludable!
Bien dicho. ¡salud!
¡mi nave!
¡bien hecho, chico!
¡aléjense del platillo volador!
Y levanten las manos.
No había ninguna posibilidad
de que escaparas.
¿destruirías toda la base para atraparme?
- ¡es una locura!
- En realidad es halagador.
¿una locura? Jovencita, una locura es
ayudar al enemigo del propio mundo.
Una locura es hacerse amigo de una criatura
que es completamente diferente.
Una locura es... ¡mira, está frente a ti!
Lo siento, profesor. Es muy peligroso
dejar vivir al alien un minuto más.
¡espere! ¡deténgase!
General, sé a qué le teme, y no es chuck.
No son los monstruos ni los aliens.
Es lo desconocido.
Pasé toda mi vida escapando de eso,
y quizá usted también,
pero le aseguro que lo desconocido
no es algo para temer.
Puede ser su mejor amigo.
Y cuando cree que significa
el final de todo lo que conoce,
en realidad es sólo el comienzo.
Destrucción de la base, dos minutos.
¿qué miran? ¡corran!
¡toma eso!
¡todos a bordo! ¡vamos!
Atención a todo el personal.
Evacuar la base inmediatamente.
- ¿qué haces?
- No puedo dejarlo aquí.
- ¿por qué no?
- Porque tiene los atributos correctos.
Destrucción de la base, 60 segundos.
- No hay tiempo para el piloto automático.
- ¿y ahora?
Tendré que manejar este cubo.
Destrucción de la base en 15 segundos.
¡es muy pesada!
Diez, nueve, ocho, siete, seis,
cinco, cuatro, tres, dos, uno.
¡sí!
Tienen que ver esto.
- ¿qué te parece?
- Qué grande es el universo.
Sin duda volveré aquí.
¿soy un zombi ahora?
Este tipo lee demasiados cómics.
Neera, ahora que terminó todo esto,
- ¿quisieras?
- Sí.
Pero no oíste lo que iba...
¡qué asco!
Abróchense, los llevaré a casa.
¡es lem!
¡hola!
El general también.
¡el monstruo!
Está bien, jefe. Viene conmigo.
¡soldados, firmes!
Hay un astronauta entre nosotros.
Capitán, gracias por volver por mí.
Un placer, general.
La próxima vez que tenga invitados
podría hacer una fiesta mejor.
Chico, ¿te gustaría ser presidente
del club de fans
de chuck baker el fiestero?
¡sí!
¿puedo entrar?
Sé un buen chico,
y no olvides beber tu aceite.
Rover, ¿vienes?
¿o quieres quedarte aquí?
¡rover! ¡mi chiquito!
Lem, me salvaste la vida.
Tú también me salvaste la vida.
Es un abrazo de hombres.
Es muy común en mi planeta.
Cuida a este tipo, ¿de acuerdo?
Tienen un gran planeta,
y sus años cincuenta están bien,
pero llámenme cuando lleguen a los sesenta,
porque será divertido.
Doc, esa operación de cerebro
estuvo inspirada.
Debe probarla.
¡no!
No, chico. Tranquilo.
La lengua no. No...
será un largo viaje.