General de Brigada  Hopgood
de Inteligencia del Ejército
Fort Bragg, 1983
- Boone?
- Sí, mi general?
Voy a entrar a la oficina de al lado.
Sí, señor.
Maldición.
Hay más de verdadero en
esto de lo que usted creería.
Mi nombre es Bob
Wilton, soy periodista-
uno de mis trabajos en encontrar
dónde comienza una historia.
Si repasaran mi historia,
podrían pensar que comenzó
cuando me dieron el trabajo
en el diario de Ann Harbor (Illinois).
O podrían pensar que comenzó cuando me
casé con mi compañera escolar, Deborah.
Pero estarían equivocados-
Porque la verdadera historia de mi vida
comenzó hace unos cuantos años atrás.
Cuando mi editor Sandy
me dijo que entrevistara
a un tipo que había
escuchado en un show radial-
El tipo decía que tenía una
especie de poderes psíquicos con
los que podía viajar con su mente
a cualquier lugar que quisiera-
Lo llamaba "El Sentimiento Remoto".
El nombre del hombre-
...era Gus Lacey-
¿Qué ha visto últimamente?
Últimamente he estado
mirando a un monstruo y...
Gracias, mamá.
- Y se vuelve... lo tengo, lo tengo.
- Mamá, lo tengo.
Gracias.
Resulta que...
es un fantasma o un dinosauri.
De acuerdo.
Comenzó cuando yo era un niño-
Gus me contó que en los
80's era parte de una unidad
secreta que estaba síendo
entrenada en el Ejército-
Era un programa que solo se conocía
en las altas esferas del gobierno.
Cuando le pregunté cuál era el
propósito de esta unidad, él dijo:
Éramos espías psíquicos, esa
fue nuestra tarea inicial-
una vez que se dieron
cuenta de lo que hacían,
fuimos entrenado para matar animales.
- ¿Con sus...?
- Con nuestras mentes, eso es correcto.
Solo con mirarlos.
¿Qué clase de animales?
Uno de nuestra unidad le
detuvo el corazón a una cabra-
Poder desencadenado.
Ahí fue que maté a mi hámster.
¿Quiere ver?
Ahí, mire.
¿Había visto a un hámster así?
No lo sé, nunca he tenido uno-
Mire, mire.
¿Ve ese brillo de ahí?
Sí, a veces ellos tienen
un comportamiento...
Oh, mierda. Se cayó-
Estuve mirándolo unas...
3 horas.
Extraño, ¿no?
Entonces, él no murió,
usted lo mató.
Sí, bueno. Mamá dijo que no.
Dijo que mi hámster
había muerto naturalmente.
Se lo dije al reportero Skipper.
¿Quién es Skipper?
Lyn Cassady, después de Bill,
era el más dotado que he conocido-
Tenía una especie de- fuerza.
Tiene un estudio de baile ahora.
El hombrecito dentro de mí me
decía que Lacey no estaba loco-
Conocen a ese hombrecito.
Es el que dice: Mantén la cabeza baja-
Quédate en tu pueblito,
en tu trabajito-
...eres un hombre
afortunado, tu esposa te ama,
tienes todo lo que quieres-
No estás buscando una gran aventura.
Pero entonces, un día...
...cuando menos te lo espera, la
gran aventura te encuentra a ti.
La muerte de Ron Steph
fue el catalizador de todo.
Deborah me dijo después que esto había
sido como una llamada de alerta para ella.
Lo que la gente suele llamar
una advertencia mental.
Un infarto masivo le hizo recordar
que la vida es demasiado corta...
...para desperdicíar cualquier
oportunidad de verdadera felicidad.
Y que la muerte le había hecho
poner todo en perspectiva.
una semana después del
funeral, me dejó por mi editor.
Parecía como si una tragedia tras otra
que sucedía en nuestras pequeñas vidas,
no me permitían ver
el gran acontecimiento
histórico que estaba
ocurriendo en el mundo.
Era como un niño, o un hobbit...
a salvo en Shaya.
O un granjero rubio, viviendo en un
distante y desierto planeta,
inconsciente de que estaba
dando los primeros pasos
en un camino al que entraría
irremediablemente...
para conocer los conflictos
entre las fuerzas del bien y del mal.
Los americanos son buenas personas...
que resisten todas las
tentaciones de nuestra época.
La adversidad ha revelado
el carácter de este país al mundo...
Y yo sabía a dónde
conduciría ese camino,
había una brisa en mi futuro
con el nombre de Bill Django,
que nunca se iría.
Pero si lo era, aún así seguí el camino
de muchos hombres en la historia,
cuando una mujer
les ha roto el corazón.
Me fuí a la guerra.
EL HOMBRE QE MIRABA FIJO A LAS CABRAS
CIUDAD DE KUWAIT, KUWAIT
¿Has estado en combate?
Sí, no- es...
No te mentiré, Deborah,
la cosa está fea aquí.
Sí, lo he visto en Fox.
No es-
Se ven cosas que no deberías...
-  ¿sabes?
- Quisiera saber porqué estás ahí.
Bueno, creo que es importante
que la gente reciba...
- una mirada precisa de lo que...
- ¿Qué?
- ¿Qué pasa?
- Sí-
¿Ese es Dave?
Sí, te manda saludos.
- Eso es...
- ¿Crees que puedas ayudarme aquí?
Eso...
Tengo que irme, vamos hacia
el norte, a cubrir una batalla.
Yo solo...
Entonces, ¿qué frase me sería útil?
¿Qué quiere decir eso?
"No dispare, soy un reportero".
De acuerdo, lo recordaré.
He estado esperando un mes para que me
den permiso para cruzar la frontera a Irak.
En todo ese tiempo, he
visto a los corresponsales
de guerra regresar
contando miles de historias.
Todos ellos me ignoran.
Tengo que entrar a Irak de alguna forma,
o no seré capaz de
volverme a mirar a mí mismo,
a mi esposa, o a ese cabrón de Dave.
Recursos Dewitt, ¿Arkansas?
Así es-
Tienes razón.
Está aquí por el contrato, ¿no?
Está buscando un contrato.
Eso creo.
¿A qué se dedica?
Bueno, somos muy baratos.
Bob Wilton.
Skip.
- ¿Le importa si...?
- No.
- ¿Viene de Arkansas?
- Pero ¿está solo?
- No.
Ten cuidado con lo que deseas.
Quería probarme a mí mismo.
Y mis pecados...
me dieron una lección.
¿Lyn Cassady?
Lyn Cassady, después de Bill, él es
el hombre más dotado que he conocido.
¿Conoce a Gus Lacey?
¿Skip?
¿Hola?
Lyn, tengo tu gorra.
¿Skip?
- ¿Trabajas para Hooper?
- No, trabajo para el diario.
- ¿Cómo conoces de Lacey?
- ¿Qué? Lo entreviste hace unos meses,
para mi periódico.
Imbécil.
Sígueme.
Déjame preguntarte algo, ¿de qué color
son las sillas en el bar del hotel?
Estuviste ahí varias horas,
¿de qué color son las sillas?
- Verdes. - Beiges, ¿cuántas
luces hay en esta habitación?
Un súper soldado no tendría
que mirar, solo lo sabría.
¿Un súper soldado?
Un guerrero Jedi.
Sabría cuántas luces
hay, pudiera caminar por
esta habitación y
decirte cuánto polvo hay.
La gente no tiene el ojo tan entrenado.
un nivel uno está entrenado para absorber
instantáneamente todos los detalles.
¿Qué es un guerrero Jedi?
Estás mirando uno.
Tú eres un guerrero Jedi.
Eso es correcto.
No sé qué quiere decir eso.
Soy el Sargento de 1ra. Clase Lyn
Cassady, de Fuerzas Especiales. Retirado.
En los 80's fui entrenado en Fort
Bragg en una Iniciativa Secreta...
...con un nombre en
código: Proyecto Jedi.
El objetivo del proyecto
era crear súper soldados.
Soldados con súper poderes.
Fui la primera generación
del Ejército de la Nueva Tierra.
¿Tienes súper poderes?
Eso es correcto.
Espera un minuto, tú-
lo que dices es que tú eras
un espía psíquico, como Lacey.
Preferimos el término
de "Visualizador Remoto".
¿Cómo funciona eso?
Bueno, diferente Jedi,
diferente técnica, estaba
Mel Landau que podía ver
cualquier cosa en una maletita.
Steve Tuddle recitaba versos
bíblicos, o algo así.
¿Y tú qué?
Encontré... encontré
que beber ayudaba.
Y ayuda en el rock clásico.
¿Oh, sí, como quién?
Como Boston.
¿Qué otro poder practicabas?
La invisibilidad.
¿Invisibilidad?
Sí, era nivel 3.
¿Te refieres a la
invisibilidad de verdad?
Sí, esa era la meta.
Al principio intentábamos de
encontrar la forma de no ser vistos,
pero una vez que entiendes-
el vínculo entre la
observación y la realidad,
entonces comienzas a
bailar con la invisibilidad.
Eso es como el camuflaje.
No.
No, no es como el camuflaje.
También practicamos fases.
Convertirnos en energía sólida.
Los objetos sólidos
pueden pasar a través de
ti, eso se logra con un
ejercicio de respiración.
Y cuando piensas en negro,
es suficiente. ¿Lo entiendes?
No sé qué...
¿Puedo ser honesto contigo, Lyn?
No sé cómo lo lograron, no sé qué
decir. Esto es algo impresionante.
Quiero...
¿Puedo escribir una historia sobre esto?
Eso no va a suceder.
Porque he estado buscando
una historia, Lyn y quería
escribir acerca de los contratistas,
pero esto es mucho mejor,
- No lo veo. - Todo lo que digo
es que nos podemos ver mañana...
Me voy mañana-
¿Qué? ¿Te vas a casa?
Voy a Irak, tengo un socio
para una fábrica en Al-Qaim.
- Podría ir.
- ¿Qué?
Pudiera ir posiblemente.
Mira, no quiero ser la historia-
- Puedo cambiar los nombres...
- Hay una guerra allá, Bob,
¿lo comprendes?
una guerra, tendría
que estar cuidándote.
No tendrías... sé cuidarme yo solo.
He estado en unas situaciones
bastantes difíciles,
soy periodista, Lyn, ¿entiendes?
¿Por qué no me dejas
escribir la historia?
¿Qué es esto?
Una cosa que estaba haciendo-
¿Qué pasa?
Nada.
El Ejército de EEUU no tiene otra
alternativa que ser maravilloso.
Esto no representa la posición
oficial del Ejército de estos tiempos.
Bill Django.
¿Quién es Bill Django?
El hombre que escribió ese libro.
Él dijo que todo comenzó cuando
cayó de un helicóptero en Vietnam
Vamos, vamos.
PROVINCIA BINH DONG,
Vietnam-
- Malditos.
- Espera.
- Jódanse.
- Para ya.
Están muertos.
Jesús.
Vas a estar bien-
De acuerdo.
¿A qué esperan?
¿Qué demonios? ¿Qué
esperan para dispararle?
¡Disparen!
Cada uno de los hombres de
Bill dispararon muy alto.
Ellos instintivamente no
querían matar a otra persona.
Después, él llegó a la
conclusión de que solo del 15 al
20 por ciento de los soldados
novatos, dispara a matar.
El resto, apuntó para arriba.
O no dispararon.
O pretendieron estar
ocupados haciendo otra cosa.
Lo tengo, señor.
Quédese conmigo, ¿ok?
Lo tengo-
Tu sensitividad es tu fortaleza.
Mientras se recuperaba en el hospital,
Bill le escribió al Vice del Ejército,
explicándole que quería
¡r en una m¡s¡ón de
reconocimiento para explorar
las tácticas de combate.
El Pentágono accedió a pagarle
su salario y sus gastos.
Lo que Bill no le había
dicho al Pentágono,
era que en realidad estaba
buscando la respuesta a su visión-
Como podría la sensitividad de
sus hombres, perdida por
haber matado a tanta gente,
convertirlos en fuerza-
Cómo el amor y la paz
podrían ganar guerras.
Bill sabía a dónde ir para averiguarlo.
SESIONES DE ENCENTROS
EN LAS TINAS CALIENTES
PELEAS DE PULSEADAS
MÁS ALLÁ DEL MOVIMIENTO DEL TROTE
TERAPIA DE IRRIGACIÓN DEL COLON
CON ESCENCIAS
TODO EL MOVIMIENTO DEL HOMBRE
Desapareció en el movimiento
de la New Age durante 6 años.
Como todos los chamanes anteriores
a él, regresó de la tierra salvaje,
y ahora estaba regresando a su
gente como un hombre cambiado-
Regresó con un reporte
confidencial que llamó:
EL MANUAL DEL EJÉRCITO DE NUEVA TIERRA
El Manual se refiere a las
fuerzas que un hombre puede reunir,
ocurre solo cuando un guerrero
acude a su virtualidad.
Un guerrero Jedi debe
seguir ciertos pasos para
lograr ser como los grandes
visionarios de su pasado,
Jesucristo, Mao Tse, Tung
y Walt... Walt Disney.
El papel del Ejército de la Nueva Tierra
es resolver conflictos a nivel mundial.
Los Jedis se lanzarán en
paracaídas en medio de las
guerras utilizando la técnica
de los ojos centelleantes.
Cargando flores simbólicas y anímales...
tocando música relajante...
¿Cuál es la técnica de
los ojos centelleantes?
¿Estás listo?
¿Lo tienes?
De acuerdo.
- ¿Lo ves, lo tienes?
- Creo que sí.
Como una persona normal, quería
saber que demonios estaba haciendo.
Quería regresar, este no
era yo, esto era una locura.
Y también Lyn lo estaba.
Pero para ese entonces,
era demasiado tarde.
Ya habíamos cruzado la frontera.
¿Qué es eso, dirige tus poderes?
¿Qué?
- El cono, ¿direcciona tus poderes
psíquicos o algo así? - No.
Es para cocinar la cena.
Es solar.
Hay que utilizar los
poderes del universo.
Nada de contaminación.
Una energía totalmente renovable,
esa es la tecnología del
Ejército de la Nueva Tierra.
Un poco raro, ¿no?
La primera vez que vi eso dije:
- ¿Qué demonios?
- Sí.
¿Qué cosa?
Es que es difícil creer que
el Pentágono pagó por esto-
No hay nada aquí que
se refiera a la lucha.
El Ejército de la Nueva Tierra está
destinado a prevenir conflictos,
mediante las fuerzas de
la paz, no de la guerra.
Sí quieres cambiar el mundo, tienes
que empezar cambiando los ejércitos.
Aquí hay un tipo que hizo una
investigación sobre los no letales.
¿No letales?
Mira esto.
- El depredador.
- ¿El depredador? Lyn, esto es un plástico-
¿Y ahora qué dices?
Es 100 por ciento
biodegradable, es amistoso
con la Tierra y te puede
herir de 100 formas.
Mierda.
Tiene capacidades de guerrero
y es un poco más simpático.
- ¡Cielos, detente!
- Es lo máximo...
Lo gracioso es que si
lo ves tirado en el suelo,
nunca sabrías
que posee tanta letalidad.
Las cuencas oculares.
Mierda-
Bueno, creo que es
oficialmente de noche ahora.
Pedazo de mierda.
El maíz, ayuda de esteroides.
A veces hay una necesidad, Bob,
a veces la gente quieren algo
que ni siquiera saben lo que es-
Y entonces un hombre como
Bill aparece de la nada.
Y escuchas el llamado.
Somos un ejército hueco, caballeros-
Vietnam ha maldecido nuestras almas,
tenemos que soñar con
una nueva Norteamérica,
una Norteamérica que no tenga una visión
explotadora de los recursos naturales,
que no promueva el
consumo a todo costo-
Pero para lograr esto,
tienen que haber súper dotados
que desarrollen súper poderes.
Debemos crear monjes guerreros.
Hombres y mujeres que
puedan apasionarse con todos,
atravesar paredes,
dejar los absurdos
clichés y ver el futuro-
Quiero que-
se me unan en esta visión.
Sean todo lo que pueden ser.
En medio de la audiencia
de Bíll, estaba el General
de Brigada de la Agencia de
Inteligencia de la Defensa,
Dean Hopgood.
Durante cierto tiempo, el General
había estado preocupado por
las investigaciones soviéticas
acerca de los poderes psíquicos.
De acuerdo a algunas
historias, los soviéticos
habían diseñado
generadores psicotrónicos.
Máquinas capaces de bombardear al
presidente con energía negativa.
Además estaban haciendo
experimentos sádicos
para ver sí los animales
tenían poderes psíquicos.
Por ejemplo,
¿podían detectar telepáticamente
si sus crías sentían dolor?
Bastardos enfermos...
¿Cuándo comenzaron estas
investigaciones los soviéticos?
Bueno, señor,
parece que se enteraron
que estábamos tratando de
comunicarnos telepáticamente
con un submarino nuclear.
Nautilus, debajo del casquete polar.
- ¿Cuál intento?
- No hubo ningún intento-
Parece que la broma,
la comenzó un francés.
Pero los rusos piensan que la historia
del francés es solo una historia, señor.
¿Ellos están haciendo investigaciones
psíquicas porque piensan que nosotros
...las estamos haciendo cuando de
hecho no las estábamos haciendo?
Sí, señor. Pero ahora que están haciendo
investigaciones, deberíamos
hacerlas nosotros-
Señor, no nos podemos
perm¡t¡r que los rusos
lleven la delantera en los
caminos de lo paranormal.
2 semanas después, el Ejército adoptó
este slogan: Sé todo lo que puedas ser.
Y designaron a Bill Comandante del primer
batallón del Ejército de Nueva Tierra.
Imagina
¿Lyn?
Lyn.
¿Qué?
Nada, yo...
¿Qué estás haciendo?
Saludo al Sol.
Pensaste que me había ido.
Eso no está bien, soldado.
De acuerdo.
¿Qué haces?
La forma de la nube, quiero cambiarla-
¿De veras?
¿Cuál?
Esa.
¿Cuál, esta?
No, esa, la grande.
Está demasiado lejos.
Todas están lejos.
Y se fue.
Jesús, tenías todo el desierto
para venir a chocar contra eso-
Lo siento por eso, Bob-
No me di cuenta de que estaba ahí-
No te preocupes, vendrá algo pronto.
- Cara.
- Bien-
- ¿Cuál es tu récord con esto?
- 264, cruz.
Bien.
Eso es bastante...
Gracias, Jesús.
Por favor, por favor.
Gracias-
¿Nos puede ayudar?
¿Puede ayudarnos?
Chocamos con esa roca-
Me preguntaba si nos pudiera
llevar a un pueblo o a algún lugar.
¿Podemos entrar?
Gracias, señor.
Dice que podemos entrar.
Vamos.
Gracias, gracias por recogernos-
Ningún auto pasaba por aquí.
¿Cuán lejos está...?
¿Lyn?
- Esto es...
- Sí.
Vamos a morir.
Asesinados por Al Qaeda.
No creo que sean Al Qaeda.
¿Qué demonios sabes?
No lo sabes.
No lo sabes, no sabes nada.
Esto es todo por tu culpa.
Bob, hay algo que debo decirte.
Cuando dije que estaba
retirado te mentí.
Estoy en una misión.
Esto es mí cobertura,
he sido reactivado.
No te lo pude decir porque no confiaba-
Pero pienso que tienes un papel que
jugar, creo que es por eso que estás aquí.
Eres un idiota.
¿Sabes por qué estoy aquí?
Solo quería venir a Irak para...
...poderle probar a mi
esposa que yo no era...
...y ahora voy a morir.
Tenia razón soy un-.
Bob alguna vez has escuchado
hablar de "Trayectoria Optima"
¿Que?
"Trayectoria Optima".
Tu vida es como un río,
si sigues una meta que no es tu destino,
siempre nadarás contra la corriente.
El joven Ghandi no quería
ser piloto de carreras.
¿Anna Frank, maestra? No amiguita,
no es tu destino.
Pero seguirás para conmover el
corazón y la mente de millones...
Averiguar qué
cosa es tu destino.
Y el río no te matará.
Ahora, a veces los eventos en la vida...
...te dan unas pistas individuales
acerca de a dónde te guía tu destino.
Como esos garabatos
que estabas haciendo-
Es chacra, el tercer ojo.
El símbolo del Jedi.
Vi que lo estabas dibujando-
Uno no ignora pistas como esas.
Estabas destinado a
estar aquí conmigo, Bob.
Es el Jedi dentro de
ti el que lo siente.
No creo que estos tipos sean
militares, o terroristas,
creo que estamos
hablando de criminales comunes.
Eso quiere decir que intentarán
vendernos a otro grupo.
No podemos permitir que eso suceda.
¿Cómo los vamos a detener?
Son tres, y tienen armas.
Somos Jedis, Bob. No peleamos
con armas, peleamos con la mente-
¿Qué quieres decir?
De acuerdo, aceptémoslo. No
tenemos opción si peleamos-
Podemos emplear la estética visual
para influir psíquicamente...
en el enemigo, y lograr que
desistan del ataque.
¿Qué quieres decir?
De acuerdo.
Escoges uno del montón,
lo miras fijamente
y dices, con esta monotonía:
"No, no te voy a atacar".
Relaja tu cuerpo y tu voz-
Y entonces le sacas un ojo con el dedo,
o le clavas un lápiz en el cuello.
Crearás una fuente de sangre, una fuente
en serio, que bañará a sus amigos.
Eso es un desarme psíquico.
No tengo un lápiz.
Estás perdiendo el eje.
Ven.
Déjame enseñarte algo.
Golpéame.
No quiero hacerlo.
- Vamos, ¿qué voy a hacerte? - No lo sé,
hay muchas cosas filosas aquí.
Está bien. Me puedes atacar.
¿Qué quieres decir con
las comillas de los dedos?
¿Es un modo de ironizar mi
capacidad de ataque, o algo así?
Golpéame.
Si escojo hacerlo,
¿qué vas a hacer?
Interrumpiré el patrón
de tu pensamiento.
¿Ves? Casi no me moví.
Psiquismo es ésto,
casi no emplear la fuerza,
tu energía psíquica
es la que importa, ¿comprendes?
- Oh, seguro que eso...
- Sí.
- Sentiste miedo al principio.
- Sí-
Crees que ese nivel
de miedo fué... ¿anormal?
No lo sé, yo estaba muy aterrorizado, lo
que sentí al principio fue muy inusual.
¿Sabes por qué? Porque
no eras tú, era yo.
Yo estaba dentro de tu cabeza.
Peleando con la mente.
De acuerdo, debes siempre, siempre...
De acuerdo, nos vamos.
Vamos.
Siento haberme
alterado allá dentro, ¿ok?
Aprendiste la lección.
Cualquier cosa a la que
le temas no tiene poder
sobre ti. Es el miedo
en sí lo que tiene poder.
- ¿Bill?
- Oprah.
¿De veras no trabajas para Dewitt?
Solo es mi cobertura.
Gus Lacey me dijo que tenías una escuela
de baile, también es tu cobertura, ¿no?
No, sí tengo un estudio de baile.
Me gusta el baile.
Y ahora estás en una misión, ¿no?
A su momento, Bob.
¿Hablabas en serio allá adentro cuando
dijiste que yo tenía un Jedi dentro?
Uno reconoce a los de su clase-
¿Nunca sentiste que eras diferente?
Sí, si lo he pensado.
Así es como funciona.
No nos mezclamos
con otros niños.
¿Siempre tuviste poderes?
Algo así.
"Área 51" Lago Groom, Nevada.
Fostrot lanzado. Rastreando- C O.
¿Rompiste esas computadoras?
Sí, señor.
¡Qué puta hermosura...!
¿Qué tal si te transferimos, hijo?
Soy el Teniente Coronel Bill Django.
Si pasan este curso
serán un arma psíquica.
Un ángel de la muerte.
La peor pesadilla de nuestros enemigos.
Hasta que llegue ese momento,
¡no son nada!
Menos que nada.
- ¿Lo entienden?
- Señor, sí, señor.
Solo estaba bromeando con esta mierda.
De acuerdo,
¿qué vamos a hacer ahora?
Vamos a bailar-
De acuerdo, suelten todo lo que tienen-
Eso es.
¿Cuál es su nombre, Cassady?
Lyn, señor.
Tiene que liberar sus pies antes
de poder liberar su mente, Lyn.
No soy muy buen bailarín, señor.
Eso no es verdad, ¿no es así?
Puedes bailar, lo que pasa es que
alguien te dijo que no podías.
Deja de hacer eso como
un maldito maricón.
Bueno, soy su oficial al mando y ¡le
estoy ordenando que deje salir el baile!
¡Vamos, baile, maldición!
Suéltelo.
¡Suel-te-lo!
¡Eso es, bienvenidos
al viaje de los héroes, Lyn!
De acuerdo, recuerden, oficialmente
no existimos como unidad, y recuerden,
¡nada de comida sólida
la primer semana!
Waffle belga, ginseng
y anfetaminas.
No es para abusar,
pero tampoco les hará mal.
Eso es, vamos a ver si sigues así.
¡De puta madre!
Está frío.
¡Piensa en hielo, amigo!
Madre Tierra, mi vida es apoyar
al sistema como un soldado,
debo beber tu azul agua, vivir
dentro de tu barro rojo...
y comer tu piel verde.
Lleva mi cuerpo a través
del tiempo y el espacio.
Eres mí conexión entre el universo
y todo lo que viene después.
Soy tuyo, y tú eres mía.
Te saludo.
Después de años sintiéndose
como un pez fuera del agua,
Lyn finalmente encontró su lugar.
Al fin estaba orgulloso de
sí mismo por ser diferente.
Estos fueron
los días dorados para Lyn.
Había algo tan noble y puro
en esas v¡s¡ones, que el
discurso Jedi les inspiraba
a ser más que soldados.
En un mundo dividido por
la avaricia y el odio,
había una fuerza para el bien.
Para la paz.
Por primera vez en su vida Lyn
se sintió verdaderamente feliz.
Entonces, al jardín,
llegó una serpiente.
Larry Hooper era un fallido escritor
de sci-fi que venía de Colorado.
Reclutado para los Jedis después
que el General Hopgood
lo viera en una fiesta,
doblando tenedores con la mirada.
Jesús, Jesús.
¿Tú hiciste esto?
Hijo de p...
Desde el inicio, se hizo muy
impopular para el resto de la unidad.
Felicitaciones, Scotty, siento que
no vaya a funcionar entre ustedes dos.
Larry quería dejar muy claro que
él despreciaba a los demás Jedis.
Oye, ¿por qué le haces esto
a alguien que no te molesta?
Pero Lyn, Lyn era diferente.
Jódete.
De veras lo odiaba.
K-9. Scotty.
Es...
Es algo cilíndrico, ¿es un lápiz?
De acuerdo.
¿Larry?
Esta es la guía espiritual
de Larry, Maud...
Estoy mirando dentro de
la gaveta ahora... y veo...
veo...
Un jarro de lata.
Lyn.
Es un hombre sentado
en una silla.
No, esperen un minuto,
dijo A, no K.
Bravo, zulu Lyn.
Impresionante.
Después de años de entrenamiento,
a Lyn se le asignó su primera tarea.
Un General de la OTAN había sido
secuestrado por unos rebeldes en Italia.
A Bill se le pidió
extraoficialmente que su unidad
ayudara a encontrarlo antes
de que fuera demasiado tarde.
Norte de Verona.
Un pequeño pueblo
cercano a un lago.
Puedo ver un cine.
Al cruzar la calle
del cine hay un tienda.
No, es...
es una cafetería.
Está en un apartamento
al lado de la cafetería.
El nombre del pueblo
es algo dulce, es-
Dolce.
El nombre del
pueblo es Dolce.
Bill no había conocido a nadie
con tantas habilidades psíquicas.
Y a partir de ese momento,
la reputación de Lyn aumentó.
Reconocimientos, medallas, esto
significa muy poco para un Jedi...
pero crecer en espíritu, en
sabiduría, en poderes psíquicos,
estas son las cosas que
merecen nuestro respeto.
Los nativos americanos creían que cuando
alguien recibía la pluma de águila...
era una señal de amor, de
gratitud y respeto superior.
Solo verdaderos seres humanos,
pueden llevar la pluma de águila.
Bien hecho.
Lo mejor que le podría pasar a la
comunidad de la Inteligencia es que
hubiera un sargento en Fort Bragg
que podía encontrar
lo que necesecitaras encontrar.
Era como si pudiera volar a cualquier
lugar del mundo sin dejar su habitación.
Como Bill dijo: La fuerza era
verdaderamente fuerte en él.
- Lyn. -No te preocupes Bob, no
entraremos en esa camioneta.
Ustedes no nos quieren...
¡Ustedes no nos quieren!
Aleja... tu... arma.
¡Aleja tu arma!
Bob, no te muevas...
¡Deténte!
(No disparen. Soy un reportero)
Hubo un momento en que pensé
que Lyn estaba enloqueciendo.
Más tarde supe que, de facto, estaba
usando una técnica llamada "Echmeyer".
Sargento Ben Echmeyer
Ben Echmeyer era un veterano de
Vietnam con 63 muertes confirmadas,
es el único no coreano en alcanzar
el rango de Maestro en "Kwa Ra Do".
Se decía que podía ganarle una cinchada
a 12 hombres sin moverse una pulgada.
Además, podía cargar una bolsa de
arena agarrada con ganchos a su escroto.
Era uno de los Maestros
Jedi en el Fuerte Bragg.
Señor, ¿cuál es la
aplicación práctica de esto?
Ben causó un cierto conflicto
al defender su
controversial "Shock y temor polémico"
en ataque con cuchillos.
Fué recibido por algunos aficionados a
los cuchillos como algo revolucionario.
Fue criticado
por otros que creían que
entre el salto, y la confusión,
podía apuñalarse a sí mismo.
Lyn Cassady, sin embargo, se convirtió
en un admirador de este estilo.
Por supuesto, Lyn no tenía
un cuchillo en este momento.
Por ende, a la fecha pienso que
fué algo... imprudente.
Idiota.
Estamos bien, estamos
bien. Vamos a estar bien.
Oh, mierda.
Ahí está.
Señor...
¡Está bien, somos americanos!
Estamos aquí para ayudarlo.
Señor.
¿Qué pasó?
Creo que lo golpeé.
Señor.
¿Está bien?
¿Está bien, señor?
Bob,
dame una mano.
Vamos, levántalo.
Mierda.
Oh, mierda,
¿quiénes son esos?
¡No se muevan!
¡Quiero ver sus manos!
¡Ya mismo!
Todd Nixon.
Pequeños negocios con el Ejército.
Mahmud Daash.
¿Qué tipo de negocios tiene aquí,
Mohamed?
Mahmud.
¿En qué negocios
está usted, señor?
Ahora mismo, estoy en el
negocio de la calidad de vida.
Tenemos a más de 25 millones de iraquíes
aquí que quieren ser independientes,
que quieren
hacer algo con sus vidas.
No que ninguna otra cosa,
quieren comprar cosas,
celulares, cámaras
digitales, esas cosas.
Si lo vendo en Boston,
lo puedo vender en Bagdad,
¿tengo razón, Mohamed?
Él sabe de lo que estoy hablando,
tenemos Halliburton, Parsons, Perini...
Podremos montar unas Mc
Donalds, quizás unos Starbucks,
sin pagar impuestos. Eso
va a ser una mina de oro.
Por cierto,
que se jodan los franceses.
¿Has oído sobre esa mierda de que
Chirac quiere contratistas franceses?
- Oye Bill, ¿cuál es la expresión
francesa más popular? - "Me rindo".
Es muy gracioso.
Año cero, muchachos...
Año cero.
Seguro, estamos en un área
hostil ahora... Cuidado.
Vigilen sus espaldas.
Tenemos una larga cola para la
gasolinera. ¿Van a esperar?
Negativo, estamos demasiado expuestos.
Iremos directo al puesto,
sobrepasaremos la cola.
Aseguren el perímetro.
- Llena el tanque, Eddy. - ¡Lo llené
la última vez! - Eso es mentira.
Lo llenó la última vez, Gary.
- Con todo el respeto, señor, eso
es mentira, fuí yo. - ¡Mentira!
- Todas las veces. - Tenemos que
imponer un puto sistema.
¡Contacto, contacto!
¡Tenemos contacto!
¿Dónde está el tirador?
En lo que luego se conoció
como la "Batalla de Ramadi",
12 personas fueron heridas.
La mayoría, eran locales.
Las dos contratistas de
seguridad argumentaron
que primero habían
disparado los iraquíes.
Por supuesto, luego fué revelado que
se dispararon entre los contratistas.
¡Tenemos un hombre herido!
Mi casa está cerca,
podríamos intentar llegar...
¡Eso suena bien, Mohamed!
¡Mahmud!
Mientras corríamos para cubrirnos,
pensé: "Esto es lo yo que quería".
Estaba en una misión, aunque
no supiera en qué misión estaba.
Pero podía escuchar al
hombrecito dentro de mí otra vez.
Gritando como una niñita.
Krom 1, Krom 1. Aquí
"Libertad de la Frontera".
- Estamos bajo fuego.
- ¡Esto es algo delirante!
Mohamed nos llevó a su casa, que
había resultado robada en su ausencia.
Y que además, accidentalmente,
quedó bajo el fuego cruzado.
Los vecinos le dijeron que
su esposa lo había dejado.
No estaban seguros de
a dónde se había ido.
Siento mucho haberlo
atropellado, señor.
Fue un accidente.
Y... me disculpo por el
destacamento de seguridad.
No quiero que piense que todos
los norteamericanos son como ellos.
Yo me disculpo por
los secuestradores.
No es su culpa, señor.
Digo... hay
secuestradores en EEUU,
siempre... hay manzanas podridas.
¿Lyn? ¿Estás despierto?
Estoy pensando en Mahmud.
Sólo intentando hacer una cosa buena con
sus vidas, algo duradero... algo bueno.
Y siempre hay alguien
que destruye todo.
En lo que Lyn estaba pensando
realmente era en Larry Hooper,
y el papel que jugó en la destrucción
del Ejército de la Nueva Tierra.
Pero, para ser honestos,
las propias excentricidades de
los Jedi no tenían muchos aliados.
Por ejemplo,
estaba Tim Kootz,
al que le preguntaron dónde estaba
el general Manuel Noriega y respondió:
Pregúntenle a Angela Lansbury.
¿Podría repetirlo?
Excelente...
Excelente.
Le preguntamos a Angela Lansbury.
Oh, ¿y?
Ella dijo que no sabía dónde
estaba el General Noriega.
Dicen que una vez el General
Gillam vino a visitar la base,
y vió el entrenamiento
Jedi de Clifford Hickox,
practicando la ancestral
Danza del Sol de la Nación Sioux.
Los Jedis sobrevivieron
a estos pequeños escándalos
protegidos, según rumores,
por el Presidente Reagan.
Se decía que era un fanático
de los filmes de Star Wars,
y de los fenómenos paranormales.
Pero entonces, un verano, un joven
teniente simpático, Norman Pendletton,
fue reclutado para el
Ejército de Nueva Tierra.
Desesperado por competir
con Lyn, Larry estuvo
haciendo investigaciones en la
infame CIA MK-Ultra-Experimentos.
porque creía que podría incrementar
sus poderes psíquicos.
Sólo necesitaba
un cobayo para probarlo.
Para chequear si era seguro.
Él probó que no lo era.
¡Corran, corran!
Oh, mierda.
Norm...
Norm, dame el arma...
El padre de Norman, que resultó ser un
alto oficial del Pentágono, quería sangre.
Aunque los Jedi estaban muy seguros
de que Larry había sido el responsable,
no tenían evidencias.
Cuando fue llamado a testificar
en la Audiencia Disciplinaria,
Larry hizo todo lo que pudo
para enlodar a Bill.
El Teniente Coronel Django
usó dinero del
proyecto para operaciones en
negro para contratar prostitutas.
- Eso es mentira. - Y para comprar
drogas para sí, y para sus hombres.
¡Eso-...
Bueno, lo de las putas, es
definitivamente una mentira.
El General de Brigada Hopgood se retiró,
y murió unos años después.
Bill recibió una baja deshonorable.
Continúa el trabajo, Lyn.
El mundo necesita un Jedi
ahora más que nunca.
Después que Bill partió,
el Major Holtz, de las Fuerzas Especiales,
tomó el comando de los Jedi.
Él estaba en desacuerdo con las
técnicas poco convencionales de Bill,
y quería hacer algunos cambios.
Nada volvió a ser igual.
Le agradezco esto mucho, señor.
Jesús, pudimos haber
comprado un mapa...
Los beduinos han caminado este
desierto por siglos, sin un mapa.
- Puedes usar un reloj pulsera,
combinado con el sol. - ¿Bien?
- ¿Bien qué?
- Bien, usa el reloj.
Yo no tengo reloj.
Toma.
¿Qué?
- Éste, es digital.
- ¿Y?
Necesito un reloj con manecillas.
¿Cómo lo iba a saber? Eres
el experto en navegación,
eres el que dices que
puedes... encontrar el camino.
- Lo haría si estuvieras callado...
- Ni siquiera traes un reloj...
No necesito un reloj,
emplearé el nivel 2.
- ¿Qué es eso?
- El nivel 2: "Intuición".
Estamos entrenados para
tomar decisiones correctas,
esto sirve cuanto hay
una intersección y no
sabes si coger por la
izquierda o por la derecha,
entonces dices:
"Vamos por la derecha".
- Es así, instantáneamente.
- Al instante, solo así.
Hemos estado sentados aquí durante
media hora, ¿cuán instantáneo es eso?
- Oh, ¿es por aquí?
- Sí.
No, no sabes.
¿Qué sucedió?
- DEI.
- ¿Qué cosa?
- Dispositivo Explosivo Improvisado.
- Jesús, Jesús.
Estamos bien, vas a estar bien.
No puedo creerlo.
¿Qué puta intuición es esa?
Bájame, puedo caminar.
Oh, Jesús.
Creo que voy a
sangrar hasta morir.
No te vas a desangrar,
estás en shock.
Es un shock.
Hace tanto calor...
- ¡Hace mucho calor!
- Bob...
Es muy importante que
mantengas la boca cerrada.
Perderás mucha agua
si abres la boca.
Sí nos hubiéramos quedado en
el auto, estaríamos bien ahora...
- Ahora no tenemos agua. - Vamos
a estar bien. -¡Deja de decir eso!
Me han volado en el medio del
desierto, no voy a estar bien.
Bob, estás en shock. Si sigues
en pánico, tu corazón se detendrá.
¿Eso se supone que me calme?
Espera un minuto.
Este es el oeste.
Al Qaim está en la otra direccíón,
vamos en la dirección equivocada.
Al Qaim no es la misión.
- Vamos cerca de Al Qaim.
- ¿Adónde?
No lo sé.
¿Qué?
¿Eso es una broma?
Esto es una broma, ¿no? ¿Hemos viajado
965 Km, y no sabes a dónde vamos?
Si conocieran la posición
exacta del objetivo...
no hubieran enviado a
un Jedi a encontrarlo.
¿Quién te dió la misión, Lyn?
Bill lo hizo.
¿Qué?
Bill, apareció en mi
trailer hace 2 meses.
En una proyección psíquica,
me llamó por mi nombre.
Oh, Jesús.
Lyn, no hay tal misión.
¿Estamos en el medio del maldito
desierto porque escuchaste voces?
No hay nadie aquí.
¡No hay nadie
en este maldito lugar!
Cuando D.E.S.T.O.R. dio
de baja a Bill, se asumió
que revelaría
una victoria soprendente.
¿Qué tiene para mí, Sargento?
Este es un reporte
científico que he hecho
para una posible aplicación
de ofensiva psíquica, señor.
Se lo enseñé el Teniente Coronel
Django, pero no pareció interesado.
No, apuesto a que no lo estaba.
¿Tenemos hombres
que puedan hacer esto?
Puedo pensar en uno, señor.
No tenemos los recursos.
Bueno, señor.
Tenemos el Laboratorio
de las Cabras.
A unos metros de la oficina del Mayor
Holtz, existía un hospital abandonado.
La mayoría de los soldados
que vivían en el Fuerte Bragg
no tenían idea de la verdadera
función de este edificio.
El hecho de que estuviera
abandonado,
no significaba que estuviera vacío.
Las cabras fueron traidas
secretamente de Centro América
para evitar gastos de aduana.
Las Fuerzas Especiales no
estaban preocupadas porque los
soldados escucharan a las cabras,
pues no lo creerían.
El Laboratorio de las Cabras fué
originalmente creado
como un laboratorio secreto,
para proveer, en el campo,
entrenamiento quirúrgico a los soldados.
Las cabras serían disparadas en las
patas con balas de goma.
Y entonces, el recluta, debería
hacer una cura correcta.
El laboratorio de Cabras, al principio,
se llamaba Laboratorio de Perros,
pero resultó que la mayoría
de los soldados no se
sentían bien disparándole
a los perros en las patas.
El Ejército no tenía problemas en
hacerle estas cosas a las cabras.
Probaron armas
nucleares con ellas.
Se han ido, Bob.
No los puedo hallar.
Perdí mis poderes.
- Es una maldición.
- ¿Qué maldición?
Tomaron todo lo hermoso que habíamos
construido, y lo destruyeron.
- El Ejército de la Nueva Tierra...
- ¿Quién lo destruyó?
Yo lo hice.
Hoop y Holtz querían que yo
hiciera un experimento,
quería que detuviera el
corazón de una cabra.
¿Qué me había hecho
esa cabra a mí?
Eso iba completamente en contra
de los principios de un Jedi.
Solo iba a pretender que
lo estaba intentando, así
si no funcionaba, lo iba a olvidar,
pero entonces,
estaba sentado ahí.
Sentí este...
pulso dentro de mí.
No pude detenerlo.
Tal vez, dentro de mí, había una parte
oscura que quería ver si lo podía hacer.
No me jodas...
Así fue. Utilicé mis
poderes para hacer el mal.
Y obtuve una maldición de ello.
Es como el poema del tipo que mata
al águila y usa sus plumas en el cuello,
todas las noches,
sueño con esa cabra.
Su boca se abría y se cerraba,
sin pronunciar ningún sonido.
El silencio de las cabras.
Terminé mi trabajo, y renuncié.
Nunca regresé.
Pero antes de irse, Larry
le dió un último presente.
- Era el "Dim mak".
- "Dim mag"?
Din Mak...
el toque final.
El toque de muerte, prohibido
en el Ejército de la Nueva Tierra.
¿Qué hacía ese toque de muerte?
Te mata, Bob.
De un solo toque.
- Jesús.
- Creado por Wong WiFu,
un gran artista marcial chino.
Peleaba con un tipo,
que le estaba ganando,
y el tipo le dió esta...
palmada liviana.
Wong lo miró,
y el tipo sólo se agitó.
Eso fue todo.
Le había dado el toque de muerte.
Wong murió.
¿En ese momento?
No.
18 años después.
Pero así es Dim Mak,
nunca se sabe cuándo hará efecto.
De un modo extraño,
admiraba a Lyn.
Creía tanto en una cosa que creía
que de veras podía morir por eso.
Eso es lo que he
querido todo el tiempo.
Algo en lo que creer.
Algo que le diera sentido a mi vida.
Es lo que encontré en las
historias locas de Lyn.
Es por eso que seguí a
este hombre al desierto.
Mira, mira.
Vamos...
vamos.
¿Lyn?
Lyn, ¿a dónde vas?
ÁREA RESTRINGIDA
Hola, Bill.
Hola, Lyn.
Él es Bob.
Hola, Bob.
Hola.
Oh, bien.
La pandilla está completa.
Esta es la Unidad Primaria
de Operaciones PSI.
- PSI por psíquico, ¿no?
- PSI por psicológico.
Pero la ironía, no me afecta.
Transmisiones de radio,
folletos, cosas parecidas...
Oh, esto folleto iraquí de operaciones
psíquicas que hicieron para nosotros.
"Soldado americano,
tus esposas...
están en casa teniendo sexo con
Bart Simpson y Burt Reynolds".
Sí, ellos no están haciendo
bien su tarea.
¿Cómo nos encontraste, Lyn?
Te lo dije, te sentí remotamente.
Esto es una base de operaciones
psíquicas. ¿Qué hacen aquí?
Dije que era primariamente
de operaciones PSI.
Hay personas en el núcleo
administrativo actual que están
buscando soluciones creativas
para la guerra contra el terrorismo.
Con la mente más abierta
que sus predecesores...
tercerizaron con mi propia empresa los
experimentos y la investigación.
PSIC.
(enfermo)
Se pronuncia PSIC.
Corporación Internacional
de Sistemas psíquicos. PSIC.
Parece que alguna gente había oído
hablar del Ejército de Nueva Tierra.
Se interesaron por
el trabajo que hacíamos aquí,
y entraron en contacto conmigo,
y yo, con Bill.
¿Bill trabaja para ti?
Bill busca en los...
mensajes subliminales.
Esto es algo que diseñamos para que vean
nuestras tropas previo a la batalla.
Presiona el play.
¿Hay un mensaje
subliminal en esto?
Esto se llama, "No te emborraches
antes de disparar ametralladoras".
Tenemos nuevas ideas en desarrollo.
Dile algunas de ellas.
- Mi-air-bag.
No es letal, te catapulta al aire
inmediatamente. Dame otra.
Pegar en el objetivo con feromonas,
y lanzar un ataque de abejas.
Excelente, ataque con abejas.
Las fuerzas de la naturaleza.
- Otra.
- Proyecto Aquiles.
- Conocer el cuerpo del enemigo... - No
la estamos siguiendo más a esa, idiota..
Lo que quiero decir es...
tenemos presupuesto,
tenemos quiénes nos apoyan,
estoy reconstruyendo el
Ejército de Nueva Tierra,
pero esta vez sin la mierda
hippie esa. ¿Qué haces, Bill?
Voy a tomar un helado.
Tiene ráfagas ocasionales
de lo que solía ser, pero...
está bastante quemado.
- Aún así, es el mejor.
- Oh, Twizzlers...
- ¿Quieres uno?
- No.
Dios, adoro estas cosas.
¿Qué?
¿Qué es eso?
El Lado Oscuro.
¿Que harás?
Lyn, ¿qué vas a hacer?
Es demasiado tarde.
- Estoy muriendo, Bob.
- Oh, no, no te vas a morir...
Nadie muere por comprar por
correspondencia esa... Dim Sum...
- Dim Mak.
- Dim Mak, como sea,
- no puedes quedarte ahí
sin hacer nada... - Es cáncer.
¿Qué?
Sé que el Dim Mak lo
está causando-
al cáncer.
Eso fue lo que dijo el doctor.
Hay diferentes modos de verlo...
Diferentes nombres
para una misma realidad.
Dale esto a Bill.
No me lo merezco.
Tómalo.
No era el Dim Mak lo que estaba matando
a Lyn. Y tampoco era el cáncer.
Estaba muriendo por tener
el corazón destrozado.
Y quizás también de cáncer.
Su misión había fallado,
y el fracaso era algo de
lo que yo sabía demasiado.
¿Bill?
Me dijo que no merecía
las plumas de águila.
Me dijo que se las devolviera.
- Son falsas.
- ¿Qué?
25.000 dólares por un amuleto
de plumas falsas.
Son de pavo.
Tienen la punta negra.
No le cuentes a Lyn.
No es real.
Nada es muy real.
Cuénteme sobre la maldición...
Matando a las cabras, sintieron una
maldición cayendo sobre ustedes.
¿Qué hará Larry con todas
esas cabras?
¿Crees en la redención, Bill?
Oh, disculpa.
No quería despertarte.
¿Cómo encontraste este lugar?
Te lo dije, Visión Remota.
Scotty Mercer no te lo dijo, ¿no?
Sí, lo hizo...
Le dijimos a Scotty que vendríamos aquí,
y le preguntamos si no quería trabajo.
Nunca ví a Scotty.
Es gracioso por que dijo que te
contó que había un trabajo para ti.
¿Y no es por ello que viniste,
en serio, Lyn?
Quieres regresar, ¿correcto?
Eso puede suceder.
Sólo tienes que decir la palabra.
Esto podría ser una nueva era dorada de
sucesos para la investigación psíquica.
Bill, tu, yo... juntos de nuevo,
como antes...
No tienes que
tomar una decisión ahora.
Dímelo por la mañana.
Madre Tierra: eres mi
sistema de apoyo vital...
Como soldado, debo beber tu agua azul
vivir en el ecosistema,
y comer tu piel verde.
Ayúdame a encontrar el balance...
así como balanceas la tierra,
el mar, y el espacio exterior.
Ayúdame a abrir mi corazon,
sabiendo que el universo
me alimentara.
Rezo para que mis botas
siempre besen tu cara,
y mis huellas se unan
como un latido.
Cura mi cuerpo a
través del espacio y el tiempo.
Eres mi conexión con el universo,
y todo lo que venga después.
Soy tuyo, y tú, eres mía.
Te saludo.
¿Bill?
¡Bill!
¿Bill, estás bien?
Sólo ví a Timothy Leary.
Timothy Leary, está muerto.
Lo sé.
Tengo una idea.
Buenas noches caballeros
Iré por mi helado...
Buenos días, damas y caballeros.
Su atención: esta mañana-
No comas los huevos.
- ¿Qué?
- Que no comas los huevos.
¿Que está pasando?
Le puso LSD a los huevos.
Bill me mostró dónde guarda
Larry las botellas de LSD.
Y anoche,
pusimos un poco en la manteca.
Y en el agua.
- ¿Qué? -También puse un
poco en el tanque de agua...
Pero nosotros bebemos agua...
Sí.
Espera... el clima hoy...
vá a ser... caluroso.
Eres bromista, ¿no?
Hoy también hará calor...
¡No sería una mala idea, si no
hubieramos tomado esa maldita agua!
No, hubieramos levantado sospechas.
No te preocupes, a través de los años, he
desarrollado tolerancia a las drogas...
¡Te dirijes a la puerta de entrada!
¡Genial!
¡No le embocaste!
En el nombre del
Ejército de la Nueva Tierra,
y de toda la amable
gente que vive en ella,
yo te libero.
¡Libero toda esta base!
AREA RESTRINGIDA
SOLO PERSONAL AUTORIZADO DE PSIC
¡Cabras!
¡Cabras, vamos!
¡afuera!
¡Corran, vayan!
¡Váyanse, vamos!
¡Vamos, váyanse!
¡Vamos!
Baja el arma, Larry...
Estoy realmente hambriento...
- Vamos... - Debemos irnos,
vamos...
¡No se separen!
¡Por acá!
¡Vamos, apúrense!
¡Sean libres!
- ¡Vayan, vayan...!
- ¡Sean libres!
¡Esperen, esperen por mí!
¿Donde van? ¿Qué hay de la misión?
Tu eres la misión Bob...
Diles lo que pasó aquí.
Diles a todos lo que paso aquí.
¡Ahora es tu trabajo!
Cada vez que me hirieron,
Lyn me llevó sobre sus espaldas.
Pero ahora sé que es porque él
y Bill sabían lo que sucedería.
Nadie sabe exactamente
que pasó.
La historia oficial dice que
el helicóptero se estrelló,
ya sea que porque lo
impactó un RPG, o porque...
Bueno, eso sucede cuando piloteas un
helicóptero durante una sesión de ácido.
Todo lo que sé, es que
nunca los volvieron a ver.
Como los chamanes,
regresaron al cielo.
Cuando regrese, escribí la historia.
Completa.
Lyn me encomendó la misión,
y yo la haría realidad.
Le contaría a todo
el mundo lo que pasó.
Comprendí que Deborah y yo,
no nacimos para estar juntos.
Estaba en paz con eso.
No era mi destino regresar
a la vida que tenía antes.
El universo,
tiene otros planes para mí.
Envié la historia a periódicos,
y estaciones de TV,
no me importaba qué
me hicieran las autoridades.
Estaba listo para ir a prisión,
ni bien la verdad saliera a la luz.
Pero no me encerraron en prisión
Hicieron algo peor
la inusual práctica
de romper la resistencia
de algunos prisioneros
de guerra irakíes,
y créanme, muchos padres
estarán de acuerdo.
Algunos prisioneros están siendo
forzados a escuchar el Dinosaurio Barney,
cantando la canción "I Love You"
durante 24 horas continuas.
Y eso fue todo.
Esta fué la única parte de
mi historia que fué contada.
Y fué una broma.
Y si alguna vez necesité una
prueba de cómo el Lado Oscuro
el hermoso sueño de
cómo una nación pudo ser,
y retorció ese sueño, y destruyó
ese sueño; fué esa prueba.
Pero no me detendré.
No me rendiré.
Porque cuando veo lo
que pasa en el mundo,
sé que ahora,
más que nunca,
Tenemos que ser todo lo que podemos ser.
- ¿Bob?
Ahora...
más que nunca...
Necesitamos un Jedi.
Sincronía y traducción:
almitamu@hotmail.com