Puede haber o no una manera
en que las cosas ocurren.
El color del día,
lo que se sentía al ser niño...
La sensación del agua salada
en tus piernas bronceadas por el sol.
A veces el agua es amarilla...
...a veces es roja...
...pero cualquiera sea el color en
nuestra memoria, depende del día.
No voy a contar la
historia de como sucedió.
La contaré como yo la recuerdo.
¡Socorro!
¿Cómo te llamas?
En voz baja...
¿cómo te llamas?
¡En voz baja!
Finn.
- ¿Cuál es tu apellido?
- Bell.
¿Dónde vives?
Cerca del muelle.
¿Tienes herramientas en casa?
¡Socorro...!
¡Maldición!
¿Sabes lo que es un alicate?
¿Sabes lo que es o no?
Escucha, sé tu nombre,
sé dónde vives.
Puedo encontrarte,
te abriré como a un pescado.
Te sacaré las malditas tripas...
...te las haré comer,
¿me escuchas?
¡Te haré comer las malditas tripas!
Vendrás aquí en la mañana,
al amanecer.
Con alicates y cualquier tipo de comida...
...o te mataré, ¿entiendes?
¡Te mataré si le dices a alguien,
a cualquiera...!
- A tus padres...
- Me matará.
Le dices a alguien, y lo último
que escucharás serán tus propios gritos.
¡Vete!
¡Hey, Finn!
¡Hey!
¡Oh, eres tú, Joe!
Sí, ¿te asusté?
¿No saliste hoy?
Sí, conseguí un lindo bronceado,
nada de pescado, por supuesto...
...como todo el mundo.
¿Hey, dónde es el incendio?
No lo hay.
Es que tengo tarea.
Hey, escucha, Maggie
está de mal humor hoy...
...así que ten cuidado, ¿OK?
¿Vendrás a casa pronto?
Como en una hora.
Termina tu tarea,
iremos a Carvel, ¿OK?
Descansa.
Tenemos un trabajo de jardinería mañana.
¿Joe?
¿Sí?
Nada.
¡Hey, Finn!
¿Cómo se fuma un "pez espada"?
Se pone la punta en la boca
y se enciende la cola.
Te veré más tarde.
Fui criado en lo que supongo...
...era una cierta libertad
por parte de mi hermana, Maggie.
Joe era su hombre.
Prohibieron la pesca con aparejos
en el golfo ese año...
...y éramos pobres.
Subsistíamos con lo que ganaba Joe...
...con los servicios de flete
y los trabajos de jardinería.
¡Hey!
¡Ven aquí!
¡Vamos!
¿Estás solo?
¿Eres sordo?
No.
¿No qué?
¿No eres sordo o no estás solo?
¡Dame eso!
¡Vamos!
Tenga, le traje algo de beber.
¡Bien hecho!
Tenga, le traje esto.
¿Qué es esto?
¿Píldoras anticonceptivas?
También traje esto.
Percodan.
¡Bien hecho!
Así se hace.
¿Qué más?
¡Vamos, vamos!
¿Te comes las uñas?
Es un mal hábito.
La gente siempre dice
que los ojos son la ventana del alma.
¡Patrañas!
Las manos...
...son la señal de un caballero.
Vamos, en marcha.
¡Vamos!
¡¿Qué?!
Sube al bote.
Debo ir a casa,
mi tío va a...
Al diablo tu tío.
Sube al bote.
Recoge el ancla.
En marcha.
¿Adónde...?
Cállate y sube al bote.
¿Adónde vamos?
México.
¿Qué hay?
¡Un barco de la policía!
- ¿Qué?
- ¡Un barco de la policía!
¡Detente!
¿Hijo, estás bien?
¿Adónde vas?
Oh, a ninguna parte.
Una señora de Cat Cay
cree haber visto...
...un convicto aquí ayer.
Lleva puesto un traje naranja de prisión.
¿Viste tú algo así?
No.
Ata la soga,
te remolcaremos.
Y ese fue el final.
Tal vez Uds. tuvieron
una experiencia como esa...
...en su niñez,
y no se la contaron a nadie.
Tal vez tuvieron ese encuentro
con un mundo tan grande...
...que rara vez o nunca más
lo volvieron a ver.
¡Jesús!
¡Mira ese terreno, por Dios!
Es de Nora Driggers Dinsmoor.
Aguarda aquí.
Voy a averiguar...
...qué es lo que quieren que hagamos.
¿Está bien si echo un vistazo?
No, quédate quieto hasta que vuelva.
Lo digo en serio.
Sólo Dios sabe
lo que hay en esta maleza.
Nora Driggers Dinsmoor...
...la dama más rica del golfo...
...perdió la razón 30 años atrás...
...cuando su prometido
la dejó plantada en el altar.
¿Cómo te llamas?
Finn.
¿Hey, Finn?
¡Hey!
Vamos.
Vámonos de aquí.
Me pasó $500
por debajo de la puerta.
Para el combustible, dijo.
¡Es de lo más extraño!
¿Qué?
¡Nada!
¿Puedo viajar contigo?
Claro, pero no te sientes
demasiado cerca.
Hueles a estiércol.
¿En serio?
¿Huelo así?
¿Mag?
Tal vez tenga
el número equivocado.
No vas a creer dónde estuvimos...
¿Hizo él algo malo?
Me encantaría...
Eso realmente suena...
Por supuesto.
De acuerdo, a las 3:00.
¿Este sábado?
Y muchas gracias, señora.
Cariño, no vas a creer
dónde estuvimos hoy...
Joe, esa era
Nora Driggers Dinsmoor.
¡Lo ves, sabía que era
demasiado bueno para ser verdad!
¿Qué quiere,
que le regrese el dinero?
Lo quiere a él, a Finn.
La dama más rica
de todo el maldito estado...
...me llama por teléfono,
y quiere que mi hermanito...
...vaya a jugar con su sobrina.
¿Sí? ¿Por qué?
¿Por qué? Porque lo vio.
A la vieja le gustaste.
Es un chico agradable, Joe.
Es adorable.
¿Quién sabe?
¿Q quién le importa?
Joe, vamos, esto es algo
realmente bueno.
No. ¿Cómo sabía ella...?
Dinsmoor ni siquiera vio a Finn.
No abrió la puerta.
Me pasó esto por debajo.
¿Qué sucede?
¿Qué sucede, Joe? ¡Maldición!
¿Te gusta vivir aquí?
¿Te gusta vivir con
toda esta gente muerta?
¿Qué hay de malo ahora
con la gente que vive aquí?
Estoy cansada de trabajar horas extra,
venir y dejar todo para despues por tu barco.
Maggie, mira, se llevo las
redes. Tuve que cambiarlas.
¡Al diablo con las redes, Joe!
El convicto prófugo Arthur Lustig
fue capturado esta tarde...
...por la policía de Sarasota.
Esto concluye una cacería de 4 días,
por todo el estado en busca de Lustig...
...convicto por el asesinato
de Gene Valiente.
Valiente, un conocido jefe de la mafia
de la familia Castellano...
...fue acribillado en su casa de Bradenton,
la pasada Navidad.
Lustig será llevado de regreso...
...al la penitenciaría de Raiford...
...donde está programada su ejecución...
...por inyección letal
el 16 de marzo.
Soy Robin Wagner transmitiendo desde...
¡Maldición!
Hey, te ves bien.
¿Cómo huelo?
Hueles limpio.
Ok, hora del té.
Y sé cortés,
dí "sí, señora", "no, señora".
Lo haré.
¿Estás de acuerdo con esto?
Está fantástico.
Adelante.
Dí: "Por favor, puedo... ",
todo eso.
¡Ah, es el jardinero!
El diseño de este piso...
...fue tomado de
la Alhambra en España.
El cielorraso está enchapado en oro.
¡Oro verdadero!
Es exactamente igual
al que tiene mil años...
...de la Academia,
en Venetia.
La anciana Sra. Dinsmoor
no había sido vista en años.
Había oído que estaba loca.
¡Adelante!
- ¿Tú no vienes?
- Quel sot...!
Pero nadie sabía qué tan loca.
El cuarto olía a flores muertas
y a pis de gato.
Abrázame, cariño...
...dime que vas a ser siempre mío.
Esta dicha es algo nuevo...
Mis brazos envolviéndote...
Nunca antes conocí esta emoción.
¿Quién eres tú?
Finn, señora.
¿Qué estás haciendo
en mi dormitorio, Finn?
No lo sé.
Dame tu mano.
¿Qué es esto?
Su... su teta.
Mi corazón, es mi corazón.
Está roto.
¿Lo notas?
Lo lamento.
Lo lamentas, ven.
¡Wow! ¡Ese es un gato grande!
Es el gato más grande que he visto.
¿Qué le da de comer?
Otros gatos.
Bien, adelante.
Puedes continuar.
¡Baila!
Me gustaría que bailaras para mí.
Por eso estás aquí.
Para entretenerme, así que,
adelante, baila. Cualquier cosa.
Pony, fox trot, frug
Philly dog, fandango.
Cualquier cosa.
No puedo.
Lo siento, señora.
¿"No puedes"?
¿"Lo siento, señora"?
¿O es que no quieres?
¡Baila! ¡Baila! ¡Baila!
Oh, lárgate de aquí.
¡Aguarde!
Puedo dibujar.
Puedes usar mi lápiz labial
y mi delineador de ojos.
Están allá, en mi tocador.
¿Estella?
¿Ya está listo el té?
Quiero que poses
para un retrato.
¿Un retrato?
¿Por quién?
El muchacho.
¿El jardinero?
Estaré en mi habitación.
Regresa aquí y siéntate.
Por favor.
Y tú, siéntate a mi lado.
De acuerdo, adelante.
Es hermosa, ¿no es verdad?
¿Qué piensas de ella?
Vamos,
dímelo al oído.
Vamos.
Creo que es snob.
¿Algo más?
Creo que es realmente hermosa.
Creo que no le gusto.
Pero tú la amas.
Sólo te romperá el corazón,
es un hecho.
Es trágico,
ya estás enamorado de ella...
...a pesar de que te lo advierto,
a pesar de que te lo garantizo.
Aunque esa chica sólo
te va a herir terriblemente...
...aún así vas a perseguirla.
¿No es grandioso el amor?
Me gustaría irme ahora.
Oh, ¿has terminado?
Antes de que me vuelva
una adolescente, por favor.
¿Puedo irme ahora?
¿Te gustaría regresar aquí?
¿Te gustaría volver a ver a Estella?
Sí.
Pobre muchacho.
Esto es tuyo, querida.
Las costumbres de los ricos...
...y todo mi anhelo...
...que comenzó ese día.
Pintar para los ricos,
tener su libertad...
...amar a Estella...
Las cosas que no podemos tener.
Dale esto a tu tutor.
¿Puedes acompañar a Finn,
por favor?
¿Quieres un poco?
No es veneno.
¡Mmm!
Lo recuerdas.
Recuerdas lo que sentiste.
Y entonces fui a casa a dibujarla.
Voy a trabajar.
¿Qué vas a hacer
antes de ir a la cama?
Cepillarme los dientes.
¡Eso es realmente hermoso, Finn!
Continúa así, ¿de acuerdo?
Maggie se fue aquella noche.
Ella nunca regresó.
Te veré cuando despiertes.
Joe me crió.
Nunca dijimos una palabra.
Todavía visito Paradiso Perduto
todos los sábados.
¡Siéntanlo!
El dinero que me pagaba Dinsmoor...
...me permitía estar
entre pintura y pinceles.
Y estaba Estella.
¡Sonrían!
¡De acuerdo, no sonrían!
¡Ahh, sí, siéntanlo!
¡Maravilloso!
¡Siéntanlo en los huesos!
¿Adónde vas, querida?
Debo prepararme. Iré a un cocktail
en casa de los Rewald.
¿Lane Rewald?
¿Ese borracho?
¡Un cocktail más
y podremos comerlo!
¡Karl Rewald!
Lane es su padre.
Karl ni siquiera bebe.
Toda la familia es igual.
¿Quién es tu acompañante?
¿Acompañante? ¡Por favor!
Estamos en los 80. Iré so...
Yo te llevaré.
Ciertamente,
Finn será el compañero apropiado.
Oh, Dios.
Entonces ya está.
De acuerdo, nos encontraremos ahí,
1115 North Ocean.
Muy bien, claro.
Lleva tu smoking.
¿Cuánto tiempo tienes?
¡Nada, estoy retrasado!
¡Estoy muerto!
Ahora el smoking, ¿eh?
Esto es de mujer.
Manténlo abrochado,
y nadie lo notará.
¿Dónde lo conseguiste?
Era de Maggie.
Es lo único que dejó.
¡La perra!
¡¿Qué?!
"¿Qué?"
Ven aquí.
¿Tienes dinero?
Sí, tengo.
¿Estás un poco nervioso?
Sí, un poco...
- ¿Ya está?
- Ahí tienes.
¡Wow!
Sólo sé tú mismo, ¿sí?
¡Anda, diviértete!
Ud. no está en la lista.
De acuerdo, ¿puede verificar
el nombre "Dinsmoor"?
Sí, ya lo hice, señor.
Ud. no está en esta lista.
Apreciaría que se fuera ahora.
Muchas gracias.
¡Hola!
¿Quieres sacarme de aquí?
Sí.
Entra.
¿Adónde quieres ir?
No lo sé,
¿qué tal tu casa?
De acuerdo.
Vamos.
Las polillas alrededor de la lámpara...
...son del cielorraso de las mil alas
en Venecia, Italia.
Joe no está,
él...
Él está... ya sabes...
jugando dominó.
¿Es ese tu cuarto?
Sí.
Realmente no esperaba compañía.
Ya sabes.
Aún dibujas.
Sí.
Y colgué un par
en el Washington Federal.
¿El banco?
Sí.
Debes ir a New York.
¿New York?
Es el centro del mundo del arte.
Si te quedas aquí, acabarás colgando cocos,
para los turistas.
¿Cuándo hiciste este?
Hace algún tiempo.
Ya no uso así mi cabello.
Deberías hacerlo.
- Quiero decir...
- ¿Te gusta de esa forma?
¿Qué más te gusta?
¿Cómo es que todo este tiempo,
nos hemos visto todas las semanas...
...ya sabes, y nunca hicimos nada?
¿No hicimos nada?
Tú sabes, ver una película,
lo que sea...
Nunca me lo pediste.
¿Y si lo hubiera hecho?
Estoy aquí, ¿no es así?
¿Sales con alguien?
¿En este preciso momento?
No, quiero decir...
¿Un novio fijo?
Sí.
No.
Podrías tener a quien quisieras.
No hay prisa.
¿Y tú?
¿Por qué no?
Porque...
...yo...
Lo sé...
¿Qué sucede?
Nada, es tarde.
¿Qué hora es?
Son las 10:30.
¿Adónde vas?
Debo ir a casa.
- ¿Por qué?
- Porque tengo un millón de cosas que hacer.
¡Quédate!
Debo partir para Francia mañana.
No hablo francés.
¡Qué lástima!
¿Estella?
Disculpe.
¿Ha visto a Estella?
Dinsmoor estaba más rara
que de costumbre...
...pero yo debía ver a Estella.
Nunca vengo aquí,
nunca.
¿Sabes por qué?
Hace 26 años yo confié.
¡Yo me cuidé!
¡Era virgen!
Es gracioso, ¿no?
¡Eran otros tiempos...
y así fui criada!
¿Qué clase de criatura
toma una cosa así?
¿Un regalo así?
¿La confianza?
¿Quién hace eso?
¿Aprovecharse de una mujer
de 42 años?
¿Qué clase de criatura...
...deja a esta mujer
esperando como una tonta?
Un hombre, un hombre hace eso.
Así que los hombre deben pagar,
¿tengo razón?
Estella hará llorar a los hombres.
¿Sabe dónde está ella?
Oh, sí...
ella los destruirá.
Le enseñé bien.
Cuando regrese...
...los atravesará como un cuchillo
caliente a la manteca.
¿Regrese...?
Oh, mi querido muchacho...
¿No lo sabías?
Estella fue a estudiar al exterior.
Suiza por 2 años,
luego a París.
¿No te dijo adiós?
Oh, estoy segura
de que tenía la intención.
Te veré la próxima semana, querido.
Pasaron 7 años.
Dejé de ir a Paradiso Perduto.
Dejé de pintar.
Dejé de lado la fantasía, la riqueza...
...y la muchacha celestial
que no me quería.
Nada de eso me volvería a suceder.
Ya lo había comprendido.
Elegí madurar.
¡Finn!
Este es Jerry Ragno.
Jerry... el Sr. Ragno
es abogado en Miami...
...y en New York,
tenemos oficinas en Manhattan.
Así que, Finn,
mi cliente me autoriza...
...a hacer realidad tus sueños.
¿En serio?
¿Algún sueño en particular o...
...simplemente todos?
¿Alguna vez mostraste tus trabajos?
Las pinturas de Finn estuvieron expuestas
en el Washington Federal Bank.
¡Vamos!
Eso fue hace 7- 8 años.
Ya le dije,
abandoné todo eso.
No entiendo de qué trata
todo esto, Sr. Ragno.
¿Qué te parecería una exposición?
Sólo tú.
En la Galería Thrall.
¿En New York?
Mi cliente,
Erica Thrall...
quiere llevarte a New York...
¿Por qué?
...para exponer sólo tus cuadros
en su galería.
- Esto es una mentira.
- ¿Has enviado fotos de tus trabajos...
...a la Galeria Thrall?
Probablemente.
Envié fotos a todos lados...
...cuando estaba en la secundaria.
Obviamente provocaron
una muy buena impresión.
Un boleto de avión a New York
más $1000...
...para contingencias.
Lo siento, son todos
billetes de $100.
Los billetes de $100
no son el problema...
...simplemente, ya no pinto.
¿A quién le importaba?
¿A quién le importaba
qué hacía yo con mi vida?
¿Quién tenía mi vida en orden?
Yo.
Yo tenía el control.
Y todo lo que yo quería,
lo tenía.
¿Srta. Dinsmoor?
¿Está listo el cocktail, Thomas?
Ah, no.
Soy yo... Finn.
Vine...
A buscar a Estella,
ya lo sé.
El anzuelo se enterró profundo,
¿no es así, querido?
En realidad,
vine a hacerle una pregunta.
Ya veo, después de casi 10 años
sin una palabra, sin una visita...
...vienes a interrogarme.
¡Qué interesante!
Lo siento,
sucedieron cosas...
Sé lo que sucedió.
El amor de tu vida te dejó.
Duele, ¿no es así?
Acércate.
Me he vuelto roja.
Sí, lo noté.
Es lindo.
Y mírate.
Has madurado.
¡Eres un hombre!
Srta. Dinsmoor, un abogado
de nombre Ragno vino a verme.
¡"Araña"!
¿Lo conoce?
Ragno significa "araña"
en italiano.
Debes aprender idiomas, Finn.
Este abogado, Ragno,
dice que representa...
a la dueña de una Galería de Arte
en New York...
...y que quieren exponer mis trabajos.
Tú puedes pintar.
Bailas como la mierda...
...pero puedes pintar.
Quería preguntarle:
¿sabía Ud. algo acerca de esto?
Estella está en New York.
Si la veo pasar, cruzaré la calle.
¿Entonces vas a ir?
¿Cree que debería ir?
Recuerdo cuando te observaba
desde esa misma ventana...
...pequeño ratoncito, corriendo por
mi jardín hacia la puerta del frente...
mi jardín hacia la puerta del frente.
Ahora, otra puerta se abre.
¿Qué hará nuestro ratón?
Espero una invitación.
¿Perdón?
Para la apertura de tu exposición.
¡Damas y caballeros!
¡Este es el último aviso!
¿En qué equipo vuelas?
¿Qué?
¿En un "cadáver blanco", un 767?
No tengo idea, sólo espero
que se mantenga arriba.
Es mejor que vayas.
Sí.
¿Qué sucede si llego allá arriba y...
...no puedo?
Hey, Finn...
...simplemente te dieron la oportunidad.
Eso es lo que escuché.
¿Señor?
Señor.
¡Taxi!
¡Mierda! ¡Aguarda!
¿Hey, tienes cambio de un dólar?
¿Qué?
¡Vete a la mierda!
¡Aguarda!
¡Vete a la mierda, amigo!
¡Vete a la mierda!
Bien, ahí estaba.
La Srta. Dinsmoor,
mi benefactora secreta...
...me había enviado a New York a pintar...
...a tener a la chica...
...a tenerlo todo.
Y miraba la gran ciudad...
...como tantos otros antes...
...y estaba así de cerca...
...y era mía.
Liebchen, gutten Morgen.
¿Aún tienes el Picasso?
¿El rosa y verde?
Bien, porque creo
que tengo un interesado.
No, aún no puedo decirlo.
Sólo el Picasso.
Gracias.
¿Tus trabajos, cariño?
Ahora es cuando debes enseñarme
tus trabajos.
Claro, ya le dije...
No tengo ninguno...
Entonces es mejor que te ocupes.
¡Panza afuera!
¿Por qué estoy aquí?
¿Ud. vio algunas fotos?
Le monté una exposición a Keith Haring...
...por un dibujo que hizo
en la palma de mi mano.
Eso funcionó.
De acuerdo, ¿pero cuáles?
¿Qué pinturas mías le gustaron?
El punto es que vi algo,
el comienzo de algo...
...y aquí estás.
Annette de Sotheby's.
Lo que hagas aquí depende de tí,
¿no es así?
Continúa pintando, o disfruta del paisaje
y regresa a casa.
Es tu elección.
De cualquier modo, siempre disfruto
conocer a un joven pintor.
Mire, lo voy a hacer...
Dije que lo voy a hacer,
haré las pinturas.
¡Maravilloso! Llama a Marcy
cuando tengas algo para nosotros.
Y aún puedo pintar.
Nada se perdió aunque haya abusado,
aunque lo haya abandonado.
Era un don, y aún lo tenía.
Y todo lo demás era menos real.
¿Qué significa,
esa pintura del mundo?
Y cuando es verdad...
...lo reconocemos...
...en nosotros mismos,
en los demás.
Lo reconocemos,
como el amor...
...completamente inmerecido.
Estás babeando.
Así que...
...Finn Bell...
...en New York.
Correcto.
Sabes, me pareció verte
el invierno pasado, cerca de Navidad...
...iba conduciendo por la Quinta,
¡había mucha gente!
No, no era yo.
Acabo de llegar.
En realidad, ahora que te veo...
...este tipo era...
...más grande.
¿Era más grande?
Más gordo...
Y tenía el cabello largo...
¿Sí? ¿Y pensaste que era yo?
Bueno, ya sabes,
hacía años que no te veía...
Ha pasado tiempo.
Y aquí estamos.
Debo irme.
Aguarda, tal vez podamos...
Escucha, ¿por qué no nos encontramos mañana
en el Club Borough, a las 6:00?
Me reuniré con unos amigos
a tomar unos tragos.
Si estás libre, nos veremos.
Estoy libre.
Me alegro de que estés aquí.
Hace mucho tiempo,
vivieron 2 brillantes artistas...
Genios... eran dos genios.
Un día uno de ellos,
estaba pintando en el bosque...
...como lo hacen los artistas...
...cuando encontró un perro pequeño...
...que estaba gimiendo y llorando.
Un cachorro.
¡Por favor! Claro,
un cachorro. Entonces...
...él no podía concentrarse...
...así que levantó al cachorro...
...y lo llevó de regreso al pueblo...
...para hallar a su verdadero dueño...
...que resultó ser...
...el príncipe de todo el reino...
...quien era una persona
muy agradecida...
...y muy adinerada...
...y el nombre de ese artista era...
...Miguel Ángel.
Es una historia real.
El nombre del otro artista era...
...nadie lo sabe, porque no se volvió
a oír hablar de él.
¿Puedo fumar?
¿Quieres?
Es el último.
Oh, ah...
...está bien.
Así que, tú...
Un cigarrillo, por favor.
¿También eres de Florida?
Sí.
Estoy rodeado.
Todo el mundo es de Florida.
Yo no soy de Florida,
odio Florida.
Demasiado sol.
- ¿En serio?
- ¿Sí?
De hecho,
Finn fue en mi niñez...
¿Qué fuiste exactamente?
Él fue mi...
...primer amor.
Si tú lo dices.
Me hizo un retrato...
...cuando yo tenía 10 años,
¡era tan hermoso!
Una vez posé para un retrato.
Una experiencia eléctrica.
Genial, posaste para Kooning.
¿Podemos terminar con las mentiras?
No lo hice.
Me gustaría pintarte nuevamente.
¿En serio?
Me gustaría hacerte un retrato.
¿Qué piensas, cariño?
¿Yo?
¿Cobras por pulgada o por hora?
¿Cómo?
¿Cómo cotizas tu arte?
¿Por el tamaño...
...por metro cuadrado...
...por el tiempo que te lleva hacerlo...
...tu arte?
Yo...
...en realidad nunca vendí
una pintura.
¡Señor, disculpe!
Por favor, señor.
¡Disculpe, señor!
La chaqueta que lleva puesta
es del Club.
Esta es su chaqueta.
Oh, sí, es verdad.
Permítame ayudarlo.
¡Gracias!
¿Qué haces aquí?
¿No quieres pintarme?
Sí.
Bueno, dormiste todo el día,
así que es hora de trabajar.
¿Quieres hacerlo ahora?
De acuerdo.
¿Cómo entraste?
¿Simplemente te dejaron entrar?
No es exactamente
máxima seguridad.
¿Me quieres de pie o sentada?
De ambas formas.
Ya sabes, como sea.
Siéntate.
Debo irme.
Tengo una cena en una hora,
y estoy hecha un desastre.
¿Qué estás haciendo?
Olvidaste tus zapatos.
¿Cómo es no sentir nada?
¡Largo de aquí!
Digamos que había una niñita.
Y con el tiempo,
ella pudo comprender...
...que le enseñaron a temer...
Digamos que le enseñaron
a temer la luz del día.
Le enseñaron que era su enemigo...
...y que le haría daño.
Y entonces, un día soleado...
...le pediste que saliera a jugar...
...y ella no quiso hacerlo.
¿No puedes enfadarte
con ella, verdad?
Yo conocí a esa niñita...
...y ví la luz en sus ojos...
...y no importa lo que digas o hagas...
...eso es lo que aún veo.
Somos lo que somos.
Las personas no cambian.
Sí, ¿quién es?
¡Un minuto!
¿Qué sucede?
¿Sí?
Hola, Finn.
Walter.
Sí, ya sé.
¿Es un mal momento?
Puedo...
No, está bien.
Entra.
¿Seguro?
Sí, entra.
Gracias.
¿Qué haces aquí?
Estella mencionó...
...que vino a posar para ti...
...y yo...
...tenía...
...curiosidad.
¡Wow!
Eres realmente bueno.
Gracias.
Tuve una buena modelo.
Sí, diría que sí.
Ella es increíble.
¿Debo estar loco, no?
¿Por qué?
Ya sabes, por arriesgarme a perderla.
Dios, mira esa.
¡Mira esto!
Y aún así no puedo comprometerme.
Quiero decir, es de locos,
¿verdad?
A mí no me pareces loco.
Me siento como esos clavadistas...
...ya sabes, ¿en Acapulco?
Justo en el borde.
Se supone que salte,
la marea está alta...
...y...
...creo que tu amiga Estella está...
...intentando darme un empujoncito.
¿Qué quieres decir?
Quiero decir...
...esto, tú.
Es su...
...encantadora pequeña versión
de la llamada para despertarme.
Pero, ya sabes, yo lo entiendo.
Lo entiendo.
Estoy arrastrando los pies.
Lamento meterte en todo este lío.
Estoy seguro de que ella
no quiere lastimarte.
De hecho, sé que
realmente le importas.
En serio.
Ella es...
Ella es lo que es,
¿sabes?
Pero...
...yo la amo.
No sé, amigo.
No sé.
Tú la conoces desde hace
más tiempo que yo.
¿Tienes algún consejo para darme?
¿Qué crees que debería hacer?
¿Acerca de mí y Estella?
Creo que son una pareja perfecta.
Bueno, gracias.
Bueno, debería dejarte en paz.
Agradezco tu tiempo.
Eres realmente bueno.
En serio.
Estoy ansioso por ir a tu exposición.
La siguiente semana...
...recibí una postal
de la Srta. Dinsmoor.
Era una playa con palmeras.
Decía:
"¿Cómo le va a mi ratoncito?"
¿Cuáles eran sus planes para mí?
¿Por qué me protegía
y promocionaba?
¿Cual podía ser la razón...
...si no era
para equipararme a Estella?
Ese mismo día...
...recibí una llamada de Ragno.
¿Hola?
Por aquí.
Bien, ¿qué piensas?
¿De qué?
De este lugar.
Oh, es acogedor.
Bien, es tuyo.
¿Qué quiere decir?
La inauguración
es en 10 semanas.
Si no estás listo,
simplemente lo reprogramaremos.
Ah, no, estaré listo.
Esa fecha no está fijada.
Estaré listo.
Te mudarás aquí.
Tienes comida, pintura...
...si necesitas algo más,
sólo pídeselo a Erica.
¿Saben qué me gustaría?
Algo de dinero...
...para gastos.
No creo que eso sea...
Concedido.
¿Algo más?
Sí. Me gustaría algo de publicidad
acerca de mi exposición.
En realidad nadie ha oído
hablar de ti...
...así que eso podría
ser complicado.
¿Qué tal un comercial así:
"Pescador de la Costa del Golfo...
...aterriza en el mundo del arte
de Manhattan"?
Se oye como una historia
que a mí me gustaría leer.
Oh, ahora sabemos de publicidad.
Bueno, se aprende.
Telefonea a Miriam,
algo se le va a ocurrir.
Hagan el brindis en mi ausencia.
Se me hace tarde.
Es un "barril de carcajadas".
Bueno, un artista murió.
Ella debe ocuparse de los horarios.
Alguien quiere transformar
a esta rana en príncipe.
¿Qué quieres decir?
Ya sabe lo que quiero decir.
Es como si yo tuviera
un hada madrina.
¿No estás un poco crecido
para creer en hadas madrinas?
Bien, como Ud. diga,
"hombre araña".
Ragno quiere decir "araña"
en italiano.
Correcto.
Te veré en la inauguración.
¡Ciao!
Volví a nacer.
Bueno, ¿y por qué no?
Nunca había pedido nada.
Si Dinsmoor,
o el mundo del arte...
...o el mundo entero
eligieron adoptarme...
...yo podía aceptarlo.
New York se ofrecía...
...y yo iba a tomarlo, si podía...
...y diría: "gracias".
Yo era huérfano.
Fui criado
por mi hermana Maggie...
...y su novio Joe.
Maggie se fue
cuando yo era un niño aún.
Joe, era un importante
contrabandista de drogas.
Pasó gran parte de los 70's
en la penitenciaría de Raiford.
Volví a casa un día,
lo hallé en el sofá...
...estaba muerto.
Sobredosis.
Me quitaron el apartamento...
...pasé el siguiente par de años
vivendo en la parte trasera de un auto.
¡Dios mío!
No, no era tan malo...
...quiero decir, era un auto grande...
...era un Riviera del 68.
Es un milagro
que hayas sobrevivido.
¿Te gustan mis pinturas?
Sí.
¿Por qué no me cuentas
acerca de esta?
Esta de aquí.
Esa es una chica
que conocí allá en Florida.
Estuve muy enamorado de ella
en esa época.
Ahora ni siquiera
puedo recordar su nombre.
Sabes, el rostro de éste...
...se parece mucho al de una niña.
Sí, es la misma chica.
Ella creció.
¿Y no recuerdas su nombre?
No.
¡Delicioso!
Todo está saliendo
exactamente como lo prometí...
"Frenesí Finn"
Imagina lo que sucederá cuando
realmente vean tu maravilloso trabajo.
Una carta de tu amada...
...y una invitación para el Museo Hamilton,
a beneficio.
¡Arrójala a la basura!
Asesiné a un publicista por esto.
Este es el evento.
De etiqueta...
dinero viejo, dinero nuevo...
...mucho dinero.
Todo el mundo irá...
...incluyéndote a ti.
- ¡Erica!
- ¿Teddy?
Es para tí.
¿Hola?
No saltes.
¿Me salvarías?
No con este traje.
¿Cómo estás?
Bien, ¿y tú?
Bastante bien.
Hermoso traje.
Hermoso día.
Lo es.
¿Leíste el New York Magazine?
¿Apareces en él?
Sí, hay una pequeña nota.
Es agradable,
¿no la viste?
No.
Ya sabes, Thrall dice que piensa
que la exposición tendrá buena crítica.
No quiero ser de mal agüero, pero,
ella debe saberlo, ¿verdad?
El director de la Whitney
vino el otro día.
Es bastante emocionante.
¡Wow! Sabía que lo lograrías.
Escucha.
¿Qué
Walter me pidió
que me casara con él.
Quiere casarse conmigo.
¿En serio?
Sí
¿Por qué me lo cuentas a mí?
Porque...
...yo sólo...
...quería saber si tú tenías
algo que decir.
¡Felicitaciones!
¡Suena maravilloso!
¡Les deseo a ambos
la mejor de las suertes!
Debo irme.
- Oh, Finn, aguarda.
- No, tengo asuntos que atender.
Finn, aguarda.
¿Por qué me lo contó?
Lo hizo para lastimarme...
...o por costumbre...
...o para volverme loco...
...no me importaba.
Era una pista, una súplica,
una broma...
...no me importaba.
No, me lo contó
para que la detuviera.
Por supuesto yo no lo haría.
Disculpe, senador.
Llegas un poco tarde, cariño.
Tengo cientos de personas
a las que quiero presentarte.
Este es el senador...
¡Finn!
Disculpe, senador.
Finn.
¡Qué bueno verte!
Tengo un amigo,
él está decorando su casa...
- ¿Has visto a Estella?
- No.
...y está desesperado por comprar
alguna obra de arte.
- ¿Te interesa?
- ¿Cuál es tu comisión?
Hey, tenía intención de llamarte.
Felicitaciones por tu éxito.
Por Dios, eres famoso.
Nacido con un don.
Leí tu artículo.
Anton Le Farge
Debes ser extremadamente amable
con Anton, Finn.
Hay mucho espacio libre
para murales.
Bueno, me tomo mi tiempo.
Debes aprovechar a Finn mientras
su tarifa es razonable, ¿verdad?
¿Cómo decíamos que debías
cotizar tu arte?
¿Por el tamaño del lienzo o...?
Por su belleza.
Hey, aquí estás.
Debo hablar contigo.
Debemos irnos.
Estamos muy retrasados.
Debo hablar contigo.
Acabamos de llegar.
Cariño, tú acabas de llegar.
Debíamos estar cenando con los Barrows
en "Kelly & Ping" hace 10 minutos.
¡Buenas noches, chicos!
¡Diviértanse!
Felicitaciones nuevamente, Finn.
Este es el joven artista
del que le hablé.
Senador Elwood,
éste es Finn Bell.
¿Cómo estás, Finn?
¡Thrall me ha hablado mucho de ti!
- ¿Qué hay de mi amigo?
- No, ahora no.
De acuerdo, mira, Thrall
es una perdedora en esta ciudad.
- Te puedo presentar...
- Ahora no...
Lo siento.
Así son las relaciones,
¿no es verdad?
¿Señor, quiere que le consiga un taxi?
Disculpe, señor.
¿Señor?
Hola, Finn.
Este es Finn.
¿Qué tal?
Hola.
¿Puedo ofrecerte una silla,
o una... toalla?
¿Quieres bailar?
- ¿Lo conoces?
- Sí.
- ¿Está todo en orden?
¡Te quiero dentro de mí!
Debo ir a casa más o menos una semana.
Le debo una visita a mi tía.
Pero regresarás...
¿Para tu exposición?
Por supuesto.
Me encanta cómo bailas.
- ¡Hola!
- ¿Cómo estás?
¡Felicitaciones!
¿Has visto a Estella?
¿Está aquí?
Aún no ha venido.
En cuanto llegue la enviaré a verte.
¡De acuerdo!
Gracias.
- ¡Felicitaciones!
- ¡Buen trabajo!
¡Muchas gracias!
¡Miren quién está aquí!
¿Se hicieron realidad
todos tus sueños?
Sí, bueno, veremos.
Ven, cariño, quiero que conozcas
a unas personas.
¿Has visto a Estella?
No.
Escucha, hay un tipo muy importante...
Carter MacLeish, es un crítico...
...así que ven a conocerlo ahora.
¡Felicitaciones!
Gracias.
Es un gusto verlos.
Regresaré en un momento.
Gracias.
Carter.
¿Qué tal, cariño?
Hola.
Encantada.
Hola. ¡Encantado de conocerlo!
¡Felicitaciones!
¡Encantado!
Es una exposición importante.
¿Cariño, nos tomas una foto
con Carter?
¡Hey, Finn!
¡Finn!
¿Qué es eso?
Aguarda.
Toma una más.
Creo que tienes un fan ahí.
Lo siento.
¿Me disculpan un momento?
¡Hey, Finn!
¿Cómo estás?
¿Qué sorpresa, eh?
Sí, qué sorpresa.
¿Qué haces aquí?
¿Dónde creías que iba a estar?
Bueno, no lo sé, pero...
Tuve que cambiarme en el auto.
Sí, ya veo.
Es un smoking alquilado,
pero qué diablos.
Sí, te ves muy bien.
¿Quieres un jugo o algo?
¿Ese es Jerry, no es así?
¡Jerry!
Hijo de puta,
no estabas mintiendo, ¿verdad?
No.
Esta es Erica Thrall,
él es mi tío Joe.
¡Hola!
Este sitio es suyo, ¿no es así?
¡Así es!
¡Es muy lindo!
Hola, ¿qué tal?
¿Ud. también es de Florida?
Así es, manejo
un barco comercial de pesca.
Y ella es Ruth.
Hola.
¡Mírame!
El tío Joe,
el contrabandista de droga.
Creí que estaba muerto.
¿Drogas?
Nu, ella está confundida...
No, he estado sobrio
desde hace tiempo.
Finn, Carter no puede creer
que sea tu primera exposición.
Sí, lo es.
No, no lo es.
¿Qué quieres decir?
No, no lo es. Finn expuso
en el Washington Federal.
¿Cuándo fue?
Hace un par de años, ¿verdad?
¿Washington Federal?
¿Qué es eso?
No conozco esa galería.
No es una galería.
No, es un banco.
Ahorro y préstamo.
¿Un banco?
Esta es mi primera exposición
en una galería.
Y eres autodidacta.
Leí tu artículo.
Es un don.
Finn siempre lo tuvo.
Tenía 7 meses de edad.
Su hermana y yo
lo llevamos a la playa.
Se sentó ahí
y dibujó en la arena.
Y una noche...
...él tomó los mejores perfumes de Maggie...
...y dibujó con ellos en la calle.
Los vertió y les prendió fuego.
Todo en llamas.
El diseño más hermoso
que hayan visto.
¡Extraordinario!
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Fue mi culpa.
Permítame hacerlo.
Déjalo, Joe.
¡Déjalo!
Erica, está bien.
¡Joe, ya déjalo!
¡Lo siento!
¡Hey, lo siento!
Está...
¡Oh, Dios!
¡Discúlpenme!
Lo siento.
Disculpen.
Escucha, me voy a ir...
...porque me muero de hambre,
¿sabes?
Voy a buscar un McDonalds o...
...algo, así que...
Tú vuelve ahí dentro...
...te llamaré más tarde,
¿de acuerdo?
Vamos, digo...
Joe, escucha, esto es...
Esto es mi trabajo.
¡Claro!
Vamos, lo comprendo.
¡Hola, Finn!
¡Deslúmbralos!
¡Adelante!
Estoy orgulloso de ti, Finn...
...y, sabes, siempre lo he estado.
Así que...
...anda.
A ver si sabes como...
...se fuma un "pez espada", ¿eh?
Esa noche todos mis sueños
se convirtieron en realidad...
...y como todos los finales felices
fue una tragedia...
...de mi propia creación.
Porque yo había triunfado.
Me había desprendido de Joe,
de mi pasado...
...del golfo, de la pobreza.
Me había inventado a mí mismo.
Lo había logrado cruelmente,
pero lo había logrado.
¡Era libre!
¡Lo logré!
¡Soy todo un éxito!
¡Las vendí todas!
¡Todas mis pinturas!
¡Ya no tienes que avergonzarte de mí!
¡Soy rico!
¿No era eso lo que querías?
¿Eh? ¿No es genial?
¿Eres feliz ahora?
¿No comprendes...
...que todo lo que hago,
lo hago por ti?
Todo lo que pueda
ser especial en mí...
...eres tú.
¿Estella?
¡Finn!
¡Qué adorable sorpresa!
¿Qué hace aquí?
¿En esta casa?
Es mía.
Nací aquí.
Hace años que no vengo aquí.
¿Dónde está Estella?
Ya que tenía que venir
para el gran evento...
...me dije, ¿por qué no quedarme
en la vieja casa?
¿Qué gran evento?
¿Mi inauguración?
No.
La boda de Estella.
¿Qué?
Tú fuiste el catalizador,
rodeándote de mujeres.
No quisiste comprometerte
con mi Estella. ¡Imagínate!
Ahora apareces en escena.
No puedo creerlo.
Es un libro de cuentos,
¿verdad?
¿Por qué?
Al principio fuiste una práctica para ella,
un dispositivo de adiestramiento.
Como arrojar un ratón a una serpiente...
...para enseñarle a cazar...
...a tragar la comida entera,
ya sabes.
No diría que fuiste
un gran desafío para ella.
Vamos, vamos.
Tú lo disfrutaste.
Y yo te lo advertí...
...hace muchos años.
No tenía por qué hacerlo.
Te dije que la muchacha
iba a herirte terriblemente.
¿No es verdad?
Preferiste no escucharme.
Te sugiero que veas el lado bueno.
Estamos juntos, unidos...
...tú, Estella y yo.
Pirámide de dolor.
No es amor, pero es un lazo.
Estamos juntos.
Deme la mano.
¿Sabe qué es esto?
Es mi corazón...
...y está roto.
¿Puede sentirlo?
¡Lo siento!
¡¿Qué he hecho?!
La chica...
...el dinero, la fama,
la venganza.
Eran las enfermizas obsesiones
de Dinsmoor.
Y ahora eran mías.
Mira debajo del auto.
No lo veo.
No está debajo del auto, Jojo.
¿Qué tal?
¿Quién es este chico?
No te preocupes por el chico.
Continúa buscando, ¿sí?
¡Hey!
¡Hey, escucha!
¿Puedo hablar contigo un segundo?
¿Puedo usar tu teléfono
para llamar a la policía?
Esos tipos me están persiguiendo.
Están armados.
Es un segundo,
sólo quiero usar el teléfono.
Sólo me tomará un segundo.
De acuerdo, venga.
Aquí tiene.
Gracias.
Hola, sí.
Hay unos caballeros
afuera persiguiéndome.
Creo que están armados.
Podría enviar algún policía a...
¿Cuál es la dirección?
111 Greenwich.
Calle Greenwich 111.
Arthur Lustig.
¿Puede enviarlos lo antes posible,
por favor? Gracias.
Gracias.
Está bien.
Arthur Lustig.
¿Entonces, viene la policía?
Sí, ya vienen.
¿Esos tipos están detrás de Ud.?
Sí.
Esta casa es fantástica.
¿Eres artista?
Sí. De hecho, esta noche
fue mi inauguración.
- ¿Sí?
- Sí.
Felicitaciones.
Muchas gracias.
¿Cómo te llamas?
Finnegan Bell.
¿Finnegan Bell?
Correcto.
¿Como...
Finn?
Exactamente.
Disculpe, ¿lo conozco?
No lo creo.
No me recuerdas,
¿verdad?
No.
Mire, yo no sé...
¡En voz baja, en voz baja!
Así es, muchacho.
Soy yo.
Mírate.
Eres todo un hombre.
¿No quieres saber
lo que me sucedió?
En realidad no.
He estado lejos.
Después de dejarte,
cuando me capturaron...
...me volví a escapar,
y digamos... me reubiqué.
Muchos años en el extranjero.
Hasta ahora.
Me alegro de que las cosas
le hayan ido tan bien.
¿Quién es ese
apuesto joven de allá?
Ese es...
Entonces pensaste un poco
en mí, ¿no es así?
Es que me asustó muchísimo.
Eso es difícil de olvidar.
Me gusta.
Sí, me gusta.
Es realmente bueno.
¿Cuánto cuesta?
Quiero decir,
¿está a la venta?
No, de hecho,
vendí toda la exposición.
¡Felicitaciones!
Gracias.
Tengo suerte.
Oh, no tienes suerte.
Mereces tu éxito.
Eres un joven talentoso.
Eres un buen artista.
Y todo...
Este lugar es...
¿Te molesta si te hago
una pregunta personal?
¿Cuánto se paga por un lugar así?
¿El alquiler?
Sí.
No lo sé.
Alguien se encarga de eso.
¿Sí?
¿Puedo preguntar quién?
Un abogado, ¿por qué?
Por nada.
Me hace feliz ver
que te va tan bien.
¿Te molesta si bebo algo?
La policía vendrá en cualquier momento.
Oh, está bien.
Siempre llegan tarde.
Es tarde.
Seguro comprenderá.
¿Comprender?
¿Seguro comprenderé qué?
La policía vendrá en cualquier momento.
No, no vendrá.
- No vendrá.
- No.
¿Por qué no?
No los llamé.
- ¿No lo hizo?
- No.
Presioné el boton.
- ¿Por qué?
- No puedo. Me buscan también a mí.
- ¿En serio?
- Sí.
¿Y los tipos allá abajo?
Antiguos socios.
Aún buscan algo que deberían
haber hallado hace tiempo.
Creo que debería irse.
Deja que termine mi trago.
Sólo dame un minuto.
Es tan bueno verte.
Sabes, Finn...
...no sabes lo feliz que me hace...
...ver en qué te has convertido.
¡Has madurado!
El pequeño Finn.
Eres un adulto.
Eres un hombre ahora.
Un artista famoso.
Vives esta vida...
...te encuentras con toda clase
de gente interesante.
Estoy muy impresionado.
Y nadie lo merece más que tú.
Te recuerdo cuando eras
un niño pequeño.
Un niño de buen corazón.
El pequeño Finn.
La única persona que hizo algo
realmente puro y bueno por mí.
Felicitaciones...
...por tu éxito,
por tu exposición...
...por todo.
¡Brindo por ti!
Gracias.
Realmente se lo agradezco...
...en serio.
Es sólo que...
...la verdad es que todo esto
me hace sentir incómodo, ¿sabe?
Quiero decir, ¿le importaría...?
No quiero que te sientas mal.
Permítame ayudarle.
- No quiero que te sientas mal. ¡No!
- De acuerdo.
Sólo vine a verte, a decirte: "hola"...
...ahora soy feliz.
Bien.
Ya sabe, tal vez si fuera
otra noche...
Esto es maravilloso.
Así es como debería ser.
Ragno hizo un buen trabajo.
¡Hey!
No vaya por ahí.
Esos tipos van a estar ahí abajo.
Hay un camino mejor.
¡Venga!
¿Sabe adónde se dirige?
Sí, JFK.
¿Adónde va?
Voy a París.
La ciudad de las luces.
París, ¿eh?
¿Quieres venir?
- ¿Qué, a Francia?
- Ven conmigo a París.
Te compraré un boleto
en el Concorde.
No puedo ir a Francia.
Lo llevaré al metro.
Te encantaría París.
París es una hermosa ciudad.
¡Hermosa!
Es la ciudad de la cultura.
Magnífica ciudad.
Tiene elegancia, belleza...
...debes ir a París.
No lo lamentarías
por el resto de tu vida.
Es obligación de todo artista
ir a París una vez en su vida.
Tienes que ir.
Las calles, el romance,
las mujeres...
Oh, las mujeres...
Deberías venir.
No puedo ir a Francia.
Claro que puedes, vamos.
¿Oyes ese ruido?
Allá el metro...
Hey, Arthur, ¿eres tú?
Hey, Arthur.
Te ves como Howard Hughes.
¿Has estado en una isla desierta
todos estos años?
He estado de vacaciones.
Un gusto verlos.
Estás un poco más pesado.
Sí, he engordado.
Tengo muchos hijos también.
¿Qué puedo decirte?
La edad nos alcanza.
Escucha, Arthur...
Tommy quiere invitarte al club...
...para recordar viejos tiempos...
un poco de maccaroni.
Dame el número de Tommy,
lo llamaré.
Aguarda.
Vamos para allá.
De acuerdo, dos minutos.
Vamos para allá,
2 minutos.
Sí, aguardaremos acá.
Arthur, ¿qué haces allá?
Me dijiste que viniera para acá.
Vamos, sabías que veníamos
para acá.
Te dije que veníamos para acá.
A Tommy no le gustará.
¡Ven aquí!
¡Vamos!
Lo siento, muchachos.
Apuesto a que no te diviertes tanto
con tus amigos artistas, ¿eh?
¿Esto es diversión para Ud.?
¿Se está divirtiendo?
¿Vas a extrañarme?
¿Por qué no vienes a París?
No puedo ir a París.
Amo a París en primavera...
Amo a París...
¡No, no!
Está gravemente herido.
¡Quédate aquí!
¡Sólo quédate aquí!
He hecho muchas cosas malas
en mi vida.
Muchas cosas malas.
Pero la única cosa buena...
...es que todo el dinero que tuve...
...todo lo que tuve...
...y en verdad hice mucho dinero...
...te lo di a ti.
Todo para ti.
La única cosa buena que hice en mi...
Te guié.
Te envié a New York.
Yo lo hice todo.
Yo compré esa exposición.
¿Ud. compró todas mis pinturas?
Eres un gran artista.
Abre mi maleta.
¿Qué quiere?
Toma la bolsa de papel.
Ábrela.
Sí, ahí está.
¿Recuerdas esto?
¿Ves esto?
Muy especial.
Ah, mira este.
Hermoso.
Mira este.
¿Qué hora es?
Son casi las 6:00.
Aún tengo tiempo.
Tal vez él debería haber muerto
en aquella época...
...en el golfo.
Tal vez.
Pero vivió para ser mi benefactor...
...para bien y para mal.
Fui a París, después de todo...
...y trabajé allí, y recibí
todo lo que pensaba que quería.
Supe algo de Estella
de cuando en cuando.
Se había divorciado.
Y los años pasaron.
Y luego un día...
fui a casa.
Hola. Yo soy Finn.
¿Joe?
¡Hey!
¡Dios Santo!
¿Por qué no nos avisaste
que venías?
¿Quién es ese?
Este es Jesse,
ella es Clemma.
¿Tienes hambre?
Tengo un poco de trucha.
Joe me contó que la Srta. Dinsmoor
había muerto sola...
...hacía algunos años.
Su cuerpo yació ahí un mes,
hasta que lo descubrieron.
La mansión iba a ser derribada.
Me senté ahí...
...y pensé en las cosas
que había hecho...
...durante mi vida...
...y adónde había ido a parar
en ese breve y violento período.
Y entonces, ella regresó.
¿Estella?
¿Finn?
¿Eres tú?
¿Es esa tu niña?
¡Dios mío!
Es hermosa.
¿Qué haces aquí?
La traje a ella.
Quería que viera este lugar.
Lo que queda de él.
¿Has venido a menudo?
No.
Tampoco yo.
Así que te va muy bien.
He oído hablar de ti.
Me va bien.
Sí.
Para mí las cosas
han sido diferentes.
Durante mucho tiempo...
¿Qué?
Pienso en ti.
Mucho, últimamente.
Me alegra.
¿Podrás perdonarme alguna vez?
¿Es que no me conoces?
Ella sí me conocía...
...y yo a ella.
Siempre la había conocido...
...desde el primer instante.
Y el resto...
...no importaba.
Ya estaba en el pasado.
Era como si nunca
hubiera sucedido.
Sólo era mi recuerdo.