Resultado del examen
HOY!
No se preocupe, los
americanos no sospechan nada.
Tienes que estudiar.
Tu puedes.
Materiales nucleares
robados.
Comprar leche.
La cerca circunda
todo el terreno...
y está electrificada.
Nueva seguridad.
La octava es la vencida.
Comprar un nuevo pez dorado.
Guau, mira el tamaño de esa.
Que alguien traiga mi arpón.
Es mi esposa.
Ultrasecreto.
CONTROL.
Aquí verán lo único
que quedó de CONTROL
la agencia de espionaje
ultrasecreta que luchó
contra una organización
criminal conocida como KAOS
Control fue eliminada
al término de la guerra fría.
Ahora pasaremos a la
exhibición permanente de...
Judi, el ascensor sigue
cayendo realmente rápido.
¿Estás segura que
Mantenimiento lo arregló?
Déjame ver.
Sí, ya lo arreglaron.
Nos vemos después...
Cuartel general de CONTROL
0745 horas.
- Hola Max.
- Agente 50.
16 pisos bajo tierra.
Las moscas se meten en todos lados.
Hola Max.
- Larabee, ¿qué quieres?
- El gran día
Tal vez sea la última vez
que uses un lápiz
Sé que el agente Jasper
también lo hizo
¿Es hoy? La verdad ni
siquiera me acordaba.
¿Te imaginas a Max de agente?
Con su trajecito y zapatitos...
- Oh, dos Nerds en colisión.
- Hola
- Engreídos
- Nada más que trajes vacíos.
- Buen día Bruce, buen día Lloyd.
- ¿Por qué quieres ser agente?
Laboratoristas como nosotros,
analistas como tú...
nosotros somos los
verdaderos soldados.
Los verdaderos guardianes de
la libertad y la democracia.
Y escuché que tendremos una
nueva máquina de capuccino.
Desafortunadamente es
sólo para agentes.
¡Hey! El agente 23
está de vuelta.
Gracias, gracias.
Bienvenido 23, ¿cómo
estuvieron los asesinatos?
Max, sabes que los asesinatos están
prohibidos por la orden ejecutiva 123333.
23 me matas.
- No podría pero quisiera.
- Sí lo haría. Ven ese cinismo.
Eso es temible.
Seis meses de trabajo,
18 millones de dólares.
Nuestra mejor mosca espía.
En este informe se habla mucho
sobre materiales nucleares
tal vez recuerdan la página 627
de mi informe anterior...
que indica el gran interés de KAOS
de adquirir esos materiales.
Por eso les presento
la siguiente conversación.
¿Qué haces?
¿Escribiendo?
Sí, le digo a mi novia que tiene
que posponer la boda hasta junio.
Esto va para largo.
- ¿Me lo permites un momento?
- Sí.
Excelente. Qué extraño.
No tiene señal.
Disculpa la interrupción Max.
Sigue.
Para la próxima usa
tu propio teléfono.
Buen día, caballeros.
Sin ofenderte Karen, lindo moño.
Perdonen la demora pero vengo de
una reunión sobre el presupuesto
con nuestro apático, absurdo,
malhumorado y senil vicepresidente.
No hay problema, jefe.
Obtuve una grabación
corriendo un gran riesgo
con un mesero en Ballat.
- Azhab, ¿qué tal tu café?
- Bueno, Dalip.
Es descafeinado.
¿Qué tal el tuyo?
Es bueno también.
¿Qué tal está tu biscocho?
Es algo poderoso.
Así que biscocho es
una palabra en código.
No, es una comida agradable. Pero mucho
más engordante que lo que la gente cree.
Pero gracias por
la pregunta.
¿Por qué dos rudos agentes de KAOS
arriesgarían sus carbohidratos?
Debido a que están
bajo un gran estrés.
Toman descafeinado.
Por afuera sí, pero Dalip
se tomó 4 seguidos.
¿Por qué? Porque hace 3 días
que duerme en un sofá
porque llamó "arpía"
a su cuñada
A veces la gente dice cosas
sin pensar, como arpía,
vaca gorda, perra loca.
Eso no es tan malo.
Pero puede usarse en tu contra
en el juicio de custodia.
Ya olvídalo. Esos niños
ni se parecían a tí.
Dejemos los asuntos personales y volvamos
al extraordinariamente detallado informe de Max.
Gracias jefe, todo lo que digo es que
hasta que no entendamos que nuestros
enemigos también son seres humanos,
jamás seremos capaces de vencerlos.
Sí, son tipos malos, pero
eso es lo que hacen
no quienes son.
Continuemos escuchando...
y les advierto que las siguientes
100 páginas serán más ásperas.
Argun, Chechenia.
2200 horas.
Cuidado, Duran, estas
cosas son radiactivas.
Una equivocación
y explotará todo.
Shtarker...
- Esto es KAOS, no explotamos aquí.
- Lo siento, señor Siegfried.
Llévenlo al camión y quemen
este lugar por completo.
Pero si tenemos lo que queremos,
¿por qué quemar el edificio?
¿Hay más preguntas?
Habilitar.
Detonar.
¡No me diste!
¡Está bien, está bien!
Me salgo.
- Mintió Max, fue un gran tiro.
- Gracias.
Estoy tan cansado del entrenamiento,
quiero entrar en acción.
Ríndete 23, sólo eres tú y Maxicópata
contra nosotros seis.
Ah sí, Maxicópata, nunca
lo había escuchado
En realidad nunca
lo había escuchado.
23 estás sangrando.
Es una herida de mi última misión.
Alguien trató de asesinarme.
Hey Máxima, ¿qué tal si vienes
aquí y jugamos a un jueguito
que me gusta llamar
"Vamos al show de perros"?
Te pongo un collar
y te hago mi perra.
Creo que realmente
logré alterarlo.
Realmente no estoy orgulloso
por lo que dijo.
Acabó el juego,
nenas risueñas
El juego se acaba cuando
yo digo que se acaba.
- Está bien.
- No te preocupes.
Bien, ¿quién
quiere almorzar?
No estuvo mal 23, pero
yo pude hacerlo por mí...
- Max, el jefe quiere verte.
- ¡A mí también me da gusto verte!
- ¿Quería verme, jefe?
- Sí, Max, sí.
Toma asiento
por favor.
Acaba de llegar el resultado
de tu examen como agente y...
- ¿Pasa algo malo con tu oído?
- Absolutamente nada
- ¿Quiere que espere mientras contesta?
- ¿Contestar qué?
Nada, estaba
diciendo...
Decía que el resultado ha sido
más que extraordinario.
Es más, tu ensayo sobre
existencialismo fue increíble.
- Me gusta esa sección de Blink.
- ¿Blink? Brillante, brillante, Max.
Quiero informarte que
pasaste con honores.
¡Sí!
¿Sabe qué Jefe? No puedo
decir que me sorprende
porque me sentí muy bien
en el examen de este año.
Sobre todo porque en los primeros años
no conseguía siquiera terminarlo.
¡Asistencia personal!
Pero eso se acabó,
estoy listo para el deber.
Max, se cuánto te preparaste
y cuánto lo anhelas pero...
- temo que no puedo promoverte.
- ¿Qué?
No puedo permitirme perder
a mi mejor analista.
La cantidad de grabaciones que
consigues y los informes...
No hay quien pueda
reemplazarte.
Entonces, para ser claros, no me
promueve porque hago un gran trabajo.
Max, la forma en que trabajas se
está volviendo un arte olvidado.
¿Sabes que paso la mitad de mis días
tratando de convencer al vicepresidente...
que la inteligencia proviene de los
seres humanos y no de los satélites?
Los hombres tienen conciencia, así
es como el verdadero trabajo se hace.
Estoy muy orgulloso de tí, Max.
Muy orgulloso.
Y te necesito
donde estás.
Lo siento, pero lo
nuestro no puede ser.
A pesar de hoy, algún día me
convertiré en agente de campo
y cuando eso pase una llamada me
llevará al otro lado del mundo.
No nos engañemos, soy un sólo
un fracasado que perdió el tren.
No te mereces eso.
No te merezco a tí.
Eres tan joven
y llena de vida.
No lo hagas, Pelusa,
no me ames.
- Perdón.
- Ay, qué bien.
Era mi último kilómetro,
no sabía que iba tan rápido.
Bueno, ibas muy rápido, no
es tan fácil derribarme
soy bastante estable contra
la gravedad, muy sólido.
Calculo que estoy en 450.
Es impresionante.
Yo estoy en 516.
¿En serio? Eso
es más lento.
No todo es una
competencia.
- Si lo fuera yo ganaría.
- Ah.
¿Estás coqueteando
conmigo?
En absoluto, ¿tu
estás coqueteándome?
- Depende, ¿funcionaría?
- Para nada
Gusto en conocerte,
admiro tu concentración.
¿Acaso soy
invisible?
Cuartel general de CONTROL.
1530 horas.
Bruce... Lloyd
¿Qué pasó? ¿Y por qué huele
como si alguien se hubiera...?
Miedo.
Volveré.
- Quieto.
- Quieta.
- Quieto tú.
- Quieta tú.
- Quédate tú quieto.
- Quédate tú más quieta.
Oh por Dios.
- Tú.
¿Eres de CONTROL?
Soy Maxwell Smart, analista
de CONTROL, ¿quién eres tú?
Soy la agente 99.
Oh, ¿tú eres la agente 99?
Soy un gran admirador.
Gracias.
Espera, ¿qué haces?
No soy idiota,
solo dímelo.
Voy a causar una distracción
así podrás escapar.
- No creo que sea...
- Shhh...
- ¿Acaso acabas de...?
Muy bien 23, justo a tiempo.
Creo que acabé con uno de ellos.
¿No es ése el jefe?
Si, es él.
- Lo siento mucho Jefe
- ¿Es eso un chichón en su cabeza?
Cuarto se seguridad. Entrada secreta.
0700 horas.
Hola, hola.
Agente 13, está
en un árbol.
Sí, comunicaciones está en crisis
y me pusieron en un árbol.
- Cosas de la vieja escuela...
- Qué bueno que esté bien.
Sí, sí.
Bueno, tendría que ir yéndome,
¿abrirías el pasadizo por favor?
No tienes que ir yéndote.
- Sí, tengo una reunión.
- ¿Cómo te ha ido?
- No me quejo.
- ¿Todo bien?
- Estupendo... tengo que...
- ¿Vas a volver por aquí?
- Sí, creo que lo haré.
- ¿A qué hora?
Pues... mmm
Entiendo.
¿Quién quiere hablar con
un tipo en un árbol? Entiendo.
Yo estuve hablando contigo,
por favor no llores.
Cuarto de seguridad de CONTROL.
0712 horas
Muy bien, comencemos.
Tengan algo de paciencia.
Todavía estoy aturdido, ayer recibí
un golpe muy fuerte en la cabeza.
Sí, estaba oscuro allí,
probablemente tropezó.
Me acuerdo que también
había mucho humo.
- Bueno, esto es lo que sabemos.
- Espere Jefe...
- Solicito el cono del silencio.
- Max, no el cono de silencio...
- Estamos en un sitio seguro.
- Es por la seguridad de CONTROL.
De acuerdo, Lloyd.
OK, tenemos razones para creer que
nuestra seguridad fue violada por KAOS.
- Tendrá que hablar más alto.
- ¿Me escuchan?
- No escucho nada
- ¿Qué?
- ¿Me escuchan?
- ¿Qué dijo?
- Bruce, esto no sirve.
- ¡Esto no sirve!
¡Jefe!
¡Jefe! Fui yo quien lo golpeó
en la cabeza con el matafuegos.
No, no. Todavía no
estamos listos.
¿Qué?
Esto nunca
ha servido.
Sería más útil
en la basura.
¡Apáguenla!
Hey, ¿estás bien?
Tenemos que hacer
que funcione.
¡Ah! ¡No puedo
respirar!
Voy a quitar esto.
Esto lastima.
De acuerdo,
¿se terminó?
Sí, ahora puedo
escuchar.
Lo siento, Jefe.
Pero alguien me hizo creer
que el cono estaba listo.
Que quede sentado, nunca
usé la palabra "listo".
"Muéstrame el cono", "quiero ir
por el cono", "el cono es genial"
Tú dijiste eso.
Cállense ahora.
Escúchenme bien, gente.
Ha habido una serie de
robos de material nuclear.
Especialmente de uranio amarillo K
en los últimos dos meses.
Basados en la información de Max,
logramos infiltrar al agente 38 en KAOS.
Debimos estar a punto de
descubrir algo importante
ya que KAOS nos atacó y
lo hicieron sin piedad
Durante la confusión,
hackearon nuestro sistema
y obtuvieron los nombres de
todos nuestros agentes de campo.
En todo el mundo los agentes
especiales están siendo atacados.
Nuestra única pista es el fabricante de
la bomba que KAOS usó contra nosotros
Vladimars Csris-vil.
Se pronuncia Cristics.
- Sí, bueno, disculpa Max.
- Cris-sic.
Krimblins, sí.
Es ciudadano de Bosnia y uno de los
proveedores de armas favorito de KAOS.
Desafortunadamente, no tenemos
idea de donde se encuentra.
En realidad, señor, sí
sabemos. Está en Rusia.
- ¿Cómo sabes eso?
- Está en la página 82 de mi reporte.
¿Acaso nadie lee
mis reportes?
De acuerdo, nuestra misión es clara,
gente. ¡Encuentren a Kirsnic!
- Krstic.
- ¡Sí, encuéntrenlo!
- Kris, klingon, fish.
- Sí.
Ya entendí.
Entendí.
Utilícenlo para llegar a KAOS y
recuperar el material nuclear robado
antes de que hagan algo
menos que amistoso.
Y tal vez, si tenemos suerte,
capturaremos al hombre detrás de todo.
Siegfried, fotografiado aquí
con su mano derecha, Shtarker.
¿Qué haremos, si todos nuestros
agentes han sido descubiertos?
Envíeme a mí, jefe, no
tengo miedo de exponerme.
¿Alguna vez piensas
antes de hablar?
No, hablo y me atengo
a las consecuencias.
Afortunadamente tenemos
mejores opciones.
La 99 fue sometida a un cirugía plástica
masiva y su nueva cara no es conocida todavía.
También tenemos un nuevo
agente, el agente 86.
- ¿Quién es, Sr?
- Eres tú, Max.
¡Felicidades, Max!
Bien hecho.
Lloyd, ¿me permites
el cono, por favor?
¡Estoy tan feliz, tan feliz!
¡Es el mejor día de mi vida!
Max, no presionaste el botón
suficientemente fuerte.
- ¿Dices que me oyeron?
- Sí.
Bien.
Disculpe, jefe. Sólo un comentario
y no estoy cuestionando su decisión...
99, insisto en la
honestidad total.
Si tienes algo que decir sobre
mí, desearía que lo dijeras.
Max no tiene experiencia y
no lo quiero como mi compañero.
Bueno, eso fue un pelotazo
en los huevos.
¡Hey, Max! Tenemos un adorable
regalo para tu primera misión.
¡Una navaja de bolsillo!
No es sólo una navaja de
bolsillo, es del ejército.
Trae un cortador,
una lupa, pinzas...
Regla, sierra,
lanzallamas, cincel...
- ¿Qué dijiste casi al final?
- ¿Cincel?
- Antes, ¿dijiste lanzallamas?
- Sí, míralo.
También tiene una ballesta que dispara
arpones conectados a 18 metros
de nano telaraña, resiste
como un cable de acero.
Tecnología sofisticada
basada en arduo trabajo.
- Las arañas deben ordeñarse individualmente.
- Y eso no les agrada.
No, para nada.
Caballeros, son los
mejores. Gracias.
Vuelo 962, Washington a Moscú.
1530 horas.
Damas y caballeros, mantengan el cinturón
abrochado mientras estén sentados.
Pienso que es muy bueno
que seamos compañeros.
23 dice que es importante.
Confiar es primordial.
- Es lo que 23 dice.
- ¿Sí?
Tu y yo... tenemos mucho
en común, ¿no lo crees?
Los dos sabemos lo que es mirarse al
espejo y no gustarnos lo que vemos.
Tú con tu cirugía,
yo con mi pérdida de peso.
Déjame mostrarte.
Éste era yo.
Guau, impresionante.
Felicitaciones.
Gracias.
Ésta soy yo.
Guau, estoy muy
impresionado 99.
Eras realmente
espantosa, antes.
De todos modos, ya que
seremos marido y mujer...
tal vez deberíamos
armarnos una historia.
Claro, buena idea.
Nos conocimos trabajando, en
una convención en las Vegas.
Nos casamos un año después,
sin hijos, quiero a tus padres
pero odias a los míos.
- ¿Queremos hijos?
Parece que tu sí, pero yo
me concentro en mi carrera.
No creo que sea razonable,
siendo mayor que tú...
- Pues no demasiado.
- ¿En serio?
Al hacerme la cara nueva, les pedí...
que me quitaran un par de años.
Digo, ¿por qué no?
Bueno, si ese es el caso,
estás en una etapa avanzada.
Deberías saber,
que nunca...
Sólo digo que ya estás en tiempo
extra y vas a perder la oportunidad.
- Esa es tu opinión.
- No, lo dicen los médicos.
Me queda mucho tiempo
para tomar esa decisión
y no voy a apresurarme por tí,
ni por mi madre.
- Lo tendrías que pensar.
- ¿Dónde están las malditas bebidas?
- ¿Qué?
- A las 6.
No te voltees, no te voltees.
Usa tu vista periférica.
¿Lo viste?
Estoy agudizando mis ojos
y no veo nada más...
Es un tipo enorme y aterrador que parece
que tuviera un cartel diciendo...
"Hola, soy asesino
y voy a matarte".
Ok, 99 no es el modo de identificar
a alguien. Sólo porque es grandote...
- No hables tan alto.
- no necesariamente significa que sea malo.
Oh, guau.
Ése es un tipo malo,
un tipo muuuy malo.
- Te lo dije.
- ¿Viste su cara?
Su cabeza parece una careta
de una tienda de horror.
Sabes... voy a
hacer lo mismo,
así se identifica a
las personas malas.
¡Maldición! Chicle
en mis zapatos nuevos.
- ¡Está tratando de encender su zapato!
- Es un zapato-bomba, ¡atrápenlo!
Es un chicle...
¡Tiene un arma!
¡No es un arma, no!
¡Ehhh!
¡Soy agente federal,
está bajo arresto!
Sr, creo que me hizo
salir las tripas.
Vamos a experimentar un poco de
turbulencia, abrochen sus cinturones...
Bien, puedo contar
contigo para lo que sea...
¿Cómo podía ayudarte si tengo
un útero viejo y polvoriento?
Nunca dije polvoriento.
- Vamos a cruzar el punto de salto.
- ¿Cómo saltarás con las esposas?
No hay esposas
que me detengan.
Disculpe,
Sr agente federal.
- ¿Qué quiere?
- Tengo que exprimir una lima.
Exprimir una lima.
Paracaídas para agentes.
- ¿Haces ejercicio?
- A veces
Yo creo en las proteínas,
son excelentes.
¡Tienes que salir!
Ya va a salir,
ya va a salir.
No me dolió.
¡Carajo!
Hijo de puta.
- ¿Está bien?
- Sí, estoy bien.
Todo está bien.
¡Maldita sea!
¡Ah, duele!
Una última
oportunidad.
Compuerta activada.
3, 2, 1...
Primer paquete, fuera.
- Me encantan los gatos.
- ¿En serio? - Sí
¡Maldición!
Segundo paquete,
fuera.
Oh bien,
me lastimaste.
Tercer paquete,
fuera.
¿Tercer paquete?
99, el aterrador.
- ¡Ahora vuelvo!
- ¿Adónde podría ir?
Ok, ¿lo hacemos
de nuevo?
- Ya te tengo
- ¡Volvió!
Max, no alcanzo el cable
de emergencia. ¡Haz algo!
Eso hubiera funcionado
conmigo.
¿Estás loco? Si no abre mi
paracaídas también morirás.
- Aterriza en la paja.
- Deja de hablar.
- Aterriza en la paja, es más blando.
- ¡Deja de hablar!
Fallaste.
¿Qué hicieron
ahora, rufianes?
¡Dios mío,
miren esto!
¡Salga de ahí
ahora mismo!
10 km a las afueras de Smolensk, Rusia
1900 horas.
Ok, no quiero molestarte pero
ese sí que fue un beso.
¿Cómo sabías
que funcionaría?
¿Has besado a otros mientras
caían en paracaídas?
Está bien, ya basta, hasta ahora
nuestro trabajo en equipo
ha consistido en que yo
te saque de problemas
- ¿Sabes por qué?
- ¿Por qué?
Porque tú has
llevado el mando.
Así que aquí acabamos
con esto, yo mando ahora.
Tengo la más completa experiencia
y tú no sabes nada.
Pues fijate que yo le di un vistazo
a tu examen de agente especial
- y me di cuenta...
- ¿A mi qué?
Tu examen de agente especial,
saqué una A, más nota que tú.
- Esto no es la escuela.
- Hay diferencia entre una A y una A-.
- Vamos a tener muchos problemas
si no me haces caso.
- Hay diferencia entre una A y una A-.
¡A menos!
Está bien, estás enfrentando
a un asesino, ¿qué haces?
- Saco mi arma y le dispa...
- Ya no tienes arma.
- La tenía hasta que me la sacaste.
- Bang, estás muerto.
- No, no me diste.
- Deja de dispararme.
- Estás muerto.
- No puedo si me estás disparando
- Bang, bang, bang.
- Detente, deja de dispararme.
- Bang, bang.
- Ya empezaste con... Hey...
- Olvida el manual.
Aquí la única diferencia está
entre estar muerto o no.
99 no me creas incompetente
sin una arma de fuego.
Soy un maestro en el
arte del Wa-Rin-Do.
- No estaba listo.
- Ése es mi punto.
Sabes qué... Hey
¿Qué fue eso?
CONTROL
0030 horas.
Max está a mitad de camino hacia Moscú,
no me digan que siguen traduciendo
- ... esa conversación en ruso.
- Hablan rápido, es difícil.
Usan a dos tarados para
hacer el trabajo de Max.
No puedo esperar a terminar
el proyecto Jaime.
Todos estos estúpidos
agentes serán obsoletos.
¿Qué es Jaime?
Juguete automático híbrido mecánico,
básicamente un robot.
Es tecnología robada a KAOS,
es un secreto máximo.
- Restringido.
- Para Uds.
Soy un asesino entrenado, podría
matarlos con un artículo de oficina.
¿Qué tal con una nota?
Porque podría hacerlo.
Es una lenta agonía.
- ¿Larabee?
- ¿Sí?
- ¿Acabas de usar la fotocopiadora?
- Sí.
La dejaste trabada.
¿Y? ¿qué tal si tú la destrabas?
- Abre la tapa, lee las instrucciones.
- ¿Ésta es tu abrochadora?
- Sí, ¿te enseño a usarla?
- No.
¿Qué tal si tú la destrabas?
- 23.
- ¿Sí?
- ¿Podrías venir un momento, por favor?
- Sí.
¿Jefe?
Déjame explicarte algo que
está pasando en este momento
Como ex agente especial entiendo lo
difícil que es hacer la transición
a la vida de oficina.
Jefe, no destrabó la copiadora
y aquí hay reglas ¿no?
Si no las seguimos
¿que será de nosotros?
Te diré lo que no somos,
no somos malhechores que ponen
grampas en la cabeza de la gente.
- Eso es especialidad de la CIA.
- Escuche, jefe...
...soy su mejor agente, no puedo
estar en la oficina haciendo copias,
debo estar afuera
ayudando a Max.
Escucha 23, no más
abrochadoras hoy.
Smolensk, Rusia.
2300 horas.
Entonces, ¿cómo
conoces este lugar?
Como analista me gusta
tener los oídos abiertos.
Es asombroso lo que aprendes
escuchando las conversaciones.
Es más, Ladislav Krstic, ama este lugar,
igual que muchos agentes de KAOS.
Café Minsk Spinsky
en Smolensk
No hay nada
mejor aquinsk.
¿Te fijaste en lo que hice? Le añadí un
insk al final para que pareciera ruso.
¿Estás haciendo
tu mejor esfuerzo?
¿Eres normalmente así?
¿Golpeas a la gente en
su cara todo el tiempo?
Hoy es martes,
voy a golpear tu cara.
Después de unas patadas,
tiempo de golpearte la cara.
Voy a tomar un pan, tiempo
de golpearte la cara.
¿Sabes? Adoro el pan y sé que el
pan tiene algunos carbohidratos...
pero jamás le he temido a los
carbohidratos porque al parecer...
no importa cuántos panes
coma, soy delgadinsk.
¿Cómo va todo? Supe que andas con
algo más que dinamita estos días.
Disculpe, ¿está hablando
conmigo? No "sprechen Sie" ruso.
Estúpidos yanquis.
Los odio.
¿Como te fue en el
trabajo de Chechenia?
No tengo idea de
qué estas hablando.
¿Me dejarás ayudar
la próxima vez?
Sólo avísame. Soy
bueno con la pistola.
¿Sabes qué?
Hablas demasiado.
Saben, debo decirles que
me encanta su país.
Se acabó el comunismo, no
más reglas de ningún tipo.
Llené mi portafolio
de obras de arte...
de la antigua Mesopotamia
y una anciana me dio...
las mejores falsificaciones
que jamás haya tenido.
Hora de tomar
mi píldora.
Allá en el baño había un
hombre muy caliente.
- ¿En serio? ¿te...?
- No radiactivamente caliente.
Me refiero a que ese hombre
emanaba radiactividad de su cuerpo.
¿Y cómo sabes que
tenía radioactividad?
Mi reloj es un contador Geiger,
¿no tienes uno de éstos?
Escucha, creo que ese tipo fue
parte del robo nuclear en Chechenia...
...por lo que
deberíamos seguirlo.
Debo decirlo, Max.
Escogiste un buen
restaurant.
Por supuesto, sopa de tripas. Ésta
debe ser la casa de Ladislav Krstic.
¿Qué?
La sopa de tripas
es su plato favorito.
- Es un mal hábito que tiene.
- Quiero ver a qué nos enfrentamos.
No llegué a comerlo
en el restaurant.
Si lo comes después de la cena, para
la siguiente comida ya estás saciado.
- Déjame ver...
- Toma un pedazo de papel...
Me debes 3 dólares.
Más guardias, debemos
idear un modo de entrar.
Mini cerbatana,
¿no tienes una?
Sus dardos tienen un tranquilizante
extraído de una planta amazónica.
"Los dardos de la muerte".
Listos para matar.
Con permiso.
Es un tiro con una parábola de 36 metros,
así es que debo respirar hondo y profundo.
- Estás espectacular.
- Gracias.
Tú no te ves
mal tampoco.
- Ésa es una peluca.
- Sí, venía con el vestido.
¿Cómo es que
tengo esta ropa?
Eso no es importante,
vámonos.
¿Tengo puesto boxers?
Para futuras ocasiones, prefiero
slips, por razones de seguridad.
No es fácil moverse si
tengo a Flipper suelto.
No me gusta.
Hay demasiada gente, encontrar a Krstic
será como encontrar una aguja en un pajar.
Hola, bienvenidos a mi fiesta.
Mi nombre es Ladislav Krstic.
¿Me pregunto si le
gustaría bailar conmigo?
Me encantaría bailar.
Extranjera... pero entiende
el ruso. Muy impresionante.
¿Me permite?
Espero que no se
enoje su pareja.
No es mi pareja, sólo es un chofer que
contraté para que me lleve a todos lados.
Su historia es muy triste,
está sordo y no es muy inteligente.
Voy a ir a bailar ahora.
Tú ve a tomar un ponche.
Okey.
Ni siquiera sé
cuánto comprende.
- Jefe, necesito ayuda.
- Te escucho. Adelante.
Encontramos a Krstic pero no
encuentro la red de computadoras.
Déme el rastreo por satélite,
volveré con la 99, está en peligro.
Su casa es bellísima.
Debe ser difícil ir a trabajar.
Ah, no tengo que
ir demasiado lejos.
Disculpe ¿me concede
esta pieza?
No lo creo.
No te hablaba a tí.
- ¿A mí?
- Da.
- No lo sé.
- Te divertirás
Confía en mí.
- Tienes unos pies muy ligeros.
- Es que bajé unos 70 kilos.
Igual que yo.
¿No es genial? Me siento
con tanta energía ahora.
Yo también.
- ¿Final extra?
- No hay problema.
Gracias por el
encantador baile.
¿Viste algo
mientras bailaba?
Sí, pero no te gustaría
saber todo lo que te ví.
De todos modos, me enteré que la
oficina está en la casa de huéspedes.
Oh, ¿En serio?
¿Cómo lo hiciste? ¿Usaste tus encantos
de nuevo entornando los ojos y demás?
- No te estoy juzgando, sólo siguiendo tu patrón.
- ¿Estás listo para trabajar?
- Estoy listo para trabajar, ¿tú estás lista?
- Oh, Dios mío.
Sólo quería divertirme.
Muéstrame eh...
6 guardias, van a tener
que buscar otra entrada.
Espera, Max.
Larabee, vamos, muévete.
Hey, ¿qué hiciste?
No encuentro la pantalla correcta.
Estaba aquí, apreté un botón y desapareció.
- ¿Que botón apretaste?
- No me grites, de veras no me ayuda.
Si no encuentra esa pantalla, Sr. Larabee,
lo pondré a desenterrar minas...
¡con un martillo!
Lo tengo, Max.
Hay otra entrada.
¿Qué clase de entrada?
Una en la que tendrás que
deshacerte de tus zapatos después.
¡Ah, genial! ¡Ratas!
Y además hay mierda...
¿Sabes? Nunca ví a James Bond
entre ratas o mierda de rata...
Oh, mira, una rata navegando
sobre un pedazo de mierda.
¡Basta! Es sólo
una alcantarilla.
Aquí es.
Explosivo de hilo dental.
¿No lo tienes?
3... 2... 1.
Excelente.
Vamos.
¿Estás mirando
mi trasero?
No, para nada, podría haber querido
verlo antes pero ahora ya no...
Soy un hombre diferente...
Pon atención a lo que hago para
que lo repitas tal cual.
Sí.
Ok, Max, te advierto que
son láser de alta intensidad.
Si alguna parte de tu cuerpo
los toca, te rebanan.
Otra razón por la que es
una mala idea usar boxers.
Ok, ¿debo hacerlo
exactamente así?
Sólo ven.
Eso es impresionante, guau.
Cuidado, esa parte
es engañosa.
Bien, eso es.
Muy bien.
Ok, no eres
tan bueno.
Max, Max, no
pierdas la calma.
Max, debes
controlarte.
Rata estúpida,
eso no es queso.
Max, quieto.
Sal de aquí.
Ok, ¿seguimos?.
¿Escuché algo?
Sí, había unos bailarines
de tap en el pasillo.
¡Maldición! No puedo entrar al
sistema, seguridad biométrica.
Si no te importa 99...
Los viejos trucos siempre funcionan en los
dispositivos de huellas dactilares. ¡Ahí vamos!
Envíos de explosivos.
- Tu novio es un tipo muy malo.
- Y muy bueno besando.
Voy a ignorar eso.
Detonadores en la lista de embargue.
Extraño, ¿no crees?
Es fabricante de bombas.
No, no. Lo extraño es que los mandó
a una pastelería en Moscú.
Se pueden usar para bombas nucleares,
creo que es nuestra conexión con KAOS.
Yo preparé eso.
Suéltenla.
No soy totalmente incompetente
sin un arma, ¿sabes?
- Gracias por la ayuda.
- Ajá.
Es suficiente.
Qué pena, estoy a punto de
dispararle a una mujer hermosa
y a su campesino
retardado.
Aún así dormiré
como un bebé.
- Nada mal para un novato.
- Ni para una anciana.
Cuartel general de KAOS.
0917 hs.
Siegfried aquí.
- ¿Cómo pudiste echar a perder todo?
- Krstic era un tonto.
- Y tuvieron suerte.
- ¿Quién esta ahí, quién habla?
No es nadie, señor.
- Ponte a trabajar, no me decepciones de nuevo.
- Descuide señor, no volverá...
- ¿Por qué hace eso?
- No me mire a mí, no soy nadie.
Y no lo vayas a olvidar.
Todos pueden ser reemplazados,
incluso tengo un reemplazo para tí.
Se llama Rinoceronte.
136 Km a las afueras de Moscú.
1100 hs.
Creo que es hora de buscar
otro transporte. Detente.
Me siento bien con la misión
hasta ahora, ¿y tú?
Hasta ahora, claro.
Creo que trabajamos bien juntos.
Como en la mansión.
La manera en que sujeté a ese tipo
y tú lo golpeaste en la garganta.
- Eso estuvo bien.
- ¿Bien?
- Sí, trabajo en equipo.
- ¿Qué tratas de decir?
Sólo digo que pienso que
somos muy compatibles.
Creo que estás confundiendo
la adrenalina con... no lo sé.
- Con otra clase de hormona.
- No, no. No es eso.
Basta, Max.
Por favor.
Te voy a dar una lección que
yo aprendí del modo difícil.
No debes confiar en nadie,
ni siquiera en mí.
Digo, porque, sabes, podría
ser una doble agente.
La invasión a CONTROL fue
probablemente un trabajo interno.
Y ocurrió justo cuando volví,
¿cómo sabes que no fui yo?
- ¿De qué estamos hablando aquí?
- Iré por un auto.
¿Cuál crees que llame menos
la atención de la policía?
Veamos, aquí tenemos un par
de sedanes soviéticos de época.
Aquí hay un tractor,
aquel carrito y...
- Ese servirá.
- No.
Sí.
No.
Siii.
- Eso es, ahora nos tienen en su radar.
- Relájate...
desde que cayó el comunismo
todos tienen uno de éstos.
Diablos, un Ferrari.
Panadería Libbiion, Moscú.
2100 hs.
Ahí esta la pastelería de KAOS,
no necesito recordártelo...
pero esto no es como lo anterior,
no hay fiesta, no hay baile.
Ahí todos son asesinos
profesionales. ¿Entiendes?
¿Te explicaron como
funciona tu cinturón?
No, pero la tecnología para sostener
pantalones no ha cambiado tanto.
- Max...
- ¿Qué haces?
Esto tiene un compartimiento,
adentro hay una píldora.
Si te capturan, causará
la muerte en 9 segundos.
Bien, pero ¿cómo hago
para que se la tomen?
No eres de reírte
mucho, ¿verdad?
- Ponte esto.
- ¿En dónde?
En una muela, es un radio dental.
Envía y recibe sonidos desde tu boca
y hacia tu oído pero no
escucharé nada de lo que digan.
Si tienes problemas
tendrás que decirlo.
- ¿Está funcionando?
- Tranquilo.
- Sí.
Bien.
Ya sabes qué hacer,
que tengas suerte.
Tú también.
- ¿Necesita rúgelas?
- No, gracias, vine por otra cosa.
¿Pan?
- Mejor algo caliente.
- Tenemos pasteles recién horneados.
Pero más caliente,
mucho mucho más caliente.
- Yo ya tengo novio.
- Qué bien.
- Pero espere, podría hacer una excepción.
- Eso sería...
Los costales de harina
son muy cómodos.
Creo que no estamos
en la misma página.
Estoy aquí porque...
Ladislav Krstic me envío.
Ah, tome un número.
Pero si soy
el único aquí.
Oh.
¿Quien es Ud.?
Me llamo Nudnik Spilkis.
¿Ud. quién es?
- Soy Siegfried.
- ¿Dijo Ud. Siegfried?
Sí.
Me han dicho que Ud. tiene los
mejores precios en materiales nucleares.
- ¿Cómo sé que no es de CONTROL?
- Si fuera de CONTROL, ya estaría muerto.
Si fuera de CONTROL,
Ud. ya estaría muerto.
Como ninguno de los dos estamos muertos,
obviamente no soy de CONTROL.
Eso tiene mucha lógica.
Sígame Sr. Spilkis.
Probando, probando.
Ah, "El himno a la alegría"
la novena de Beethoven.
La compuso estando sordo.
Se guió por su obra anterior.
Es uno de mis favoritos. Comienza como
algo familiar pero termina con un BANG.
Vas muy bien, Max.
Lo que voy a mostrarle es el santuario
sagrado de toda nuestra operación.
¿EL SANTUARIO SAGRADO
DE TODA LA OPERACIÓN?
Sí...
- ¿Aquí es?
- Claro que no, mentí.
Él hace eso.
Voy a matarte y luego me
encargaré de tu compañera.
No sé de quién
está hablando.
Ah, la Sra. Spilkis
debe estar perdida.
Me temo que debo advertirle que el
edificio está totalmente rodeado...
por un equipo de 130 francotiradores
altamente entrenados.
No le creo.
¿Me creería 2 docenas de
comandos de la Fuerza Delta?
No.
Que tal Chuck Norris
con una BB-gun.
Se acabó.
Bien Sr. Starker, creo que Ud. me
subestima y al elemento sorpresa.
99 te han descubierto.
Acceso denegado.
Acceso denegado. Acceso denegado.
Max, ¿dónde estas?
- 99 encontré el pastel amarillo.
- Por supuesto que sí, es una panadería.
No, me refiero al
Uranio amarillo K.
Por Dios, también
hay pastel amarillo.
Oh Max...
Max... ¿me escuchas?
Perdí tu señal, ¿y tu radio?
Me la tragué, luego te la devuelvo
pero quizá ya no la quieras.
Dios santo.
Escucha, puse explosivos en lugares
clave por todo el edificio.
¿Qué? No puedes volar un edificio
lleno de material radioactivo.
Ya lo sé 99, puse explosivos para
sepultar sólo el depósito de armamento.
- Max, eso es brillante.
- Guau.
Eso es lo más lindo
que me hayas dicho.
No lo entiendo, creí
que estaba muerto.
Debo decir que no
es un chico fácil.
Esto es ridículo.
¡99! ¡Despierta, 99!
Tal vez deberías
besarlo de nuevo.
Ahora morirás.
Espera, reconozco esa voz.
La charla...
Dalip...
¡Yo te conozco!
¡Ah! Ése era yo.
- Max.
- Estaba... sí.
Seguiré peleando.
Dalip, puedo probar que te conozco, tu
plato preferido son las tripas de pollo.
Y como a mí también te gusta el
programa de los 40 Principales...
Espera, espera. Tengo
algo más para decirte.
Max...
Tu matrimonio está en peligro.
El amor de tu vida te está por dejar.
Pero aún hay esperanza.
¿La amas?
¿Qué?
Demuéstraselo. Vete a
casa para el almuerzo.
Llévala contigo la próxima vez
que salgas a matar a alguien.
Ella sólo quiere estar contigo y francamente,
eso significa menos coqueteo con su hermana.
Los dos sabemos que eso está
arruinando la relación.
- Patea el arma hacia acá.
- 99, por favor. Las personas
también sufren.
¿Que estás haciendo?
Oh, no...
No.
¡Max!
Sí, sí.
Está bien.
No llore.
He sido un maldito.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Eso fue increíble.
Gracias.
Debemos irnos.
Dame eso.
- ¿Qué fue eso?
- Una porquería.
Rápido, síganme.
Buena idea. Déjame trepar
contigo y saltar...
Juntos.
¿Ves, ma? El sonido envolvente es genial.
¡Como si estuvieran en la habitación!
Lástima, es buen muchacho.
Fallé por muy poco.
Vaya qué conveniente,
dispárales.
No importa lo que hagas 99,
no mires abajo.
Vamos a salir de ésta.
¡Podemos hacerlo 99!
- Max...
- Claro.
Oh, gracias Jefe.
No hay problema, adiós.
El jefe está feliz, envío a
23 a terminar la redada.
Excelente.
Escucha, ¿es posible que me
contestes una pregunta personal?
Es posible.
¿Por qué cambiaste
tu apariencia?
Oh, ésa no es en realidad
una pregunta personal.
Las cosas no salieron muy bien
durante mi último trabajo.
Se descubrió mi identidad
y por eso me volví morocha.
Vaya, esa es una magnífica excusa en
la que no revelas nada de tí misma.
Arruiné una misión.
Me involucré con alguien del trabajo.
Perdí la concentración.
La misión fracasó, yo rompí con esa persona
pero mi identidad ya había sido revelada.
Así que, tenía dos opciones, una era
pasar mi vida detrás de un escritorio
que implicaría 8hs al día de pegar artículos
de The Cheese Grater contra mi frente.
- Ya sabes.
- Sí.
O podía cambiar mi rostro,
así que eso es lo que hice
y fue algo...
doloroso pero,
tenía que hacerlo.
- Ya no quiero hablar más de esto.
- Está bien.
Solía parecerme
a mi mamá.
Yo solía parecerme a dos
de mis mamás puestas juntas.
Río Moscavo.
0200 horas
Señor, por si lo necesito...
¿Cómo eligió el objetivo?
¿Por qué Los Angeles?
Es una ciudad grande, atrae
la atención de los medios...
y el presidente estará ahí.
Aunque... será una pena que
mueran las estrellas de cine.
Sí, ¿qué haremos sin sus agudos
consejos sobre política?
Oh Dios mío, ¿te comiste
a la tripulación?
Mira, lo entiendo.
Vuelve al trabajo.
MOSCÚ.
0700 hs.
Eso no es posible.
No, no, no.
Max dijo.
Pero no tiene sentido.
Uranio amarillo K,
toda una línea de producción
Aquí no quedan más que los
restos de una panadería.
¿Dices que no hay armas?
¿ni ningún tipo de radioactividad?
Revisé toda el área,
está limpia.
- Pero Max dijo que...
- ¿Viste personalmente la evidencia?
No, toda vez que mencionó
el Uranio estaba solo.
- ¿Cómo quiere que maneje lo de Max?
- ¿Lo de Max?
Tenías razón cuando decías
que no debo confiar en tí.
Dame el teléfono.
¿Quién podrá ser?
¿Siegfried?
- Hola Max.
- ¿Jefe?
¿Gas narcótico, 99? Entrené mi
cuerpo para hacerme inmune.
Debe ser el nuevo.
Oh Max.
Washington, DC.
0730 hs.
Estoy muy decepcionado, Max.
Creí que luchábamos
por los mismos ideales.
Jefe, ¿cómo puede creer
que soy doble agente?
Mentiste sobre haber encontrado
evidencia de radioactividad.
Convenientemente mataste a Krstic
antes de que nadie lo interrogara.
Y está demás decir que me golpeaste
fuertemente en la cabeza con un extintor.
Dije que lo sentía pero no podía
escucharme porque estaba en coma.
Haz hecho de CONTROL
un hazme reír.
El vicepresidente quiere
cerrarnos, ¿sabes?
99, toda esta semana...
anoche...
- Tú me conociste.
- Aparentemente no.
Oh Dios mío ¿Uds. dos?
¿Tú y Max?
Dijiste que terminábamos
porque trabajamos juntos.
Oh Dios mío, ¿tú y 23? Estoy tan
sexualmente amenazado ahora.
Ud. se contactó con el Dpto. de
Seguridad de los Estados Unidos.
Para amenazas contra el territorio
estadounidense, presione 1.
Para amenazas contra Hawai,
presione 2.
Para amenazas contra
Puerto Rico...
¿Sabes que eres el único ser humano
que ronca mientras está despierto?
Ok, el tema de hoy es
evaluación de amenazas.
Reunión de Seguridad
de la Patria.
Hay 72 amenazas en la lista.
Mike...
Gracias, Sr. Vicepresidente.
Ok, tenemos una situación
deteriorada en el Medio Oriente.
- Hay una situación deteriorada en Afganistán.
- ¿Qué hay de la situación deteriorada en Corea del Norte?
- Estaba yendo a eso...
- ¿Cuándo, la próxima semana?
Sí, el próximo martes, justo
después de patearte el trasero.
¡Caballeros!
Si peleamos los
terroristas ganan.
No importa, anoche en una cena
privada el presidente King John III
hizo una amenaza extraña
que cito textual:
- "Hare budín con huesos de americanos".
- Oh, ese hombre está loco.
¿No sabe que los huesos son crujientes?
¿quién quiere un budín crujiente?
Sala de guerra.
Finalmente, mi nombre es
Siegfried y represento a KAOS.
En los últimos meses hemos armado
una serie de armas nucleares...
que distribuimos entre 20 inestables
dictadores poco amistosos.
Por el momento KAOS retiene los
códigos de activación de las bombas.
Pero liberaremos los códigos a menos
que se cumplan nuestras demandas.
- ¿Cuáles son sus demandas?
- 200 mil millones para las 3 p. m.
- ¿200 mil millones para las 3 p. m.?
- Parece un poco lento.
- ¿Hay alguien más con quién pueda hablar?
- Muy buena.
Mire Siegfried, no negociamos
con terroristas...
y es obvio que miente.
¡Váyase a pasear!
¿Qué está haciendo?
¿Está bromeando?
Pasamos media mañana hablando
sobre budines crujientes...
y ahora ignora una
amenaza creíble.
¿Creíble? Vamos, KAOS ha
estado muerta por 20 años.
Con todo respeto, la CIA no
sabe nada sobre KAOS.
CONTROL debe estar
a cargo aquí.
¿Como cuando bombardearon
esa pastelería?
Muffins de destrucción masiva
Basta, he esperado
esto desde Nixon.
¡Aquí vamos!
Venga, tengo un nuevo marcapasos,
resistiría todo el día.
Ok. Ok.
¡Vamos!
Parece que no le creyeron.
Es por eso que preparé
una pequeña demostración.
Celda de CONTROL
1400 hs.
- Jefe ¿quería verme?
- Sí.
- Tú y 23 irán conmigo a ver al presidente.
- ¿No puede sólo llamarlo?
El vicepresidente no me dejaría.
No puedo creer que tengamos
que ir hasta Los Angeles.
¿Por qué el presidente
nunca esta aquí?
Señor, el siempre está haciendo
lo mejor por la nación.
Buenas noches, Luna.
Buenas noches, vaca
que saltó a la Luna.
En verdad, creo que Ud.
apesta como maestro.
Bueno...
Oye, Smart.
Feliz cumpleaños.
¡Soy gordooo!
Caballeros.
Oh, bien, hechas en China,
mis favoritas.
¿Vienen infectadas
con viruela?
Y eso fue el diente
de un niño...
- American cowboy
- Contando secretos
Aquí hay una dulce dedicatoria de
la Srta. Dalip para su novio Max:
"Encuéntrame en Los Angeles, las cosas se
pondrán muy ardientes, nuclearmente ardientes. "
No sé, si yo fuera Max,
iría de inmediato a Los Angeles.
¡Oigan guardias imbéciles!
¿Por qué no vienen aquí así los
hago mis lindas noviecitas?
¡Tendrán que bañarse
durante semanas!
Como si nunca lo hubieran hecho.
Uds. dos parecen muy enojados.
Gracias Sr.,
¿puedo recibir otro?
Estaba bromeando.
9... 4... 3...
6... 8.
Date vuelta lentamente.
Chicos, tienen que creerme,
no soy un doble agente.
- Jamás creímos que lo fueras.
- Sí, te queremos hombre.
¿Entonces por qué el arma de fuego y
la expresión de fenómenos de circo?
Por las cámaras de seguridad, si piensan
que te dejamos ir, nos despedirían.
Entiendo.
- Entonces, ¿dónde está el jefe y la 99?
- Volaron a LA para hablar con el presidente.
Debo salir de aquí antes de que
venga alguien más a detenerme.
Sugiero que nos reduzcas.
- Buena idea, Bruce te golpearé en la cara.
- Gracias.
Lloyd, simularé que te tumbo.
¿Listos? 1...
Todavía no. Aun no te golpeé.
La reacción viene después del golpe.
Oh, sí.
1... 2... ¡3!
- Dirección equivocada.
- Espera.
- Debes saber que a veces me desmayo.
- No voy a golpearte en serio.
No, pero cuando veo sangre...
No habrá sangre.
Aguanta ahí, aguanta amigo.
¿Qué hace, tonto? Corriendo en mitad de
la calle, podría atropellarlo un auto.
Eso fue irónico.
Jefe, no lo creo, con todos nuestros satélites
no hay manera posible que alguien pueda...
tener bombas "nuclares"
sin que nos enteremos.
- ¡Nucleares! - ¿Qué dice?
- Está bien.
Sr. presidente, si le mostramos
la información...
Retrocedamos un segundo,
primero quiero saber...
¿que dice el vicepresidente
sobre esto?
Temo que el vicepresidente y yo tuvimos
un encuentro nada cordial ayer, señor.
- ¿Nada cordial dice?
- Sí, señor.
Oh.
El presidente del consejo de jefes
me envío esta peliculita.
Tengo una copia en mi celular.
Voy a compartir con Uds. mi parte favorita.
Tengo un nuevo marcapasos
resistiría todo el día.
- Oh, Jefe.
- Muy buena tacleada.
Mire, mire la sorpresa en su cara.
- Tal vez le debo una disculpa por eso.
- No, no, por favor ahorre su aliento.
Pero estoy de acuerdo con ese infeliz,
no hay que responder a cada amenaza.
Caso cerrado.
- ¿Max?
- Hola 99.
- Rastreen la llamada de 99 ahora.
- ¿Dónde estás?
No es importante, lo que importa
es que KAOS puso una bomba
- en algún lugar de Los Angeles
- Lo tenemos, sigue en Washington.
Escucha, mientras estuve en la
celda tuve tiempo de pensar.
Me di cuenta de que aunque me
acusaran de algo que no hice...
era feliz... porque al menos por
un instante pude vivir mi sueño...
de ser un agente.
Y pude estar contigo y aprendí que
tienes una muy buena derecha.
Que eres casi tan buena
bailarina como yo.
Y que antes solías
parecerte a tu mamá.
Max...
Por favor 99, sólo te pido que me mires a los
ojos y me digas si no sientes algo también.
¡Quieto!
- Oh Max, ¿cómo te miraré a los ojos?
- Sólo date vuelta.
¿Por qué estás hablándole
a un zapato?
El viejo truco de llamar del zapatófono
a un celular para que no sepan dónde estoy...
después aparecer detrás tuyo
y sorprender a todos.
- No te muevas.
- ¿Max, qué estás haciendo?
¿Cómo llegaste aquí?
Hombre, no querrás
saber esto.
No importa. Lo que importa es que hay una bomba
y estoy aquí para ayudarlos a encontrarla.
¿Cómo lo sabes?
Mejor no lo digo.
Hay millones de vidas en peligro,
si tienes información creíble...
de una fuente confiable, quiero
saberlo y quiero saberlo ahora.
Lo escuché de "Amorcito americano",
en "Llevando secretos".
- Guau.
- Vamos.
- Era un mensaje codificado.
- Max, se nos está acabando el tiempo.
¿De qué estás hablando?
Recibí el mensaje a través de un agente de
KAOS, nos hicimos amigos en la pastelería.
- Creo que debemos confiar en él, Jefe.
- Absolutamente, Jefe, apoyo a la 99 en ésta.
Cada vez que veo los ojos de
cachorrito de Max, me derrito.
Oh Dios mío, nadie había
terminado contigo antes, ¿no?
Jefe, Ud. dijo que éramos parecidos,
que estamos chapados a la antigua.
Tengo una corazonada
a la antigua.
Tengo una corazonada que Ud. tiene una
corazonada de que estoy diciendo la verdad.
Max...
Cualquier doble agente que escapa
de una celda de alta seguridad...
sólo para regresar con quienes lo
atraparon en primer lugar
o es un idiota o no es un doble agente,
y no creo que seas un idiota.
Gracias, Jefe.
Ahora, sabemos que el
presidente está en la ciudad.
¿Pero qué está haciendo
hoy aquí exactamente?
- Max...
- Sí, debemos averiguar sobre su agenda.
- Pero Max...
- Ya sé, 99, debo buscar la información.
Disney Hall. Los Angeles, CA.
1630 hs.
- Estamos en posición, más o menos.
- Entendido.
Tengo todo el sistema de
seguridad en línea, sólo...
Lo sabemos, ¿qué te parece
si ahora guardas silencio?
Quiero renunciar pero, ¿qué puedo a hacer?.
Está casado con mi hermana.
Por cierto, revisé las cintas de seguridad
de la explosión en la pastelería...
y sé que dejaste huir a
esos agentes de CONTROL.
Así que si no haces tu trabajo hoy,
tú adorable esposa Sinat...
habrá comido su último Kebab.
Ruptura de seguridad.
Equipo azul, estamos llegando.
Entendido.
Muévete.
Ahí es, hazlo.
Puerta asegurada.
Necesitamos evacuar a todos
y cerrar el edificio.
Revisamos el edificio y está limpio,
el Servicio Secreto no comete errores...
como los fabulosos
muchachos pasteleros.
¿Quién te contó sobre eso?
Tranquilícese, anciano.
Le va a dar un infarto...
y no cuente conmigo para darle
respiración de boca a boca.
- ¡Quieres una probada!
- Tranquilo. - ¡Quieres una probada!
Estoy temblando.
Mejor cuídate.
Desde Los Angeles California, les damos
la bienvenida a nuestra transmisión especial...
en vivo del concierto
para el presidente.
Dignatarios de todo el mundo
se reunieron para el evento.
Estaremos transmitiendo desde
el Disney Hall toda la velada.
Tiene que haber alguna
otra entrada.
No sé por qué seguimos aquí,
tenemos 50 objetivos perfectos...
El puente Golden Gate,
la estación espacial...
No hay información que respalde esto.
Y la verdad ya me harté de esta tontería.
Basta.
Espera un minuto 23, estás
radiactivamente caliente.
¿Cuándo te expusiste a
la radioactividad?
Acabo de volver de Rusia, la mitad
de la población es radioactiva.
La pastelería, dijiste que revisaste
toda el área y que estaba todo limpio.
- Lo hice, y lo estaba.
- ¿En serio?
¿Había otro agente contigo
o debemos confiar en tí?
23, te sangra la herida.
¿Un repentino aumento de presión?
Tal vez estás nervioso, nervioso porque
hay una bomba aquí y lo sabes.
¿Qué hay en el portafolios?
¿podría estar ahí la pelota?
¿Por pelota te refieres a la computadora que
tiene los códigos de activación de la bomba?
Eso es de lo que hablo.
No tengo interés en una verdadera pelota
a menos que esté firmada por Joe Montana...
y no creo que sea éste el caso.
¿Y bien 23?
¿Saben qué?
Se acabó el tiempo.
Si nos siguen,
ella muere.
¡Detenga ese auto!
Max, idiota.
¿Qué demonios te pasa?
Nadie pone las manos sobre
un vehículo del gobierno.
¡Mas vale que me lo devuelvan sano
y limpio, si no ya verán!
Demonios, ¿cómo te saliste con
la tuya durante tanto tiempo?
No puedo creer que no te hayamos
descubierto, especialmente yo.
No vale la pena culparte,
de todos modos moriremos pronto.
- Jefe, va hacia el sur por la calle Grand.
- Gracias, Bruce, sigue informándonos.
Hey, imbécil de CONTROL, robaste mi
vehículo. Sé que me escuchas...
Si se atreven a hacerle
un rasguño a ese auto...
- ¿Qué fue eso?
- Perdón, te estoy perdiendo...
¿Qué ca...?
Bien amigos, 20 dólares
al que le dé al auto.
¡Ataquen!
Jefe, debo decir que todo este
asunto realmente me descolocó.
- No puedo aceptar que 23 sea un traidor.
- ¡Una trampa de arena!
Ahora sé cómo debe haberse sentido cuando
creyó que yo era traidor, desmoralizado.
¡Tractor!
No sé como no me dí cuenta,
normalmente soy muy observador.
¡Pez espada!
¿Está pensando lo
mismo que pienso yo?
No sé, si te refieres a ¡Ay, mierda! ¡Ay, mierda!
El pez espada casi atraviesa mi cabeza.
Si era algo así, sí.
Vamos.
Desactivado.
Armado.
En nombre del gobierno de los Estados
Unidos debemos confiscar este avión.
El dispositivo está activado.
Espero que se estén alejando.
Descuide, señor,
estaremos bien lejos.
Jefe, están en la
autopista y la 27.
Gracias, Bruce, ya los veo.
- Hay que acercarse al auto.
- No, de ninguna manera.
Si bajo demasiado
me escuchará.
Tengo otra idea.
¿Qué estás haciendo?
Vuelve al avión, te matarás
antes de tiempo.
¡Sujétate!
Línea de Suicidio
1-800-0-NO-LO-HAGAS
Resiste aquí vamos.
Lo siento, Max.
- El martes... no lo creo. El martes a la mañana...
- ¡Mamá, mamá, mamá!
John, John, John.
¿Ves que molesto es?
Ése es tu problema, a los hombres
nos gustan las mujeres femeninas.
- ¿No soy femenina?
- No.
¿No soy femenina?
¡Quieto!
Eso estuvo genial.
¡Max!
Al diablo con todo.
Sería de más ayuda
si me desataras.
Hay una navaja en mi bolsillo
derecho del pantalón.
- Detente, detente.
- ¿Qué? ¿Dónde esta la navaja?
Ésa no es mi navaja, no...
¡99, no toques eso!
Oh Señor mío.
Aún tengo mi toque.
Max, apúrate.
Aguanta 99.
Jefe, no podemos detener el auto, tenemos el
portafolio pero no sabemos el código.
Debemos descubrirlo, estamos
yendo hacia el centro, a la bomba.
Deben salir de ahí pero no sobrevivirían
si saltan, yo bajaré a rescatarlos.
- Maldita sea.
- Resiste 99.
Se acabó, Max, te
quitaré el portafolios.
- Si lo quieres tendrás que quitármelo.
- Es lo que acabo de decir.
Ya sé, estoy tratando
de molestarte.
Inusual pero perfecto.
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
¡Max, tu pie!
- Ojalá hubiéramos tenido mas tiempo.
- ¿Qué?
¡Max!
Oh Max.
Armado.
También hubiera querido
más tiempo contigo.
Alcanzaste a oírme.
¡Max!
Pero...
El tren.
Fallo por muy poco.
¿Operación Alegría?
El himno a la alegría
terminará con un ¡bang!
- Jefe.
- ¡Guau! ¿Maxy estás bien?
Perfecto, creo que las notas finales del
himno a la alegría disparan la bomba.
- Tenemos que parar el concierto.
- Yo me encargo...
Me arde el trasero
por la arrastrada.
Abuelo, ya te dije que...
Habla fuerte, hijo.
Soy un hombre viejo, ¿sabes?
Me encantó esta parte.
Estoy muy muy apenado
por esto.
Esperen, esperen.
Suéltenlo.
- Hay una bomba.
- ¿Dónde?
¿Me creerían en el piano?
Guau ¿cómo se nos pasó?
Esto es grave.
- Max, ¿cómo supiste?
- Fue una corazonada.
Ese anciano es resistente.
¿Quiere que le digamos?
No, deja que saboree
el momento.
Es gracioso, ¿no?
Es el mejor momento de mi vida.
- Bomba no explotó.
- ¿En serio, ojos brillantes?
¿Que te hizo notarlo?
¿Que no hubo bum bum...
o la falta de nube
en forma de hongo?
Yo lo supe porque no hubo
nube en forma de hongo.
Bueno hiciste tu trabajo.
Así que no puedo
asesinar a tu esposa.
Aunque para ser honestos, le hubiese
hecho un favor visual al mundo.
Un salto de buena altura, ¿no?
Si Sr. Presidente,
gracias, adiós Sr.
86 el Presidente te da su
agradecimiento personal...
y dice que quedó tremendamente
impresionado con...
el asunto de la
arrastrada del tren.
Bueno Sr., entreno mi cuerpo para
ser lo más resistente posible.
Quería que fuera
una sorpresa...
99, por favor aquí nadie
sabe que salimos.
Sí, lo saben.
En la mejilla.
Otro pequeñito.
Hola novato, espera un momento.
Bienvenido a CONTROL.
Tenemos una tradición aquí.
Se llama "molestar al novato"...
y funciona así:
molestamos al novato.
Y no hay nada que puedas
hacer al respecto.
Comencemos.
Tiraste tu lápiz.
¿Escuchaste al hombre?
No veo a ningún hombre, sólo
a dos pequeñas niñas.
A tí te voy a llamar Mary
y a tí Britney.
Nos insultó, ¿no?
Así es.
Escucha Novato.
Yo lo haré...
y lo voy a disfrutar.
Eso me hará feliz Mary.
Mary.
¿Qué traes ahí?
Para que quede claro.
Detente.
Mi nombre no es novato.
Mi nombre es Jaime.
Ahora señoritas
con su permiso.
Eso fue tan divertido.
Divertidísimo.
Venga esos cinco.
Max se va hacer tarde.
Oh Max, deja que mantenimiento
se encargue de eso.
Ohhh. ¡Tiene que
ser una broma!