Mi nombre es Alice.
Trabajé para la Corporación Umbrella...
...la más grande y poderosa del mundo.
Era jefa de seguridad en una instalación
secreta de alta tecnología llamada La Colmena.
Un laboratorio gigante bajo la tierra que
desarrollaba armas biológicas experimentales.
Pero hubo un accidente.
El virus-T escapó y todos murieron.
El problema fue
que no permanecieron muertos.
El virus-T reanimó sus cuerpos.
Pero yo sobreviví con otro investigador
del medio ambiente llamado Matt.
Cuando emergimos, fuimos capturados
por científicos de Umbrella.
- Matt y yo fuimos separados.
- Está mutando...
...lo quiero en el
programa Némesis.
Llévenla a las instalaciones de
investigación en Raccoon City.
Preparen el equipo.
Vamos a reabrir la Colmena.
Quiero saber qué
sucedió allá abajo.
Pensamos que habíamos
sobrevivido al horror.
Pero estabamos equivocamos.
RESIDENT EVIL:
APOCALIPSIS
Están viendo Raccoon 7.
Ahora el tiempo, con Terri Morales.
Son las 6:10 de la mañana y
la temperatura alcanza los 33 grados
mientras esta ola de
calor sin precedentes continúa.
El cielo está claro en Raccon City y
una suave brisa viene del oeste.
Y una sorpresa más para ustedes,
hay un porcentaje de polen del  0.7.
Es un record bajo para
esta época del año.
Son buenas noticias para
los alérgicos y los asmáticos.
Esto es todo, parece que
tendremos un día estupendo.
Quédese con nosotros. Después de la pausa
veremos los sitios de vacaciones preferidos.
ENTRADA A LA COLMENA,
DEBAJO DE RACCOON CITY.
Autorizado.
Equipo de avanzada, procedan.
Virus-T.
Señor.
Maldición.
Virus-T.
Contaminación.
PUENTE RAVENS.
ACCESO PRINCIPAL A RACCON CITY.
Disculpe señora.
Ha habído un incidente.
Nombre: Dr. Charles Ashford.
Ubicación: Calle Lander 991B
Estado: Empleado de Umbrella Nivel 6
EVACUACIÓN DE ALTA PRIORIDAD.
Perdone, señor.
Ha habído un incidente.
- ¿Qué tan grave es?
- Debe venir con nosotros.
- Tengo que buscar a mi hija.
- Ya nos encargamos de eso.
¿Qué están haciendo? No entienden.
Ella está en la escuela.
ESCUELA PRIMARIA DE
RACCOON CITY.
Esta es U-Gama 7, evacuación completa
pero perdimos contacto con Gama 12.
13 HORAS DESPUÉS.
Policía especial
Jill Valentine suspendida.
Unidad 12 solicitando refuerzos
inmediatos en el salón municipal.
Sigue sin explicación la ola de asesinatos
que está barriendo toda la ciudad.
Una cadena de crímenes sin fin.
Refuerzos, ¡necesitamos
refuerzos ahora!
Es como Valentine nos dijo...
Personal fuera de servicio,
repórtense de inmediato.
Necesitamos una mano aquí,
¡este tipo está loco!
- Es Valentine.
- No disparen.
- ¡Valentine!
- Están infectados.
¡Alguien sáqueme esta
perra de encima!
Te lo dije. Dispara a la cabeza.
Por favor, alguien que la agarre.
¡No! ¡No disparen! No--
Me voy de la ciudad.
Te sugiero que hagas lo mismo.
Todo el mundo está abandonando la ciudad.
Recibimos reportes de Umbrella que envían
guardias armados y vehículos de asalto.
Proyecto Alice activación iniciada.
Sedantes: suspender.
Alimentación: suspender.
Relajante muscular: suspender.
Hospital.
Ciudad Raccoon.
¡LOS MUERTOS CAMINAN!
Muévanse en orden
hacia los puntos de inspección.
La ciudad está contenida.
Las tropas sellaron todas las salidas.
La única salida es por este puente.
Todos los ciudadanos deben
pasar por el chequeo médico
¡Señor! Mejor venga a ver esto.
Miembros de familia deben pasar
los puntos de inspección juntos.
Por favor procedan con calma.
No corran.
- Está limpio. Déjenlo pasar.
- ¡Siguiente!
No empujen, por favor.
Mantengan la fila.
¿Pueden enviar unos
refuerzos aquí abajo?
Helicóptero Delta, nuevas órdenes.
Procedan directamente al puente de Ravens.
Necesitamos refuerzos urgente.
Copiado base, en camino.
Ábrete.
¡No! ¡Suéltame!
¡Suéltenme! ¡No!
¡Basta! ¡Suéltenme!
¡No! ¡Déjenme!
Civil en peligro. A las 3.
Baja.
No puedo, ya tenemos órdenes.
¡No! ¡Aléjense! ¡No!
¡Van a matarla!
¡Baja ahora!
Es una civil. Tenemos órdenes.
¡Al demonio las órdenes!
Nicholai, átame.
¡Suéltenme! ¡No!
¡Espera!
¡Ahora!
¡Llévanos abajo! ¡Abajo, ahora!
Oye. Oye, ¿estás bien?
Aléjate de la orilla.
Ven hacia mí.
- Todo está bien.
- No, no lo está.
He visto lo que sucede
una vez que te muerden.
- Podemos ayudarte.
- No hay vuelta atrás.
¡No!
¡Muévete! ¡Peyton!
- ¡Peyton!
- Valentine. Valentine.
- ¡Muévete! ¡Policía! ¡Muévanse!
- Déjenla pasar.
Me alegra que estés aquí.
Necesitamos ayuda.
- Tiene el corazón débil.
- ¡Aléjense de él!
¡Todos, hacia atrás!
- ¡Papá!
- ¡Aléjate de él!
- ¡Aléjenla de él!
- Está bien.
- ¡Aléjenla!
- Está bien. Vamos.
- ¡Papá!
- Está bien, ya te tengo.
- ¡Sáquenlo! ¡Quítenlo de encima!
- ¡Apártense!
¡Hacia atrás!
Está aquí. Ya llegó a la puerta.
¿Por qué estás aquí todavía?
- Deberías salir mientras puedas hacerlo.
- Es nuestra gente, Jill.
- Ciérrenla.
- ¿Señor?
Sellen las puertas.
- Nuestros hombres siguen ahí--
- Sólo háganlo.
Mi dios, ¡están cerrando
las puertas!
Esta es un área de cuarentena.
Debido al riesgo de infección,
no pueden abandonar la ciudad.
¿Qué demonios está pasando aquí?
Se están tomando las medidas necesarias.
La situación está bajo control.
Por favor regresen a sus hogares.
¡No se saldrán con la suya!
¡Déjennos salir!
Tienen 5 segundos para darse vuelta
y regresar a la ciudad.
Háganlo.
El uso de armas de fuego
ha sido autorizado.
- ¡Cinco!
- ¡No le pueden disparar a la gente!
- ...cuatro
- No van a disparar.
...tres
- ¡Hacia atrás!
- Dos.
- ¡Muévanse!
- Uno.
¡Todo el mundo hacia atrás!
Escuadrón Kilo y Romeo, reagrúpense
en el sector 01 y asegúrenlo del enemigo.
- ¡Granada!
Escuadrones 3 hasta 7
están en plena retirada.
No, señor. Las medidas de supresión
fallaron. No podemos contenerlo.
La infección se expande más rápido
de lo que habíamos anticipado.
Dr. Ashford.
- ¿No debería estar en el helicóptero?
- No voy a ir.
Tengo instrucciones de sacarlo a usted
y los científicos de la zona peligrosa.
Usted es muy importante para Umbrella
como para arriesgarlo.
No voy a irme sin mi hija.
Lo siento, realmente.
Pero la ciudad está sellada.
Pudo haber sobrevivido al choque,
pero no pudimos encontrarla.
Aunque estuviera viva,
no podría dejar que salga.
El riesgo de infección es muy grande.
Usted tiene que entender.
Haz lo que tengas que hacer.
Me quedo.
Entrada nivel 6.
Ingrese su identidad: AshforDC
Contraseña.
Acceso denegado.
Acceso por línea de red.
Ingrese identificación.
Acceso denegado.
Buscando en red...
ASHF-LEV6. Escaneando...
Acceso concedido.
Abrir localizador de persona.
Angela Ashford.
Buscando a Angela Ashford...
Alguien tiene que quedar con vida.
Vamos.
- ¡Matt!
- Llévala a las instalaciones de Raccoon city.
La quiero en cuarentena.
No la pierdan de vista.
Prepárenla para ser expuesta.
Aumenten la dosis.
Hazlo de una vez.
Pronto vamos a descanzar.
No se preocupen por mi.
¿Qué diablos está pasando?
Le disparan a la gente. Gente inocente
¡Ustedes deben hacer algo,
son policías!
Adentro.
Pongámonos a cubierto.
Tienen que salir.
Este es mi lugar.
Me ocultaré aquí.
- Es suficientemente grande para todos.
- No me digas--
Bien, tranquilízate.
Baja el arma.
Y tú, tranquilízate.
Hay muchas maneras para que te maten
sin que te dispares.
Jill Valentine, ¿cierto?
Me recuerdas. Cubrí algunos de tus casos.
Antes de que te suspendieran.
Terry Morales, Raccoon 7.
He visto tu trabajo.
- Una fan.
- No realmente.
Ahora, informas el clima, ¿verdad?
El es el Sargento Peyton Wells.
- ¿Qué tienes ahí?
- Mi Emmy.
Lo será si logramos salir de aquí.
¿Tiene el Departamento de Policia algún
comentario de qué son esas cosas?
¡El juicio del Señor!
Contemplen, traeré el mal a la gente...
...porque no han seguido mis palabras,
ni mis leyes...
Despierten aquellos que yacen en
el polvo.
Los muertos caminarán
entre los vivos...
- Ese sí es un discurso.
- Estuvo bien. Con eso hago el corte final.
- ¿Qué fue eso?
- No es nada.
¿Se encuentra bien?
¿Qué está haciendo?
- ¿Qué le pasa?
- Es mi hermana. No está bien.
Quizá pueda ayudarla.
Fuera de mi camino.
Salga de aquí.
¿La está alimentando?
Está enfermo.
Déjenos solos.
- Me largo de aquí.
- Oye.
¡Oye! ¡Oye, no!
¡Ayúdanos! ¡Vamos!
¡Métela!
¿Qué demonios fue eso?
- Jesús.
- ¿Qué diablos es esa cosa?
¿Qué haces?
Regresa aquí.
Peyton.
Terri
Peyton
Lo sé.
- ¿El Irlandes?
- Es Escoces.
Era.
Conté tres de ellos.
Nos tienen enjaulados.
- ¿Qué vamos a hacer?
- ¿Rezar por ayuda? - Adelante.
- Dios
- Necesitamos más municiones. Ya no tengo.
Mierda
Ya no tengo.
Quítense.
¿Quién diablos eres tú?
¡GTA, maldito!
¡Sí!
¡Diez puntos!
Todavía te ves buena nena.
Me gastaré 5 dólares
en tu putrído culo.
Yuri. ¿Estás bien?
Muerdan esto.
- ¿Estás bien?
- Sí. Sí.
¡Retrocedan!
Por aquí.
Habla Olivera. Son demasiados.
Solicito evacuación por helicóptero.
¿Qué diablos estamos haciéndo aquí?
¡Hola!!
¿Soy la única que nota que
estamos en un cementerio?
- Bien. ¿Cuál es el plan?
- Seguir con vida.
- ¿Eso es todo? ¿Eso es todo?
- Eso es todo.
Necesitamos encontrar un lugar
para detenernos un momento.
No creo que sea buena idea.
- Podría haber más de esas... cosas.
- Si hubíera más, ya las habríamos visto.
- ¿Sabes lo qué son?
- Son armas biológicas...
...de los Laboratorios Umbrella
bajo la ciudad.
¿Cómo sabes tanto de Umbrella?
Solía trabajar para ellos.
- Maldición.
- Espera.
- ¿Qué crees que estás haciendo?
- Está herido. La infección se esparce.
Estoy bien.
Deberías encargarte de él ahora.
Más tarde será más difícil.
- Lo sabes.
- No.
Si llegamos a eso...
...yo misma me encargaré.
Como quieras.
No es nada personal.
Pero en una hora o dos... estarás muerto.
Y minutos después,
te volverás uno de ellos.
Pondrás en peligro a tus amigos,
intentarás matarlos... y quizá lo logres.
Lo siento. Así son las cosas.
¡Ayúdenme!
Son demasiados.
Salgamos de aquí.
¡Por ahí!
"Descansa en Paz"
Señor, la infección del virus-T
ha alcanzado niveles críticos.
Esta es una oportunidad perfecta.
Asegúrate que se graben todos los datos.
Activa el Programa Némesis, ahora.
Equipo Alfa a base.
- Adelante, base.
- Ponga atención, soldado.
Equipo Alfa a la base. Este es
el Equipo Alfa a la base. Adelante, base.
- Mantente enfocado. Está bien.
- Sí señor.
Equipo Alfa a base
...Equipo Alfa,
¿Por qué no responden, Carlos?
¿Por qué no nos evacuan?
- No lo sé. - ¿Por qué nos envíaron aquí?
Nunca tuvímos una oportunidad.
- No estamos entrenados para esto.
- Espera.
- ¡Oigan!
- ¡Aquí! ¡Estamos aquí abajo!
- ¿Adónde van?
- Están aterrizando ahí. ¡Vamos por Yuri!
¡Vamos por Yuri!
Vamos.
- Vamos, Yuri. Nos vamos de aquí.
- Haremos que te curen. Vamos.
Resiste, Yuri. Ya casi llegamos.
No. ¡No! ¡No se vayan!
¡Aquí abajo! ¡Regresen!
Dejaron caer algo en el hospital
- Quizás sea una radio. Una que funcione.
- Trae a Yuri.
Resiste, Yuri.
Nicholai, bájame.
Bien, descansa aquí.
¿Qué es esto?
Parecen cajas de armas.
No necesitamos armas.
¡Necesitamos una evacuación!
Éstas no eran para nosotros.
¡Yuri!
Hay suficientes para llevar.
¡No dispare!
Tengo el poder.
¡Gracias! Te debo una, amigo.
¡Mierda!
Quizás estaba más seguro afuera.
Quiten sus armas de mi maldito rostro.
Hijo de perra, por favor. Mira...
...las mías tienen estilo.
¿Qué diablos es eso?
¡Mierda!
¡Vas a caer, maldito hijo de perra!
Diablos.
Colóquense en formación defensiva.
Derríbenlo.
Este hijo de puta está loco.
Miren a ese tipo
tiene un lanzacohetes.
- ¿Nosotros qué tenemos?
- Doce hombres armados. Bien organizados.
Me sorprende que haya quedado alguien vivo.
Son los Es.Pe.Cia.Les. Escuadrón
de Tácticas Especiales y Rescate.
Son los mejores.
¡Disparen!
¡Atrás! ¡Retrocedan!
- Veamos qué tan buenos son.
- Modificar protocolos.
Eliminar miembros del escuadrón.
Es.Pe.Cia.Les.
Demonios.
Respeto.
Civil armado.
Riesgo: Mínimo.
Sin armas.
Riesgo: Cero.
Así es, cabrón. Sabía que no harías
ni madre. Vago hijo de la chingada.
Mierda, soy un maldito cabrón.
Soy un maldito ca...
Me largo a la chingada de aquí.
- ¿Qué estás mirando?
- No estoy segura.
¿Qué te hizo querer
trabajar para Umbrella?
Esos movimientos
fueron bastante buenos.
Soy buena...
...pero no tanto.
- Deberías estar agradecida por eso.
- ¿A qué te refieres?
Me hicieron algo.
Ya casi no me siento humana.
Debemos movernos.
Antes que el sonido atraíga algo.
Sigan andando.
- ¿Hola?
- Dios, pensé que nunca responderías.
- ¿Quién es?
- Puedo sacarlos de la ciudad.
A los cuatro. Pero primero
tenemos que llegar a un acuerdo.
- ¿Están listos para hacer un trato?
- ¿Tenemos alternativa?
No si quieren vivir esta noche, no.
Su nombre es Dr. Ashford y él--
Dirige la división de investigación
genética y viral de la Corporación Umbrella.
- ¿Qué quiere de nosotros?
- Su hija, Angela...
...está atrapada en la ciudad.
Umbrella quiso evacuarla,
pero no lo logró.
Se está ocultando en su escuela.
La encontramos, nos ayuda a escapar
del perímetro.
- Ningún maldito trato.
- Encontramos la construcción...
con paredes gruesas y puertas resistentes
y nos quedamos a cubierto ahí.
- Firmes, esperando por ayuda.
- No habrá ninguna ayuda.
Umbrella sabe que
no puede contener la infección.
Así que al amanecer, ciudad Raccoon
será completamente saneada.
¿Qué quieres decir con "saneada"?
Un dispositivo nuclear de precisión.
- ¿Qué potencia?
- Cinco kilotones.
- Jódeme.
- Estúpido. - ¿Qué significa eso?
Significa que destruirá la infección...
y toda evidencia de ella.
Son tonterías
¡Son tonterías!
¡No hay maldita forma que
se salgan con la suya!
- ¡Estará en todas las malditas noticias!
- Engaños.
Los engaños ya están preparados.
Una falla en la planta de energía nuclear.
- Un trágico accidente.
- Ni siquiera Umbrella es capaz de eso.
¿No es capaz?
Peyton, estabas en el puente.
Sabes exactamente hasta
dónde puede llegar Umbrella.
- Entonces, ¿Qué haremos?
- Creo que debemos irnos de aquí al amanecer.
¿Y si no hay forma de salir y
nos observa con esas cámaras...
...como si fuera
un juego enfermo?
- ¿Qué es?
- ¿Qué está pasando? - Esperen.
- El amanecer no espera.
- ¡No!
- Hay algo ahí abajo.
- ¿Dónde?
- Ahí.
- No veo nada.
No altera el hecho que
hay algo allá abajo.
- ¡Me enferma toda esta tontería!
- ¡Peyton!
Localizó otros dos
miembros Es.Pe.Cia.Les.
Némesis.
Corran. ¡Váyanse!
Riesgo: Mínimo.
Riesgo: Moderado.
El objetivo principal está identificado.
Caballeros, esto es
lo que hemos estado esperando.
Confirmación a las
2:18 con 27 segundos.
El programa Némesis está
completamente activado.
Nueva directiva: Despejado
Mira, yo--
Siento lo de tu amigo.
Sólo vamos a esa escuela
y encontremos esa niña.
- ¡Cuidado!
- ¡Peyton!
Esta mordida...
no parará de sangrar.
- ¿Por qué no nos vieron?
- ¿Qué?
El helicóptero. Estábamos ahí
en la calle frente al hospital.
¿Cómo pudieron no vernos?
- Nos vieron.
- ¿Qué insinúas?
Somos bienes, Nicholai.
Bienes prescindibles.
Y nos están utilizando.
¡Para!
No soy una de esas cosas.
Oye, ¿me recuerdas?
Mira, no tengo
ninguna mordida ni nada. Mira.
Súbete a bordo.
Lloyd Jefferson Wade.
Puedes llamarme L.J. en vista
de la situación informal.
"Angela Ashford encontrada"
"Departamento de
Policía Raccoon Unidad Canina"
Tenemos que separarnos
para explorar este lugar.
Olvídalo. ¡Olvídalo!
No iré por ahí sola.
- Puedo ir contigo.
- Tú...
toma el primer piso.
Tú, toma el segundo.
Yo tomaré el sótano.
- Nunca he disparado un arma.
- No es nada difícil.
Apuntas, disparas, y listo.
Intenta darles en la cabeza.
Apuntas...
...jalas...
...repite.
Apuntas, jalas, repite.
Te veo, hijo de puta.
¡Elvis!
¿Recibiste la llamada también?
- ¿Qué? - ¿Estás aquí por la chica?
- Sí, sí. La chica.
Dr. Ashford no mencionó que
hizo trato con alguien más.
Supongo que somos compañeros.
Mierda.
¿Angela?
Vas a estar bien.
No hay de qué temer.
Te llevaremos a casa.
Mi Dios.
¿Terri?
No puedes ayudarla.
Ya no.
He visto lo que hicieron.
- ¿Tú eres Angela?
- Sí.
Debemos apresurarnos
antes que regresen.
Llévala.
Angela Ashford, ¿no?
Es un nombre muy de adulto para un niñita.
No soy una niñita. Además...
- ...todos mis amigos me llaman Angie.
- Angie, ¿no?
Eso me gusta.
Esas cosas están aquí.
Está bien cariño, son lentos.
- Podemos rodearlos.
- No.
A ellos no.
A ellos.
Atrás.
Quieto.
Quizás necesites una mano.
- ¿Trabajas para Umbrella?
- Antes.
Hasta que nos dejaron aquí para morir.
Ahora trabajo independiente.
Sargento Nicholai Genovev,
a su servicio.
- ¡Vamos!
- Espera Angie...
¡Salva la chica!
Me encargaré de esta perra.
¡Oh mierda!
Desde ahora te
mantienes justo a mi lado.
Está bloqueada.
¿Qué hacemos ahora?
Espera aquí.
Los ojos: ¿Está bien?
Gracias.
¿Ustedes se conocen?
Está infectada.
Está infectada
en un nivel masivo.
- ¿Cómo puedes saberlo?
- Porque ella lo está también.
¿Estás infectada?
¿Cuándo ibas a decírnoslo?
- Déjame ver.
- No.
Tú sabes que no voy a lastimarte.
Déjame ver.
Es el antivirus,
la cura para el Virus-T.
¿Hay una cura?
- ¿Cómo conseguiste esto?
- De mi papá.
Mi papá la hizo para mí.
Está enfermo.
Y algún día, yo también.
Él sólo quería parar eso.
Cuando era pequeña...
tenía que caminar con muletas.
Dijeron que nunca iba a mejorar,
nada más empeorar.
Él encontró la forma de hacerme más fuerte.
El Virus-T.
- Luego se apropiaron de su invención.
- ¡Salgan de mi casa!
No es una mala persona. No quiso
que nada de esto sucediera.
Está bien.
No dispares, es de los nuestros.
Hizo un trato con Dr. Doom,
igual que ustedes.
- ¿Cuántos son ustedes?
- ¿Qué quieres decir?
Nicholai...
- ¿Cuando te mordieron?
- Hace tres horas. - ¡Qué...!
Es tu día de suerte.
Debiste decirme que te habían
mordido, y yo andando contigo.
- Déjame hablar con mi hija.
- Dinos primero como salir de aquí...
Ya mandaron un helicóptero.
Despega en 47 minutos.
Será el último transporte
que dejara Raccoon City...
...antes de la detonación.
Me imagino que ese helicóptero
no lo han mandado para nosotros.
No, es para otro propósito, pero
estará ligeramente custodiado.
- ¿Dónde está el sitio de la evacuación?
- ¿Puedo hablar con mi hija?
- ¿Papito?
- Hola cariño. ¿Estás bien?
- Cuando te veré.
- Pronto. Ellos te traerán para verme.
Te veré muy pronto.
Pon de nuevo a la señora.
- ¿A dónde tenemos que ir?
- El helicóptero estará en el City Hall.
Te sugiero que anden rápido.
Computadoras...
son tan poco confiables.
lgual que las personas.
¿De veras pensaste que no lo sabía?
Entonces,
¿con qué me estas inyectando?
El antivirus.
El Virus-T, reanima células muertas.
Básicamente, revive a los muertos.
En los humanos sanos, puede causar
mutaciones incontrolables.
O puede ayudarles a caminar de nuevo,
mientras el virus
se mantenga a raya...
- ...con esto.
- ¿Angie está infectada? - Sí.
El crecimiento celular es
suficiente para reconstruirla...
...pero no para
causar mutaciones.
- ¿Y te infectaron con el Virus-T también?
- Sí.
Pero no te preocupes,
no soy contagiosa.
Toma. Graba la historia.
Veré que se le dé un buen uso.
Mi nombre es Alice, trabajo
para la Corporación Umbrella.
La mayor y más poderosa de las
entidades comerciales del mundo.
Era jefa de seguridad. En una unidad secreta
de tecnología avanzada, llamada la Colmena.
Un gran laboratorio subterráneo, dedicado
al desarrollo experimental de armas virales.
Vamos.
Se te olvidó uno.
Tenemos que apresurarnos.
- Estamos bien. Tenemos tiempo.
- ¡No! Tenemos que apresurarnos.
- ¡Mierda! ¡Nos estamos robando su nave!
- Despega.
- ¡Dije que despegaras!
- ¿Por qué la prisa?
Los estabamos esperando.
- Perímetro controlado.
- Todos los sectores asegurados.
- ¡Angie!
- ¡Papito!
- Sabía que no me abandonarías.
- No, nunca lo haría.
Desecha armas principales.
Ambos se mostraron muy prometedores,
pero teníamos que verlos en acción.
Y has estado muy impresionante.
Son como hermano y hermana.
Velocidad, fuerza,
agilidad.
Los mismos instintos asesinos.
Ramas paralelas de investigación.
Y ahora, descubriremos quién es superior.
Pelea con él.
No.
Pelea con él, o ellos morirán.
¿Qué te hace pensar
que eso me importa?
¡Papito!
Papá, no.
¡No!
Era de mucho valor
para la corporación.
No me interesan estas personas.
Comienza.
Está mutando.
Lo quiero en el Programa Némesis.
¡Matt!
- Estructuras Celulares Degenerándose.
- El Virus-T se manifiesta por una mutación.
Estamos viendo Regeneración
celular similar.
Lo siento.
Matt, lo siento tanto.
Termina con él.
Dije que terminaras con él.
No.
¿No entiendes lo importante
que eres para mí?
Esa criatura es una cosa,
Pero tú...
de alguna manera te mezclaste a nivel
celular con el Virus-T.
Lo adoptaste, lo cambiaste,
te volviste magnífica.
- ¡Me volví un fenómeno!
- No. No eres una mutación.
Eres evolución. Con mi ayuda,
imagina lo que puedes lograr.
¿Qué hay de él?
La evolución tiene sus
callejones sin salida.
Termínalo.
Sácalo de su miseria.
Y ven conmigo.
No.
Eres una decepción para mí.
Toda esa fuerza...
pero no hay voluntad para utilizarla.
Qué pérdida.
Preparen el despegue.
Desinfección de Raccoon City.
Comenzamos cuando yo diga.
Mátala.
¿Qué haces?
¡Despega!
Soy Cain. Prioridad sobrecargada.
Inicien el procedimiento de lanzamiento.
La detonación está lista para
ser efectuada en 5 minutos.
¡Angie, agáchate!
¿Por qué no hemos despegado?
Porque antes manejaba un cadillac.
¡Ríndanse o abrimos fuego!
¡Tírala!
¡Alice!
¡Baja el arma y ríndase!
¡Pongamos esto en el aire!
Tienes que levantarte.
Matt...
Vamos, tenemos que irnos.
Tenemos que irnos. Vamos.
Vamos.
¡Levántate!
Si esperan que ruege,
no lo haré.
Espera.
Matándome no se
solucionarán las cosas.
No, pero es un comienzo.
¿Vas a estar bien?
¡Agárrense a algo!
¡Estamos cayendo!
Montañas Arklay,
cercanas a ciudad Raccoon.
Dos horas después.
U-Gamma 9 a base. Confirmación.
Hemos localizado el lugar del accidente.
Busquen al equipo médico.
- ¿Qué hay de los otros?
- No se encontraron más cuerpos, Señor.
Tenemos reportes sin confirmar del
desastre en Raccoon City.
Estas imágenes impactantes
acaban de llegar.
Una misteriosa plaga o epidemia
viral se desenfrenó...
...implicando a la corporación Umbrella
con la muerte de ciudadanos inocentes.
Esta cinta, trabajo de la presentadora
de Raccoon 7, Terri Morales.
Ahora nueva evidencia
desacredita reportes previos de--
No es más que un
chiste desagradable.
- Un video falso totalmente desacreditado.
- Nada más que un gran engaño.
Recorriendo la verdadera tragedia...
...que acongojó a
Raccoon City esta semana.
El reactor en la estación nuclear se
tornó crítica en horas tempranas...
El peor desastre atómico desde el
incidente Ruso de Chernóbil en 1986.
El gobernador del estado agradeció en
persona a la Corporación Umbrella...
...por su veloz acción.
Los perpetradores de la farsa, Jill
Valentine y Carlos Olivera,
ahora se buscan para ser
interrogados por la policía.
3 SEMANAS DESPUÉS DEL INCIDENTE
EN RACCOON CITY
CENTRO DE INVESTIGACIÓN
MÉDICA DE UMBRELLA.
Alice.
Alice, despierta.
¿Me puedes oír?
¿Entiendes lo que digo?
Bien.
Empiecen el proceso
de depuración.
Su recuperación es impresionante.
Su poder, tanto físico como mental
se está generando a un paso geométrico.
¿Dón... ¿Dón... ¿Dón...
¿Dónde estás?
Estás a salvo. Vamos.
Eso es.
Aquí estamos.
¿Sabes lo que es esto?
Es un bolígrafo.
¿Lo ves?
Inténtalo.
Eso es.
Bolígrafo.
Mírame.
¿Recuerdas algo?
¿Recuerdas tu nombre?
¿Mi nombre?
Mi nombre.
La quiero bajo observación las 24 horas.
Un set completo
de análisis sanguíneo.
Análisis químicos y electrolitos,
para el final del día.
Mi nombre.
- Mi nombre. - Señor.
- Pruebas de reflejos avanzadas primero.
Mi nombre.
- Monitoreen sus impulsos eléctricos--
- ¿Señor?
¡Señor!
¿Qué sucede?
Mi nombre...
...es Alice.
Y lo recuerdo todo.
Aquí central. Requiero refuerzos de
inmediato. De respuesta máxima.
Gracias señores.
Nos haremos cargo de ahora en adelante.
- ¿Bajo la autoridad de quien?
- Clasificado. Autorización de Nivel 6.
Lo siento, señor.
Déjenlos ir.
Es un gusto tenerte de vuelta.
¿Estás bien?
Programa Alice activado.
¿Qué te hicieron?