UNA PAREJA EXPLOSIVA 2
CONSULADO DE
LOS ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA
Alguien necesita llamar a la policía.
- Los Beach Boys son geniales.
- Me encantan los Beach Boys.
Hola, señoritas. ¿Cómo están?
Un momento.
¿Adónde vas? Vamos a comer sushi.
¡Oye! ¡Oye, preciosa!
¡Oye, ese CD era mío!
¡Nunca se toca el CD de un chino!
¿Viste cómo se fueron?
- Se rieron de nosotros.
- Se fueron por tu culpa.
- Yo sólo las invité a tomar una copa.
- Las invitaste a desnudarse y...
a sacrificar un cabrito.
Me debes "Los Más Grandes Hits
de Los Beach Boys".
No te me pongas pesado, Lee. Llevo
3 días aquí y nada he trabajado.
Sólo vine a Hong Kong porque dijiste
que me iba a divertir. Estoy de...
- vacaciones y quiero un poco de "mu shu".
- ¿Mu shu? ¿Tienes hambre?
No, Lee, no de ese mu shu. Quiero
"mu shu". Quiero mujeres, amigo.
No te hagas el tonto y
llévame con el "shu".
Hubo un bombardeo en la embajada.
Murieron dos traductores.
¿Hay pistas?
Puede ser Ricky Tan.
Toda su banda de Triadas estará
en el club esta noche.
Si no quieres aceptar el caso,
yo entiendo.
No, está bien.
¿Qué fue eso?
¿Aceptaste otro maldito caso
en mis vacaciones?
Claro que no. Mi superintendente
nos invitó a un club.
- Hay una fiestota hoy.
- No juegues conmigo.
Un par de golpes y
acabarás en la dinastía Ming.
De veras.
Te mando a Bangkok a trompadas.
- ¿Un fiestón?
- Grande.
Bueno, está bien,
vamos a la fiesta, entonces.
Oye, esto es bonito. Hola, preciosa.
Aquí no les gustan los turistas,
mézclate.
¿Que me mezcle?
Mido 50 cm. más que todos.
- Espérame aquí.
- ¿Adónde vas?
- AI baño.
- Pues regresa rápido...
porque vamos a festejar. ¡A festejar!
¿Cómo estás?
¿Vienes aquí seguido?
Es un lugar bonito.
¿Qué es lo que está pasando aquí?
¿Yo soy el único que está oyendo esto?
Está destruyendo una canción clásica.
Ya no aguanto más.
¡Vamos, muchachas!¡Vamos!
No pares hasta...
Vamos.
No lo puedo creer.
¡Vamos! No paren.
Están sintiendo la fuerza.
¡Siento la fuerza!
- ¡Vamos, Lee!
- Carter...
Volveré en un segundo.
- Lee, les encanto a esta gente. Ven acá.
- Deja el escenario.
¿Estás loco? Soy una estrella,
un dios para ellos. Ven a ver.
Este es un bar de gángsters,
venimos en secreto.
- Ya sabía que estabas mintiendo.
- Perdóname, Carter.
- Eres un mentiroso.
- Buscamos a Ricky Tan.
- Debemos caminar con sigilo.
- ¿Caminar con sigilo?
¿De qué hablas? ¿Quién te enseñó
a hacer redadas en bares?
Estos hombres son de las Triadas,
una pandilla de china.
¿Crees que me asustan? En Los Ángeles
inventamos las pandillas. Dame la placa.
¡No, tú eres un civil!
Aquí yo soy Michael Jackson...
- y tú, Toto.
- ¡Tito, dirás!
Toto es lo que cenamos anoche.
Dame esa placa. Dámela.
¡Bueno, escuchen!
¡Ahora mismo!
¿Qué dije?
Les dijiste a todos que agarren
sus espadas de samurai...
y te afeiten las nalgas.
- ¿Eso dije?
- Sí.
Ven y tradúceme esto. Ven.
¡Bueno, pongan atención!
¡Las Triadas y
las mujeres feas de este lado...
y todas las mujeres atractivas
de este lado, ya mismo!
Tradúcelo.
Quiere a los hombres a la derecha,
mujeres, a la izquierda.
Están portándose como si no me oyeran.
¿Quiénes de aquí conocen a Ricky Tan?
¡Levanten las manos!
Traduce.
Les pido disculpas.
Mi amigo está muy borracho.
Ya veo lo que está pasando aquí.
¡No tengo tiempo para jugar juegos!
¡Hu Li!
¡Quítense! ¡Policía de Los Ángeles!
¡Espera!
Ay, demonios. No.
¡Voy a ir por las escaleras!
Apártate, Kobe.
Perdón por interrumpirle
su comida, señor.
¡Aquí estoy!
- ¿Lee?
- ¡Ayúdame!
- ¿Cómo llegaste allá?
- ¡Apúrate!
Agárrate bien.
No te sueltes.
¡Cuidado, atrás de ti!
- ¡Atrás de ti!
- ¿Qué?
¿Quién diablos fue eso?
Jesús santo, ¡no me quiero morir!
¡Lee, ayúdame!
No te preocupes.
EI bambú chino es muy fuerte.
- ¿Estás seguro?
- Estoy seguro.
¡Suéltate!
¡No puedo creer que viajé
15,000 km. para esto!
No puedo creer que me hayas mentido.
- Lo lamento.
- ¿Lo lamentas?
¿Me metieron unos palitos chinos
por el culo...
y tú crees que con pedir perdón basta?
- Hubo una explosión.
- Me importa poco.
En tu embajada,
murieron dos norteamericanos.
¿Tú crees que el tal Ricky Tan la voló?
- No lo sé.
- Entonces, ¿por qué lo buscas?
- Vamos a averiguarlo.
- No, tú vas a averiguarlo.
Aquí hay dos mil millones de chinos.
Búscate otro compañero.
- ¿Dónde estamos?
- En un salón de masajes.
EI Paraíso Terrenal.
Esto sí me gusta.
Voy a entrar a que me den un masaje
y un baño de té caliente.
- Imítame. Pórtate como turista.
- Soy turista, tonto.
¡Más despacio, Chen!
¿Qué demonios te pasa?
Io Ti Pi Co, muchacha.
Mi amigo está de vacaciones.
Quiero que lo pase bien.
Ah, tú norteamericano.
¿Trae dinero norteamericano?
- Yo voy a pagar, Lee.
- ¿Seguro?
Seguro.
- Gracias.
- De nada.
Pasen por aquí, caballeros.
¿Están listos?
¿Estás listo?
Yo estoy listo.
¡Dios mío!
¡Este lugar ya se reivindicó conmigo!
Amo a Hong Kong.
- ¿Le ha dado masaje una muchacha china?
- No, pero dicen que es lo máximo.
Venga conmigo.
Escoja cualquier chica para Ud.
y su amigo.
- ¿Cualquier chica?
- Cualquiera.
Está bien.
No sé por dónde empezar.
Escojo a esa de allá.
Ah, sí, es muy linda.
Sí, pero me lastimé la espalda y
el cuello y necesito más masaje.
También me voy a llevar a la de rosa.
Y a ella. Hola, nena.
Y luego voy a elegir a ella.
Y a ella.
- ¿Es buena con los pies?
- Ah, sí.
- ¿Qué haces?
- Dijo que escogiera la que quisiera.
- Cálmate. Un momento.
- Bueno, apúrate.
Nunca te le adelantes a un negro en
la cola de un buffet. ¡Cálmate!
Su amigo tiene un gran apetito.
Por favor sígala arriba
al cuarto callado.
Ya no va a ser callado.
¡No saben qué rico se siente esto!
Tuve una pelea violenta anoche
con las Triadas.
Les gané a veinte. Deberían haberme
visto. Estaba inspirado.
- ¿Lee?
- ¿Qué?
Esto era lo que yo quería.
Ahora sí estoy de vacaciones.
Sabía que no me ibas a fallar.
Estaba seguro.
¿EE.UU.?
¿Quieren venir a EE.UU. conmigo?
¿Han ido a Estados Unidos?
Lee, ¿cómo está la tuya?
- Lee, ¿qué tienes?
- Ese es Ricky Tan.
¿Ese es Ricky Tan?
Es un enano con bata.
- Pediré refuerzos.
- Mide 1.20. Lo arrestamos de una vez.
- No.
- ¿No?
Es un hombre peligroso.
Yo soy un hombre peligroso.
Vamos ahí a arrestarlo.
- No me vas a arruinar mi masaje.
- Quédate aquí.
No necesitas refuerzos. ¡Estoy yo!
Discúlpenme un minuto. Sólo un minuto.
Voy a regresar.
Ricky.
Ricky Tan. Te he andado buscando
por todos lados. Vámonos.
- Estoy ocupado en este momento.
- ¿No me oíste? Yo también estoy ocupado.
Ponte de pie. Vamos, párate.
Yo te conozco. Eres el amigo
norteamericano de Lee, ¿verdad?
No, soy su guardaespaldas.
No te guíes por la bata...
no tenían otra. Pero te dije que
te pararas. No te lo diré de nuevo.
Uds., los norteamericanos,
son muy cómicos.
Y Uds., los asiáticos, no oyen bien.
¡Levántate de esa silla!
Arruinando mis vacaciones.
Te dije que te pararas, ¿no?
Ahora tendré que pegarte.
Déjame partirle el culo.
Déjame encargarme de esto.
Hola, amigo, ¿cómo estás?
Necesito hablar contigo.
¿Acerca de qué?
Los norteamericanos muertos.
Ven a la delegación.
¿La delegación?
Si tienes preguntas, házmelas aquí.
Mira, hombrecito, vas a venir con...
Ay, cielos.
- Quiero pagarte tu computadora.
- No hay problema.
Te puedo comprar una nueva.
La vi en lnternet con DVD.
Con su permiso.
Inspector.
Que les vaya bien.
Lee, ¿por qué no me dijiste que
este tipo tenía un ejército?
- ¡Te lo dije!
- ¡No es cierto!
- ¿Qué dijiste?
- Hice esto.
- ¿Qué es eso? ¡Habla inglés!
- Que yo me voy para acá y tú para allá.
- ¿Yo para allá, tú para acá?
- Sí.
- Ay, perdón.
- ¡Carter!
Todos se ven iguales. ¡Cuidado!
Con razón estás enojado.
No te preocupes. No pasa nada.
Más vale que te vayas.
¡Dame la vuelta!
¡Cuidado!
DELEGAClÓN POLICÍACA DE YAU MA TEI
No, el Ministerio de
Seguridad Pública le ordenó...
a ayudar al FBI y al Servicio Secreto
en nuestra investigación.
Darnos todo lo que necesitáramos.
Si Uds. tienen información,
nos pertenece a nosotros.
Esto sigue siendo Hong Kong.
Dos norteamericanos murieron
en propiedad de EE.UU.
Denos dos copias.
Esta investigación es nuestra.
EI inspector en jefe Lee
supervisará a su gente.
No, él estará bajo mis órdenes.
¿Nos entendemos?
¿Qué diablos es eso?
Eso es...
el inspector en jefe Lee.
Nunca me habían humillado y
avergonzado así en mi vida.
Corriendo por todo Hong Kong en pelotas,
gracias a ti.
- ¿Gracias a mí?
- Sí, a ti.
Necesitabas apoyo y te lo di.
Les iba a partir la cara
pero llegaste y arruinaste todo.
Basta, estoy harto de tus idioteces.
¡Yo estoy harto de ti!
Yo no me meto en bares de gángsters.
¡Y no ando en salones de masajes
buscando criminales!
- ¡Es mi trabajo!
- Me das lástima.
¿Cuándo te vas a divertir un poco?
¿Cuándo vas a salir con
una muchacha o algo?
- Salgo con muchas.
- ¿Cuándo fue la última vez?
¿Cuando jugaste a
Esconder la Salchicha?
Dime, Lee.
¿En el Año de la Rata?
Nunca me vas a entender.
Tienes razón. Ni siquiera
entendí eso que dijiste.
Tienen mi pasaporte
en el salón de masajes.
Buenas tardes, señor.
- Lee.
- Sí, señor.
Te presento al agente especial Sterling
del Servicio Secreto de EE.UU.
- ¿Servicio Secreto? ¿Por qué?
- Siéntese, por favor.
Lo que le voy a decir no puede
salir de este cuarto.
Los hombres que murieron ayer
no eran traductores.
Eran agentes de aduana clandestinos
investigando una red de contrabando.
- ¿Contrabando de qué?
- No sabemos.
Sea lo que sea, los mataron por eso.
- ¿En qué le podemos servir?
- En no estorbarnos.
- Gracias.
- Puedo arrestar a Ricky Tan.
No. Ya sabemos todo sobre Tan.
Lo estamos dejando como carnada.
Esto es mucho más grande que Ricky Tan
y las Triadas de Fu Cang Long.
Hola, preciosa.
Gracias, Lee.
¡Carter! ¡Carter!
Salón de masajes Paraíso Terrenal.
¿Paraíso Terrenal?
Hola. Trajes baratos.
- ¡Trajes baratos! ¡Trajes baratos!
- ¿Qué tan baratos?
Baratos.
Disculpe.
¿No sabe dónde está el salón
de masajes Paraíso Terrenal?
- Hola. ¿Cómo está?
- Bien.
¡No! Yo no quiero un pollo. No,
no lo quiero. ¿Qué hago con un pollo?
No me gusta el pollo vivo.
Me gusta muerto y frito,
como el de Popeye.
¡No, no! ¡No!
No mate pollo.
Se lo advierto. Yo soy policía.
¡Baje el hacha y suelte el ave!
¿Estás bien, Lee?
Lo único que quería
era un poco de mu shu.
¡Caray!
¡Oiga, taxi! ¡Taxi!
Siga ese auto.
Siga esa limusina. Es una persecución.
Síguela a donde vaya.
¡Está parado!
¡Esto es lo opuesto a perseguir!
¡Le pego si no mueve este auto!
¡Te voy a pegar!
Bueno, mire.
¿Entiende eso?
- Ahora está hablando mi idioma.
- Empiece a manejar. ¡Vámonos!
Ricky Tan va a hacer una fiesta
esta noche, en su yate.
¿Le dijo a Sterling?
Que se entere como pueda. Quiero
a mi policía trabajando en esto.
Espéreme aquí. Vuelvo enseguida.
¿Me entiende?
- ¡Sí, le entiendo!
- Y no se coma mi pollo, ¿está bien?
Está bien. ¡Jesús!
- Todo bien.
- Todo bien. Que cosa.
¿Cómo estás, nena? Carter. James Carter.
Baldwin Hills.
- Isabella Molina. De San Juan.
- ¿San Juan?
Yo conozco San Juan. He ido
muchas veces en mi avión privado.
Conocerás a mi amigo Pedro Morales
Magonzales Marato Mondustos.
- Creo que no. No.
- ¿Segura?
Pensé que te movías
en los mejores círculos.
Pero siéntete como en tu casa.
Si necesitas algo, champaña, caviar...
Mi yate es todo tuyo.
- ¿Este yate es tuyo?
- Así es.
Yo soy el dueño.
EI capitán. EI Capitán.
- ¿EI Capitán?
- Sí.
Mira, no voy a andar con rodeos contigo.
Te deseo ahora mismo.
Los veo a los dos juntos abajo,
en uno de esos baños, en 5 minutos.
Pues, me tienta mucho la idea.
Es un yate hermoso.
- ¿Cómo se llama?
- Su yate.
- EI S.S. Minnow Johnson.
- ¿EI S.S. Minnow Johnson?
- Sí.
Qué curioso.
Atrás decía EI Dragón Rojo.
¿EI Dragón Rojo? ¿Segura?
Sí, estoy segura.
Porque este yate es de un amigo.
- ¿De un amigo?
- Y esta fiesta es de él.
Creo que me equivoqué de yate.
Hacen todos los yates iguales.
Sabía que algo andaba mal
cuando mi llave no abrió.
- ¿Quién es tu amigo?
- Se equivocó de yate.
Un segundo. Yo lo conozco.
¿Es Ud. Steven Reign?
Es dueño de la mitad de Los Ángeles.
¿Qué hace aquí?
Pasando el fin de semana, de turista.
Ud. también tiene su avión, ¿no?
Qué divertido.
- ¿Nos vamos?
- Sí.
- Que disfrute de la fiesta, Sr. Carter.
- Eso pienso hacer, Srta. Isabella.
Hasta luego, Stevie. Pórtese bien.
- Ricky Tan. ¿Dónde está?
- No lo sé.
Mató hoy a un detective. ¿Dónde está?
¿A quién mataron?
- ¿Carter?
- ¿Quién se murió, Lee?
- Tú.
- ¿EI detective Tu?
- Tu no. ¡Tú!
- ¿Quién?
- ¡Tú!
¿Entiendes las palabras
que salen de mi boca?
¡Nadie entiende las palabras
que salen de tu boca!
Ricky Tan lo está esperando.
¿Qué demonios pasa aquí, Lee?
¿Recuerdas que mi padre era policía?
- Ricky Tan era su compañero.
- ¿Qué?
Hu Li, me decepcionas.
¿Has olvidado de dónde eres?
No olvides para quién trabajas.
¿Creíste que algún día serías líder?
Fuera de aquí.
Lee, te estaba esperando. Dile a
tu compañero que espere adentro.
- No, yo no me voy.
- Está bien.
- No te voy a dejar solo.
- No me pasará nada.
- ¿Seguro?
- Sí.
Voy a estar arriba.
Ya sé lo que todos están diciendo.
Yo no volé la embajada.
No soy tan estúpido.
Pero creo que fueron
unos elementos míos.
Mis enemigos me quieren incriminar.
Las Triadas están peleando
una guerra interna.
Me temo que voy a perder.
Si tu padre estuviera vivo,
le pediría un consejo.
No empieces.
Lee, necesito tu ayuda.
No puedo confiar en nadie más.
¿Por qué mataron a
los agentes aduaneros?
Te daré toda la información
que necesites, pero...
tienes que sacarme
de Hong Kong ahora mismo.
Oiga, ¿qué está haciendo?
Bájese. Policía de L.A.
¿Me acabas de patear?
Debes de estar loca.
¿Quieres pelear? ¡Te voy a partir
la cara como en mi tierra!
- ¿Estás bien?
- Sí.
Me resbalé y me caí.
- ¿Qué?
- ¿Estoy sangrando?
Qué noche, inspector.
Ricky Tan era nuestra única carnada
y lo perdimos.
Así que Ud. se vengó a costa de
la investigación norteamericana.
- ¿Te vengaste? ¿De qué habla?
- No sé si las Triadas...
Ie pagaron por matar a Tan
o si fue un asesinato de vendetta...
o si Ud. está metido en el contrabando.
Pero queda fuera del caso.
No lo quiero volver a ver.
- ¿Qué pasa?
- Ud. tiene sus problemas. Cállese.
No se meta.
- Va a volver a Los Ángeles ahora mismo.
- Por mí, perfecto.
No me he divertido nada
desde que llegué.
Lo siento, Lee.
- Escóltenlo al aeropuerto.
- No.
Yo lo llevo.
¡No me toquen!
- Tú no entiendes.
- Entiendo bien.
Me tiraron de un edificio, me pegaron,
me desnudaron completamente...
y tú me guardaste secretos.
Yo me voy.
Ricky Tan vendió a mi padre.
¿Qué?
Hace 5 años, mi padre trabajaba en
un caso de contrabando internacional.
Descubrió que su compañero
era de las Triadas.
Pero antes de poder probarlo
lo mataron.
Toda la evidencia desapareció.
Ricky Tan renunció y ahí quedó todo.
Estás resolviendo
el último caso de tu papi.
- ¿Entonces vas a venir conmigo?
- ¿Qué?
Tú sabes que mi papi
también murió trabajando.
Yo haría lo que fuera
por saldar ese asunto.
Yo haría lo que fuera.
¿Vienes o no?
¿Por qué a Los Ángeles?
Esta es la teoría, Carter,
de investigación criminal:
Sigue al hombre blanco rico.
- ¿"Sigue al hombre blanco rico"?
- Exacto. Estás aprendiendo.
En todo crimen grande hay
un blanco rico esperando su tajada.
En tu caso sabemos
quién es el blanco rico.
- Steven Reign.
- ¿Quién?
EI hotelero multimillonario.
Lo vi en el yate de Tan.
Cuando empezaron los tiros, ni se
inmutó. Los blancos reaccionan.
O corren o se ponen atrás
de mesas o gritan así:
Tú suenas así todo el tiempo.
Los negros, cuando hay problemas,
conservamos la calma.
Quizá, pero los asiáticos
no conocemos el pánico.
No, qué va. Cuando viene
Godzilla, se vuelven locos.
Yo vi la película.
Gritan, "¡Gaica, Gaica!"
- No paran. He visto a chinos...
- Sr. Carter. Disculpe.
Gracias. ¿Es la comida "kosher"?
- Sí, es la comida kosher.
- Shalom.
Ahí está precisamente.
EI Sr. Steven Reign.
Viviendo la gran vida
en uno de sus penthouses.
¿Adivina quién es esa?
Es la mujer que estaba
en el yate de Ricky Tan.
Ya los agarramos.
Te dije que iba a dar resultado.
Ahora sólo necesitamos esperar.
¿Siguen hablando?
- Él se está yendo.
- Va a volver.
- ¿Cómo sabes?
- Porque sé. ¿No es bella esa mujer?
Definitivamente regresa.
¿Qué está haciendo?
- ¿Qué está haciendo, amigo?
- Está ahí parada, sin hacer gran cosa.
No te duermas.
Tarde o temprano va a pasar algo.
Está bien. Trataré de no dormir.
Es muy aburrido.
- Más despacio, nena.
- ¿Qué?
- Nada. No dije nada.
- Dijiste algo.
- No dije nada.
- Te oí decir algo.
No, nada.
¿Qué pasa? ¿De qué estás hablando?
- Se está desvistiendo.
- ¿Qué?
- Nada más se está desvistiendo.
- Dame esa cosa.
No está bien.
- ¡Señor, ten piedad!
- ¿Qué?
- Se quitó la falda.
- No puedo oír esto.
Calzones negros, sostén negro.
"Victoria"s Secret", catálogo de
primavera, página 27. Sabe vestir.
Déjame acercarme más.
Ay, mira eso. Tiene un pequeño tatuaje.
Qué lindo. Parece...
- Snoopy.
- ¿Snoopy?
- A mí me encanta Snoopy.
- A mí también me encanta. Déjame ver.
Espera.
Va a la puerta. Espera.
Va a la puerta.
Está abriendo la puerta.
Parece que alguien le está dando
un paquete. Un momento.
Parece la misma chica que dejó
el paquete en tu oficina.
¡Es una bomba!
¡Cuidado, cuidado!
Creo que es esta.
¡Srta., tiene una bomba!
¡Abra la puerta!
Patea la puerta.
- ¡Caramba, qué bien está!
- ¡Carter!
- Ven, Lee. ¡Vámonos!
- ¿Adónde?
- Que no se te caiga. Por aquí.
- ¿Adónde vamos?
¡A la azotea, a la azotea!
¡No tropieces! ¡Ten cuidado!
- ¡Arrójala, Lee!
- ¿Adónde?
¡Lee, arrójala! ¡Arroja la bomba abajo!
¡Arrójala!
¡Arrójala! ¡Arrójala para abajo!
- ¡No, hay gente abajo!
- ¡Lee, arrójala!
- ¡Arrójala!
- ¡No!
¡Vamos a morir!
Bueno, párense.
- ¡Basta!
- ¡Deje eso!
- ¡Es una bomba!
Muchachos. No hay ninguna bomba. Nada.
Y no se acerquen o los mando
a la cárcel por obstrucción.
¿Mandarnos a la cárcel?
Está loca. La voy a arrestar.
Yo soy agente del Servicio
Secreto de EE.UU.
¿Cómo lo sabremos? Enséñenos su placa.
Aquí la tienen.
Déjame verla otra vez. No la vi bien.
Podemos ayudarte.
Yo soy un detective de Hong Kong.
Yo sé quién eres, inspector Lee.
Necesitamos escondernos.
Vengan a mi departamento.
- ¿Por qué dijiste que era bomba?
- Fuiste tú.
- No, tú dijiste.
- Tú, en el hotel.
¡Yo dije que ella era "Ia bomba",
lo máximo!
¿Qué ella era la bomba?
Llevo meses trabajando en este caso,
así que si me molesté, perdón.
- Necesitas decirnos lo qué pasa.
- Estoy fingiendo que...
- soy una agente aduanera corrupta.
- ¿Eso es un soborno?
No. Esto es una muestra.
¿Han oído del Superbillete?
Es un mito.
Un tipo de falsificación.
Corazón, es mucho más
que una falsificación.
14 de 15 bancos mundiales
no lo reconocen.
EI papel es mezcla de lino,
impreso en prensas de EE.UU.
¿Cómo utilizan la casa de moneda?
En 1959, Estados Unidos era
muy amigo del Shah de lrán.
¿Por qué? Porque queríamos su petróleo.
Nuestro gobierno le dio un regalo.
Una prensa de la Tesorería de EE.UU.,
la única que ha salido del país.
Hace 5 años, Tan la compró ilegalmente.
¿Cinco años? Eso fue justo antes
de salirse de la policía.
Este año, Ricky Tan consiguió
placas de billetes de $100...
- y empezó a imprimir Superbilletes.
- Así que lo mató Hu Li, por las placas.
Y ya imprimieron y despacharon
cien millones de dólares.
Sólo hay una manera de reconocer
los falsos.
Ellos usan una tinta de la lndia
que arde en rojo.
La verdadera arde en negro.
¿Qué van a hacer con
100 millones de dólares falsos?
Carter, esa no es la pregunta indicada.
La pregunta clave es:
¿dónde están las placas?
Porque si encontramos las placas,
podemos parar la operación, ¿cierto?
Sí, tienes razón.
Quizá Uds. nos puedan ayudar, muchachos.
Digo, Carter,
esta es tu ciudad, ¿cierto?
Sí, esta es mi "tetal", digo, mi ciudad.
Fantástico. Y, Lee, tú conoces a Hu Li
y las Triadas, ¿cierto?
- Sí.
- Genial.
¿Me pueden ayudar? ¿Pueden averiguar
dónde tiene Hu Li las placas?
- Pan comido.
- Gracias.
Bienvenidos a bordo, caballeros.
A partir de este momento, trabajan
para el Servicio Secreto de EE.UU.
Agente del Servicio
Secreto James Carter.
Suena bien. Tiene su cachet, ¿verdad?
En 6 meses estaré en Washington, D.C,
protegiendo al presidente.
Tú nunca pararías una bala
con tu cuerpo.
Sí, pero ellos no lo saben.
Le pediré a lsabella que me conecte.
Yo vi cómo miraba a este hermano.
Ni siquiera de reojo.
Estás celoso porque me escogió a mí.
Porque soy alto, oscuro y guapo.
Tú eres un tercermundista feo.
Yo no soy feo. Atraigo a las mujeres.
Piensan que soy lindo. Como Snoopy.
Lee, Snoopy te lleva 15 cm de altura.
Sterling.
Lee y Carter ya no van a estorbar
al Servicio Secreto.
Correcto.
Este es el restaurante de mi soplón.
Tienen buenas costillas.
Me gusta la comida kosher.
Hey, esperen.
¡Yo sé que no pienso que veo
lo que estoy pensando!
¡Yo sé que no están jugando aquí!
- ¡Este es un restaurante chino!
- ¿Qué haces, James?
¡Estás a punto de irte a la cárcel
con todos tus amigos!
- ¡Empaquen y larguémonos de aquí!
- Vamos a hablar afuera.
- ¿Afuera?
- Sí.
Vamos. ¿Quieres hablar?
¿Quieres hablar?
¿De dónde sacaste eso? Me gusta.
Es bonito. ¿Qué hay, Kenny?
- James Carter.
- ¿Qué hay?
Oí que te estaban partiendo
la cara en Hong Kong.
- ¿Qué?
- Así es.
Estás loco. ¿Quién te dijo?
- Tengo mis fuentes.
- Te están diciendo mentiras.
Te arrestaré si no nos das información.
¿Cómo te atreves a venir
a molestarme aquí así?
Me avergonzaste frente a mi esposa
y mis hijos allá afuera.
Más vergüenza es ser un negro con
un restaurante chino en Crenshaw.
Vienes y ni me enseñas tu placa.
Ni traes una orden judicial.
¿Sabes qué favor te voy a hacer?
Partirte la cara.
Y luego, te la parto a ti.
Kenny, nos encantaría ver eso. ¡Venga!
- ¡Vamos!
- ¡Trata!
Te mato y digo que
te caíste en la cocina.
¡Cálmate, Kenny!
Tigre Serpenteante.
¿Dónde aprendiste eso?
Me lo enseñó el Maestro Ching.
¿De Beijin?
No, Freddy Ching, de Crenshaw.
- Son hermanos.
- Qué bien, qué bien.
¿Qué haces con el "24 horas"?
¿"24 horas"?
Porque su boca nunca cierra.
Te oí. Te oí.
No hables mal de mí, amigo.
- ¿Vienen por lo de un dinero falso?
- ¿Cómo sabes?
- De cien, ¿no?
- Sí.
¿Pasó alguno de ellos por aquí?
Un cliente vino hace unos días,
perdió $50,000 en las mesas.
Mis muchachos y yo íbamos a despacharlo
pero trajo todo al día siguiente.
Billetes nuevos de $100, en secuencia.
Falsos, pensé,
porque tiene un trabajo normal.
Pero los probé y resultaron auténticos.
¿Todavía tienes los billetes?
Todavía tengo mi dinero de 3er. año.
Déjame verlos.
¿Qué estás haciendo?
Es falso.
Te engañó. ¿Quién te los dio?
Un tal Zing. Trabaja en Plaza Reign.
Recen por encontrarlo antes que yo.
Disculpe.
Policía. Estamos buscando a un tal Zing.
- ¡Tú!
- ¡Ven acá!
¡Pequeño demonio! ¡Ven acá!
¡Regresa ahora mismo!
EI gran inspector en jefe Lee.
Me recordarán por haberme
deshecho de ti.
Yo no siquiera sé qué hago aquí.
Ni siquiera soy chino.
Está bien, perdón.
Creo que alguien quiere
hablar primero con ellos.
¡No era necesario pegarle!
Me botaste un empaste.
Eso te va a costar.
¡Nunca le he pegado a una mujer,
pero estoy a punto!
Sí, dan chow. Te voy a dar chow a ti.
Está bien.
Me voy.
Cuídate la espalda.
- ¿Qué pasó?
- La tal lsabella te dejó fuera...
- de combate. Te engañó.
- No.
- Sí, te engañó.
- Nos salvó la vida.
- ¿Qué?
- Hu Li podía habernos matado.
¿Estás loco? Míranos.
Podemos darnos por muertos.
- ¡Deja de quejarte!
- ¿Qué vas a hacer si le sigo?
Te voy a dar una bofetada.
- Yo te regreso a África a patadas.
- ¿Ah, sí?
Ven, quiero ver que me hagas eso.
¡No sabes con quién te estás metiendo!
- ¡Te voy a morder la nariz!
- ¿Tú morderme? ¡Trata!
No confíio en ella.
Es un error tenerla aquí.
Nuestras órdenes son de dejarla en paz.
Quiero rebanarle esos labios bonitos...
y enterrarla en el desierto
con esos dos policías.
¿Quieres manzana?
Yo guardaría ese cuchillo, perra,
antes de tener un accidente.
Es inútil, amigo.
Sólo dime cómo las Triadas
nos van a matar.
Nos van a torturar durante tres días.
- Eso lo aguanto.
- Nos cortarán nuestros "rollos rellenos".
¿Cortarnos nuestros rollos rellenos?
¡Vámonos de aquí!
Vamos, no te des por vencido.
- ¡No me quiero morir!
- Silencio.
- Bueno, dame tu pierna izquierda.
- ¿Para qué?
¡Pierna izquierda!
Así.
- ¡No la muevas!
- Bueno.
Eso es. Muerde esa cosa.
¡Muérdela! Muérdela como un mono.
¡Vamos! Eso es. ¡Jálala!
Usa esos dientes de tigre.
¡Jálala!
Ya casi la tienes. Eso es.
¿Qué demonios...?
Lee, desátame. ¡Apúrate, amigo!
Mira estas estatuas llenas de dinero.
Hola, Benjamín.
- ¿Qué haces?
- Llevándome esto, de evidencia.
- ¿Sientes eso?
- Sí, vamos más despacio.
- ¿Qué pasó?
- Te voy a decir qué pasó.
¡Vamos, Lee!
Arriba. Súbete.
- ¿Qué pasó?
- Me dejaste.
No. Te estaba esperando allá arriba.
- ¡Yo no me voy a meter ahí!
- ¡Apúrate!
- ¡Ahí hay ratas!
- ¡No hay ratas!
¡Mira esa rata!
¿Las Vegas?
¿Las Vegas? ¿Qué demonios estamos
haciendo en las Vegas?
Mira, Dragón Rojo.
Como el yate de Ricky Tan.
Así se lavan $100 millones en efectivo.
- Vamos.
- Perdón.
- ¡Maldita sea! Uno a la vez.
¿Qué demonios te pasa?
- Un segundo. No podemos entrar así.
- ¿Por qué?
- Tenemos que acicalarnos.
- ¿Qué es eso?
- Tenemos que emperifollarnos.
- ¿Qué es "emperifollar"?
Sígueme, mi hermano asiático.
Te enseñaré. Ven.
Ahí es a donde vamos.
Cuando entremos quédate atrás de mí.
Apestas un poco.
Creo que pisaste caca de rata.
Era un sombrero de vaquero,
ahora es un casco de safari.
Un momento, seguiremos en un segundo.
Hola, ¿en qué les puedo servir?
Necesito negro, 42 de largo,
y nada toca este cuerpo más que seda.
Dele a mi compañero algo para niños.
¿Quiere que lo envolvamos en seda
también? A algunos les parece raro...
- a mí me gusta una pareja vestida igual.
- No somos una pareja, somos policías.
Necesitamos ropa para un caso peligroso.
- Muchos hombres nos persiguen.
- Cual deben. No tienen...
nada de qué preocuparse.
- Los volveré las bellezas del baile.
- Gracias.
Empecemos contigo. Tienes cara café con
leche, piel maravillosa, hombros grandes.
Te voy a poner un animal muerto.
Piel de cocodrilo. Cocodrilo, crema.
¿Qué cintura usas? Vamos adentro.
Quiero...
- Cuidado, corazón.
- Es fogoso.
- Eso me gusta.
- ¡Ve por la ropa!
Bueno, voy por unas cosas.
Ay, Jesús. "Li"I Kim". Vuelvo enseguida.
- ¿Viste eso?
- Le gustas.
No vuelvo a ir de compras contigo.
DRAGÓN ROJO
GRAN INAUGURAClÓN
- Pórtate como un rico.
- Señoras y señores...
¡Steven Reign, dueño y
fundador del Casino Dragón Rojo!
Gracias.
Buenas noches.
Hace mil años...
un pequeño pueblo rico
en China contrató...
un dragón joven para proteger
sus tesoros en una cueva.
La gente del pueblo
le empezó a dar comida...
esperando hacerlo más fuerte.
EI dragón creció hasta...
quedarse atorado...
y el tesoro se quedó atrapado detrás
de él para toda la eternidad.
Señoras y señores,
he encontrado ese tesoro perdido.
¡Está aquí, dentro del casino
más sensacional del mundo!
¡Bienvenidos al Dragón Rojo,
donde todos son ganadores!
- Esta es la fachada más grande del mundo.
- Tienes razón.
- ¿Cigarrillos?
- ¿Quiere una bebida?
Abrázame.
- ¿Qué?
- Acércame a ti.
Hay cámaras por todos lados.
- ¿Qué pasa?
- Creo que quizá estoy en problemas.
De veras necesito tu ayuda.
La última vez desperté en un camión.
Estoy de espía. No tenía otra opción.
Tienes que confiar en mí.
Atrás de mí está el cuarto
de recuento de billetes.
Creemos que ahí están las placas.
Necesito que las saques.
¿Por qué no vas tú?
Porque corro el riesgo de revelar
mi identidad. ¿Entiendes?
¿Cómo sé que eres de confiar?
Inclíname.
Te estoy pidiendo en serio.
¿Le puedes ayudar al Servicio Secreto?
¿Qué estás haciendo?
Gracias, amigo. Llévate esto.
Bailando.
¿Bailando? ¿Yo estoy trabajando,
arriesgando el pellejo y tú estás...
bailando con una tipa sin cerebro?
¿Tiene una amiga?
Era lsabella.
- Las placas están donde recuentan.
- Sé que no dijiste lsabella.
¿Estás loco?
Te está tendiendo otra trampa.
- No. Voy a investigar.
- No, espera.
Hay guardias por todos lados.
Necesitarás una distracción.
Mantenme a la vista y sabrás
cuando hacer lo tuyo.
- Bueno.
- Súper.
¿Tienen suerte? Vengan.
- Allá vamos.
- Tira, papito. Vamos, Tex. Vamos, Tex.
Buen tiro. ¡Esta mesa está ganando! Yo
quiero de ese dinero. Métame al juego.
Señor, ¿sabe qué entrar hoy
cuesta $50.000?
En ese caso, deme $100,000 en fichas.
Tráeme una Pepsi y alas de pollo.
- $100.000.
- ¡Vamos a jugar!
Me voy a llevar parte de este dinero.
- ¿Qué es esto?
- Fichas de a $500, señor.
- ¿Me las dio porque soy negro?
- No, señor, no es así.
- Nada más supuse que...
- Supuso que...
un hermano sólo puede permitirse
echar tiros de a $500.
No, jamás pensé eso, señor.
- ¿Es Ud. racista?
- No, señor.
¿Entonces por qué todos los demás
tienen fichas de a $1000?
- No sé. Disculpe.
- ¿Cómo sucedió?
- Nada más sucedió.
- ¿Ah, sí? Esto es una locura.
¿Cree que sufrimos
362 años de esclavitud...
para regresar a los campos
con estas fichas?
- ¿Parezco el Pollo George?
- No.
- ¿Qué diablos es eso?
- No tengo idea.
- Necesita calmarse.
- Necesita ir allá y contar algo.
Deme mis fichas.
¡Y que sean de $1000!
Apúrese. Yo sólo quiero que me trate
justamente. ¿Es mucho pedir?
Tengo un problema en la 9.
¿Por qué no hay artistas negros aquí?
¿No servimos?
- Lionel Richie va a cantar hoy.
- Él no ha sido negro desde...
Ios Commodores.
¿Qué tal Peaches & Herbs?
¿Gladys Knight & The Pips? ¿lke & Tina?
Se pueden reunir. Esto es una locura.
¿Por qué no se calma,
gana dinero y se divierte?
¡No me voy a calmar!
¡Ya me harté de usted!
Tenemos un problema. Ve.
¡Yo tengo un sueño...
de que los blancos y los negros...
y hasta los chinos...
puedan jugar juntos,
con las mismas fichas!
- ¡Aleluya!
- ¿Verdad?
Con un gran espíritu de hermandad,
juguemos dados.
Bueno, vamos. ¡A jugar!
Carajo.
¡Alto!
Inspector Lee,
le puse una granada "ying- tao".
Sígame, por favor.
O apretaré este detonador...
que le incrustará 32 dientes
en el cerebro.
Ganador, seis.
¿Quién me puso su mano atrás?
Hazlo otra vez. Dame eso. ¿Cuánto gano?
$200,000, señor.
¿$200,000?
- Saliendo.
- Este 7 que voy a tirar...
es por los 27 años que Mandela
pasó en la cárcel...
aguantando vejaciones.
Por eso va a ser un buen tiro.
¡Este es por Mandela!
Un ganador, siete.
¡Libre al fin! ¡Libre al fin!
Fuera.
Imagínate un negocio en el
que la gente te da dinero...
y tú no les das a cambio...
absolutamente nada.
Ese es un verdadero sueño
norteamericano.
Gracias a unos pedazos de metal...
y a la agente aduanal
más hermosa de EE.UU...
he vuelto a los negocios.
Mírate, Lee.
Te ves ridículo.
Sabes que no tenía que ser así.
Es una lástima.
De tal palo, tal astilla.
Va al penthouse.
Mira a ese viejo tonto.
¿Qué cree que está haciendo?
Es casi imposible encontrar
un compañero...
que sea digno de confianza y leal.
¿No estás de acuerdo?
Todo se queda en la mesa.
Que nadie toque la mesa.
Ganador, cuatro.
¡Dios mío!
¡Ya son $500,000!
Por favor, señor.
Diles que se deshagan del amigo de Lee.
- Deme mi dinero.
- Señor, bájese de la mesa.
- Muchas gracias.
- De nada.
EI problema con los compañeros
es que se mueren.
Como te vas a morir tú.
Que te diviertas.
Después de que acabe contigo,
me rogarás que apriete el botón.
¡No se muevan! ¡Servicio Secreto!
¡Quedan arrestados!
Estos caballeros
lo escoltarán al cajero.
Perfecto. No quiero que
me asalte ningún blanco rico.
Se lo agradezco.
Uno nunca puede protegerse demasiado.
¿Qué de- ...?
- Perdón. ¿Les dolió?
- ¡Oye, tú!
- ¿Se encuentra bien?
- ¿Está bien?
¡Un negro empieza a ganar
y todos enloquecen!
¿Dónde andabas? ¡Estaba encuchado!
- ¿Qué te pasó, amigo?
- ¿Qué?
¿Qué es esa luz en tu boca?
Dios mío, esto no puede ser bueno.
¿Qué tienes?
¿Qué te pasó, amigo?
¿Por qué no dijiste que era una bomba?
- ¡Te dije!
- ¡No!
- ¡Dije, "mm"!
- ¿Qué es "mm"?
¡Mm- bomba!
Ricky Tan está vivo.
Tenemos que llegar al penthouse.
Ricky Tan está muerto. ¿De qué hablas?
- Ve tras Ricky. Yo me encargo de esto.
- ¿Carter?
Nada más vete. Yo me encargo.
Esta vez no me importa que seas mujer.
Voy a pensar que eres hombre.
Un hombre con un cuerpo perfecto.
A quien me gustaría llevar al cine.
Tú no sabes nada de esto. Estilo egipcio.
¿Quieres ver qué se siente? Ven acá.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
Necesitas ayuda.
- No sabía de qué lado estabas.
- Bueno, ahora ya sabes.
¿Qué tienes, mujer?
Hueles bien.
Gracias, Benjamín.
Gracias.
Podíamos haber sido una buena pareja
y creado algo especial.
¡Pero tú eras una perra loca!
A los norteamericanos les encanta
apostar, ¿verdad, Sr. Reign?
Yo nunca apuesto.
Voy a terminar nuestro acuerdo
antes de tiempo.
¿Y mis placas?
Se quedan conmigo. Sé que eso no
presentará ningún inconveniente.
Me encantó su cuento sobre
el dragón y el tesoro.
Mi mamá me lo contaba todo el tiempo.
- ¿Sabe cuál es la moraleja?
- La avaricia nos apresará a todos.
Odio esas pendejadas
de galletas de la fortuna.
Igual que tu padre.
De veras le traté de ayudar, ¿sabes?
Traté de compartir con él.
Para mejorar tu vida.
Pero era muy débil.
- Le tenía mucho miedo al cambio.
- Dame las placas. Se acabó.
Yo creo que no.
Hay casinos por todo el país.
Te puedo convertir en
un hombre muy rico, Lee.
No cometas el mismo error que tu padre.
Si tratas de agarrar esa pistola,
te mato.
¿No te acuerdas?
Ya estoy muerto.
Hola, Ricky, ¿cómo estás?
Veo que tienes todo bajo control.
Voy a bajar y... ¡Caray!
¿Qué le pasó?
¿Te digo cómo murió tu papá?
Un segundo. No vale la pena.
Es un truco.
- No te excedas.
- Nunca rogó que no lo matara...
- ni trató de negociar.
- Baja la pistola.
Lo único que me pidió,
segundos antes de que le disparara...
fue que le prometiera no matarte.
Ay, estuvo tan patético.
Oye, no. Ya se excedió.
¡Mátalo ahora mismo!
- ¿Qué vas a hacer, Lee?
- ¡Sólo tienes que jalar del gatillo!
¿Pasarás toda tu vida ocultándote
como tu padre?
No dejes que insulte a tu padre.
¡Mátalo!
- No puedes, ¿verdad?
- Claro que sí. Sólo estamos nosotros.
- Échatelo.
- Ya lo sabía.
Te está intimidando. ¡Mátalo!
¡Si no lo matas, dale "kung fugazos"!
¡Carter!
Caray. Qué buena patada, Lee.
Fue un accidente.
No te preocupes. Decimos que
quería tomar un taxi.
¿Qué traes en tu...?
¡No, demonios!
¡Pon esa bomba en el piso y apágala!
- ¡Tenemos que saltar!
- Estás loco. Yo no salto.
- Usa tu saco.
- ¡Apaga la bomba!
Perra loca...
No estuvo tan mal.
No puedo creer que volé
15,000 km para esta mierda.
Detective Lee, odio admitirlo...
pero el Servicio Secreto
está endeudado con usted.
- Gracias.
Te veré a bordo.
Yo también quiero darte las gracias.
Fue un placer trabajar contigo.
Los vi.
Demonio mañoso. Te besó, ¿verdad?
Y tú, como si nada, te alejaste sin
voltearte a verla. Eso me gustó.
Sí, soy un conquistador.
- ¿A dónde va ella?
- A Nueva York.
- ¿Esa es tu puerta?
- Sí.
Bueno, la mía está allá.
- Parece el adiós.
- Parece que sí.
Gracias, Carter.
Cuídate, Lee.
- ¡Carter!
- ¿Sí?
Hay algo que te quiero dar.
Es la placa de tu papá.
No la puedo aceptar.
Tómala. Por fin,
me puedo separar de ella.
Gracias, camarada.
¿Sabes qué?
Yo también te quiero dar algo.
¿Qué es esto?
Son $10,000. Los gané hoy, en Cesar"s.
¡Sigo encuchado!
- No puedo aceptarlo.
- No te preocupes.
Yo tengo mucho más.
- No los puedo aceptar.
- Llévatelos, diviértete.
Deja de ser policía un segundo y vive la
vida. Debe de haber algo que tú quieras.
Última llamada,
vuelo 44 a Nueva yorK.
Siempre he querido ir al
Madison Square Garden...
- a ver a los Knicks.
- ¿En Nueva York?
- Primera clase.
- ¿EI Hotel Plaza?
- ¿Con un poco de mu shu?
- Ya lo creo.
- ¿Qué dices?
- A mí me vendrían bien otras vacaciones.
Marcador.
- ¡Acción!
- ¡Vamos!
¿Está bien? ¿Está bien Jackie?
Jackie siempre bien.
- ¿Esta es la comida kosher?
- Sí, señor.
- ¿Cómo se llama?
- Guefilte.
- "Guefilte fish".
"Bagels" con "Iox". Me encanta.
- ¿Cómo se llama esto?
- Guefilte fish.
Guefilke fish.
¿Cómo se llama este pescado?
Guefilte fish.
- ¿Sabes qué es esto? ¿Qué es?
- Guefilte fish.
Es filte fish.
Filte fish. ¿Quieres filte fish?
- ¿Quieres...? ¿Cómo se llama?
- ¡Guefilte fish!
¡Guefilte fish!
¿Guefilte fish? Bueno, perdón.
- Me encanta esta comida
- La verdad, a mí, no.
Negros en todo el mundo comen esto.
¿Quién come lox y bagels?
¿Me dan guilte fish?
¡Señorita! Jackie, patéala.
Está bien... Chris Tucker.
- Jackie, patéala.
- ¿Jackie otra vez?
Nos encantaría ver eso, ¿no, Jackie?
Jackie, nos encantaría ver eso.
Bueno, Jackie, nos encantaría ver eso.
- ¡Se llama Lee, maldita sea!
- Lee, nos encantaría ver eso.
Nos encantaría, ¿no, Lee?
- Debes de querer algo.
- Siempre he querido ir a Square...
Siempre he querido ir a Square...
Siempre he soñado con el Square Marden.
Siempre he querido ir a...
Ya no me sale.
Ya me puse nervioso. Todos los
"garden"s. Madison Square Garden.
Siempre quiero ir a Squ- Madison.
- Nos persiguen muchos hombres.
- Cual deben.
Eres muy guapo. Si no tuviera novia,
me lanzaba.
Te ponía en una tina, te ponía
salvavidas y te daba de nalgadas.
Pero escuchen. Vamos a hacer esto.
¡Calma! No te rías de mí. Te voy a
llevar a mi casa y a castigar.
Los necesito a los dos.
Demonio mañoso. Te dio un beso, ¿verdad?
Eso me gustó.
- Espera.
- ¿Quién te está llamando?
Saludos a tu papá.
Estoy filmando.
Vuelve a llamarme a las 7:00.
Estoy filmando. Estoy mirando a
Jackie Chan a los ojos. Llámame luego.
Qué profesional.
¿Prendes el teléfono cuando filmas?
No, no puedes hablar con
Jackie Chan. ¡No!
Quieren hablar contigo.
- Perdónenme.
- Estamos filmando en este momento.
¿Perdón? Está desperdiciando
nuestra película.
Llámame luego. A las 7:00.
¡Caray!
No va a salir en
Una Pareja Explosiva 3.