"Las familias es donde nuestra
nación encuentra la esperanza,
donde las alas encuentran
los sueños." George W. Bush
Oye, Brennan...
- Estoy mirando esto...
- Me voy...
- ... de la chica.
- ... a una conferencia.
Adiós, mamá.
Adiós, Brennan.
Subimos suavemente la cadera
hacia arriba...
haciendo presión justo aquí...
Bill.
Bill, me voy para la conferencia.
¿Me dejaste dinero
para pizza, papá?
Sí, hay 20 dólares en
la mesa del pasillo.
No compres programas de
TV codificados, amigo.
¿Qué hago si necesito
ver "gatitas"?
- No necesitas "gatitas".
- Eso no es suficiente, papá!
El implante cloclear RTI
es un dispositivo de audición
de última generación.
A través del procesador
externo...
Pero la innovación...
...más emocionante es el
procesador externo,
el cual calza directamente
sobre la oreja,
lo cual elimina la necesidad de---
poner tu cara entre esos pechos.
Lo siento,
sólo estoy-- muy perdido, no
me había sucedido nunca antes.
Mi nombre es Robert Doback,
juego paddle,
colecciono monedas,
me gusta la comida oriental...
Soy Nancy Huff, sé hacer pollo tandoori,
contribuyo a caridad,
me encantan las
películas de Rob Reiner...
¡cómo está cambiando mi vida!
Tengo un velero, quiero retirarme y
navegar por todo el mundo.
¡Oh, amo el mar!
Manejo un Mercedes y tengo un hijo de
40 años, Dale, que aún vive en casa.
- ¿Por qué no me dijiste..?
- Sabía que no debía decírtelo...
Tengo un hijo de 39 años, Brennan,
que aún vive en casa conmigo.
Quisiera agradecer a todos
ustedes por estar aquí...
...con nosotros en este fantástico
y maravilloso día.
Y quisiera alzar mi copa.
Dale, quiero darte la bienvenida, a
nuestro hogar, con los brazos abiertos.
Búscate un cuarto, papá.
¡Dale!
Quiero que sepan que mi hijo menor,
Derek, no pudo estar aquí
porque tenía un viaje de
pesca importante.
Pero mi otro hijo, Brennan,
iba a mudarse a su propia casa
pero fue despedido de su trabajo,
en PetSmart.
Así que
él va a vivir con nosotros.
¡No me echaron a mí solo,
fue un despido en masa!
¡Pero no puedes ver
la diferencia!
¡Y no quería comer salmón,
te lo dije 4 veces!
¡Esta boda es una mierda!
Alguien está muy
callado allá atrás...
No lo voy a llamar "papá".
Brennan, tienes 39 años.
No esperaría que lo llames papá.
Pero igual no lo voy a hacer,
¡jamás!
¡Aunque haya un incendio!
Más vale que Robert no
se meta en mis cosas...
Voy a tumbar a ese hijo de puta.
¡Dios, Brennan!
Estoy diciendo...
que creo que ustedes deben
pensar en otras opciones.
Sé que técnicamente
están casados ahora...
...pero no significa que tengan
que vivir con nosotros.
Dale, creo que es hora de
un cambio para los dos.
Papá, somos hombres.
¿Sí?
Eso significa ciertas cosas.
Nos gusta cagar con
la puerta abierta.
Hablamos de conchitas.
Hacemos viajes de apuestas,
asamos nuestra propia carne.
Eso es lo que hacemos,
y ahora todo está arruinado.
Nosotros, literalmente, jamás hemos
hecho ninguna de esas cosas.
¿En cuál Universidad
estudió Medicina?
En North Western, y en
John Hopkins, ¿te alcanza?
No, no me alcanza.
Bueno Brennan, esas son
universidades muy prestigiosas.
Yo fumaba hierba con
Johnny Hopkins.
No conoces a nadie llamado
Eran Johnny Hopkins y
la trola Catherine...
...y ellos se fumaban
esa mierda todos los días.
De acuerdo,
imagínate ésta situación,
papá.
Suponte que Nancy me ve
saliendo de la ducha,
y se me tira encima.
Una tupida línea de pelo que baja
desde mi pecho hasta mis bolas...
Imagina que ella me mira,
y dice:
"Oh, Dios mío".
"Ya tuve al viejo toro, ahora
quiero al joven potro".
Y me atrapa por las bolas.
¡Déjate de joder!
- Andando, Brennan.
- Yo estoy bien aquí.
¡Ahí estás!
- Hola.
- Luces tan bella en tu ropa de mudanza.
¿Cómo estuvo eso?
Ha sido facilísimo, los
de la mudadora hicieron todo.
¿Dónde está Brennan?
Aún-- aún está en el auto.
Ha sido un viaje duro para él.
Oye, Robert, ¿por qué
tanto alboroto?
Hola, Don.
¿Es esa tu esposa, Nancy?
Aquí mismo, Don.
¿Puedo venir esta
tarde y tocarte la cara?
Seguro.
- Gracias, buena suerte, amigos.
- Nos vemos, Don.
Vamos, Cinnamon
Quieto, Cinnamon
¡Cinnamon!
Hola, Dale.
Hola, Nancy.
¿Me harías unos buenos
sándwiches de queso?
Seguro.
No.
Dale sólo bromea, te está probando para
ver cuánto provecho te puede sacar.
-Ya veo.
-Tengo hambre.
Cuidadito con tu mano
derecha.
No tengo problema, en serio.
Lo sé, lo sé.
HERMANASTROS
Hola.
Soy Brennan.
Soy Dale.
Pero me puedes llamar "Dragón".
Tú me debes llamar
"Halcón Nocturno".
Bren...
Por favor, no hagas eso.
Es suficiente ketchup,
vamos...
Dale.
- Me gusta...
- Es suficiente.
DaIe, No se si tu--
Quizas quieras probar esto, Hice una
salsa, la llamamos la salsa de lujo
Para mi.
--A Brennan si que le gusta
con sus nuggets de pollo
Es mi salsa de lujo
Bien, cuando Brennan termine,
Te daré un poco de esto, y es
Es ketchup Y mayonesa
mezclados juntos, asi....
Esta bueno.
-Quiero algo de la salsa de lujo
-Si.
-Todavia no he terminado de usarlo.
-Se ve bien.
-Me pueden dar la salsa de lujo?
-Claro, Por supuesto.
-La estoy usando ahora.
-Ok.
-Dejemos que el use un poco
-Quieres probar, DaIe?
Si, Me gustaria
Una ultima cucharita.
Hey, creo que ya fue
suficiente, Brennan.
-Aqui tienes.
-Gracias.
Es ketchup y mayonesa.
-No me gusta. Huele raro.
-Ok.
-Probare un poco.
-Tu quieres?
-Claro. Por supuesto
-Ok.
No te importa, Verdad, Brennan?
No. Ok.
-Brennan--
-No estoy cómodo--
Esta bien. Probablemente
no sepa bien en el pescado.
Mi papa es el rey del castillo asi que si el,
quiere algo de salsa de lujo, deberia
-No, esta bien, DaIe.
-El puede hacer su propio pan.
Tu sabes que?
Hoy cuando manejabamos
DaIe me decia que a el gusta mucho
...eso del kung fu, y yo le decia
que tu también te gusta mucho el kung fu
Soy cinturon verde.
Lee esto y llora.
No creo en cinturones.
No deberia haber
sistema de mediada para la rudeza.
Pero una vez luche con una jirafa
y la avente con mis propias manos
Eso no es cierto, DaIe.
No seas ridiculo.
¿En qué has trabajado
recientemente, Dale?
Bueno,
entreno un equipo de baseball.
¿Las Ligas Menores?
La "Liga de Fantasía"
(de la Playstation)
¿Por qué no tomas
una foto?
Deja de ser tan
agresivo, Dale.
No soy yo el que
me está mirando fijo.
Bien, Brennan,
¿qué hay de ti?
Trabajabas en PetSmart,
¿no es así?
Así es, señor Doback.
Llámame Robert.
Así es, Robin.
Robert.
Robin.
Brennan es...
...una persona muy talentosa.
Tiene dotes de cantante.
Soy muy, muy bueno.
¿Cuán bueno?
He sido llamado el
"ruiseñor de mi generación".
Por la gente que me teme.
Así de bueno.
Lo que pasa es que Brennan
es muy...
...particular, y no cantará
frente a nosotros así que...
...yo, que soy su mamá, por ejemplo,
sólo lo he visto cantar dos veces.
Es gracioso que digas eso, porque yo
también puedo cantar. Cantaré ya mismo.
¡Si tu quieres bajar a
ver si tengo huevos...!
¡Dale...!
Oye!
¡Detente!
¡ Detente, Dale, detente!
Detente.
Estuvo tierno.
Me recuerda cuando me
tomé mi primera cerveza.
Eso es tan gracioso,
la última vez que oí eso, me caí del
dinosaurio donde estaba sentado.
Detente, ahora mismo.
¿De acuerdo?
Paremos con todo esto.
Brennan, está bien,
está bien.
- No lo puedo creer.
- Está bien. Sólo...
Mira, ¿sabes una co--?
Oigan, chicos.
De acuerdo, los
arreglos para dormir...
Iba a ser diferente, pero...
...Dale se rehúsa a sacar
la batería de un cuarto,
Eso significa, Brennan, que tú y Dale
van a tener que compartir la habitación.
Pero es sólo temporal.
- Mamá, no habíamos hablado de esto.
- No.
Bueno, va a ser una
aventura emocionante...
¿Le muestras la habitación,
Dale...
...y dónde puede acomodar
sus cosas?
Eso es amable, gracias.
Buenas noches, Nancy.
Oye, sabes...
Me gusta tener mucha
fruta fresca a mano y...
pedacitos de chocolates
en mis panqueques.
¿Entiendes?
Anótalo, así no lo olvidarás.
Muéstrale el cuarto.
Ella es "mamá" ahora,
así que...
- Buenas noches, mamá.
- Buenas noches, Brennan.
Buenas noches,
señor Doback.
Brennan.
Entonces, las reglas
básicas de la casa...
Si hay alguna comida
que prefieres,
te sugiero que le pongas
tu nombre o será tirada...
...por mí.
La casa fue construida en
1825, por el General Custer,
dormía en este cuarto.
- ¿Ves esta habitación?
- Sí.
Éste es el asunto:
Ésta, es mi oficina.
Y mi laboratorio de ritmos,
¿de acuerdo?
Esta es la regla
número 1 de la casa:
Nunca...
...nunca...
...toques mi batería.
¿Lo entiendes?
Supongo...
- ¡No la toques!
- De acuerdo.
Recién...
yo estaba alrededor de los 6,
no quisieras verme
llegar a los 10.
Agarra tus mierdas,
y vamos a mi cuarto.
Cariño.
Creo que acabo de
encontrar una cadena de islas
a las cuales ir después de
Nueva Zelanda
Eso es maravilloso.
¿Sabes?
Quería preguntarte...
¿Por qué es que Dale
nunca se ha ido?
Bueno.
Dale siempre ha vivido
de mis logros.
Abandonó la Universidad,
en el ciclo básico,
porque decía que quería unirse
al negocio de la familia.
¿Cómo? Eres un doctor.
Créeme, yo le dije lo mismo.
Pero él siempre decía...
"todo se trata de
a quién conozcas."
No sé por qué siente
que le pertenece tanto...
Creo que es por la
muerte de su madre.
¿Qué hay de Brennan?
Sólo me has dicho que su hermano
menor, Derek, es muy exitoso.
Ciertamente, cuando su padre y
yo nos separamos fue difícil...
...hubo una vez, Brennan
tenía 17 y Derek, 14...
...y Brennan decidió entrar
en una espectáculo de talento.
Él cantaba una canción
de un viejo musical sobre piratas.
Pero Derek reemplazó el coro, con sus
amigos del equipo de football, y cantaron...
...Brennan tiene vagina.
Brennan tiene vagina.
Finalmente, la gente, incluso
padres desagradables, comenzaron a cantar:
Brennan tiene vagina.
Él se sintió muy
humillado, así que lo dejó.
A partir de ese día, Brennan
nunca cantó de nuevo.
Derek ganó el concurso haciendo
un playback de "Ice ice baby".
- Es una canción genial.
- Lo es.
Oye, ¿estás despierto?
Sí.
Sólo quería que sepas
que te odio.
También mi padre.
Eso es genial.
¿Sabes una cosa?
Yo también te odio.
Esta casa huele a culo.
La única razón por la
que duermes aquí es...
...que mi padre y yo decidimos
que tu mamá está muy buena...
...y nos la vamos a coger
entre los dos.
Pero mientras tanto, tendremos
que lidiar con el retrasado.
¿Quién es el retrasado?
Tú.
¡No digas eso!
Cállate,
si despiertas a mi padre,
me castigan.
Cállate.
¿Tú y tu mamá solo hicieron
la primaria?
Esta es una casa de
doctores letrados.
Tú no eres un doctor.
Eres un gran come mierda
con el pelo rizado.
¿Ah, sí?
Sí.
- ¿Soy un come mierda con el pelo rizado?
- Sí.
Va a ser mejor que no te duermas.
Si cierras los ojos, te pegaré una
trompada en el medio de la cara.
Quédate quieto mientras
duermas,
porque voy a poner una trampa
para ratas entre tus piernas.
Voy a agarrar una funda
de almohada,
la llenaré de jabones, y
la usaré para molerte a golpes.
Te voy a rajar de mi casa.
No te equivoques, Kimosabi,
ésta es mi casa ahora.
¿Qué te parece la "Dama Dorada"?
- Deseo que te retires ya mismo.
- Dentro de poco...
Mamá, mamá.
"Amo el cristal de Metadona".
¡Me cago en ti, Dale!
¡Me cago en ti!
- Hola.
¿Por qué estás tan sudado?
Estaba mirando "Cops".
Trata de no echarlo
sobre el sofá.
Oye, tú...
¿Tocaste mi batería?
No.
Es raro, porque...
...parece que sin dudas
alguien tocó mi batería.
Sí, eso es raro.
Porque yo no lo toqué.
- Oye, ¿tocaste mi batería?
- ¡Basta ya!
Sé que tocaste con
mis baquetas...
...porque la izquierda,
tiene un golpe.
¿Estás loco, hombre?
Suenas como un loco,
¿te das cuenta de eso?
- Deberías estar medicado...
- Vete a la mierda, Brennan.
¡Sé que la tocaste, y quiero
que esa boca sucia lo admita!
Sal de acá o te voy a dar
semejante patada en el culo.
¡Jura por la vida de tu
mamá que no lo tocaste!
- No voy a jurar una mierda.
- ¡Es porque tocaste mi batería!
¡Y lo sé, porque vi
la baqueta!
¿Adónde vas?
Voy allá arriba.
¡Porque voy a poner mis
huevos en tu batería!
- ¿De acuerdo?
- No lo hagas.
Te lo estoy advirtiendo
ahora mismo...
Si la tocas, te cortaré el
cuello con un cuchillo.
¡Ahora sí va a tocar
"Moby Dick"!
¡Te juro por Dios...!
¡Ésta es mi habitación!
¡Es mi casa!
¡Sal de aquí!
¿¡Por qué carajo tocaste
mi batería!?
- ¡Puto maricón!
- ¡Voy a refregar mis huevos en la cara de tu mamá!
¡Tu batería es una puta!
¡Le voy a meter los huevos
en la boca a tu batería!
¡Ya violaste sus palillos, puto!
Te matare!
Creo que sera
generico pronto, ok?
-Linea tres.
-Oh, gracias, MiIes.
Si.
JuIes? espera, sucede algo malo?
-Regresa!
-Tocastes mi bateria, maldito!
Detente! Detente!
-Violacion! Violacion! Violancion!
-Detente! Dentente! Detente.
-No te metas, Nancy!
-Paren, chicos.
-Oh, Dios mio, lo estas lastimando!
-No, Nancy!
Cinnamon! Detente!
A mi mama se la esta comiendo un perro
no hay nada que pueda hacer
-No, una historia tiene....
-Disculpeme.
Doctor, una llamada,
es urgente.
¿Hola?
- Robert, están como animales.
- Para de gritar.
Por favor, estoy en camino.
Parece haber una pelea salvaje entre
mi hijo y su hermanastro, así que...
Asuntos familiares, huh?
No creo en hablar de
la vida personal de las personas
...cuando no esten.
Sabes que no le agradas a nadie, verdad?
Violacion! Violacion! Violacion!
¿Qué mierda pasa?
Robert! Ellos no-- Ellos no--
Paren.
¡Pero qué mierda!
- Así se hace.
- Sí.
- Te sigo odiando.
- Yo también.
Hay tanto poder...
Papá, ¿qué haces?
Es la semana del tiburón.
Éste es el trato:
Nº 1: Vas a arreglar
esa jodida pared, ahora.
Nº 2: Tienen un mes para encontrar
trabajo, o se quedan en la calle.
¡Te arreglaré entrevistas
para el lunes, e irás!
Papá...
¿Por qué me hablas así?
¡Soy tu hijo!
No voy a comprar esa
mierda nunca más.
Hoy, he visto a mi propio hijo
usar una bicicleta como un arma.
Gritaste "violación"
a todo volumen.
Mamá, honestamente, pensé
que iba a ser violado.
Tenía la mirada más loca que
jamás haya visto,
y hubo un momento que
dijo "vamos a hacerlo".
Me refería a pelear,
¡no soy un violador!
Mira, no toqué tu batería,
¿de acuerdo?
Fui testigo con mis ojos...
...de tus testículos
tocando mi batería.
¡Bueno, ya está!
¡Ya fue!
No me dejan más opción.
No más TV por una semana.
¿Qué?
- Hablamos en serio.
- Eres una bruja.
¿¡Están totalmente locos!?
Va para el closet
de Robert...
...y se quedará ahí.
¡No!
De acuerdo.
- Esta casa es una maldita prisión.
- Y pintada con mierda.
¡En una galaxia de
pitos flotantes!
No sé qué aprendes
con esas historias...
- Bueno, hay mucho más que...
- Dios mío.
Oh, no.
¿Qué pasó?
Dios mío.
No puedo dejar a Dale
con la puerta abierta.
¿Es este tu bolso
en el refrigerador?
Sí, es Brennan. Es sonámbulo, y
pone mis cosas en el refrigerador.
Dale es sonámbulo
también.
- ¿Estás bromeando?
- No lo estoy, mira en el horno.
¿Qué hay en el hor--
los almohadones del sofá?
Sí, Dale.
Vamos...
Está bien.
Esto es horrible.
Va a estar bien.
Van a conseguir trabajos,
y se irán en un mes.
Un mes.
Chicos...
Chicos.
- Chicos.
- Te mataré, pequeño. ¿Qué?
Y no tenía pito.
¿Qué clase de sueños
están teniendo?
Oigan, son las 12:30,
Brennan, tu hermano viene hoy,
quizás quieras despertarte.
- ¿Hoy?
- Sí.
Mierda.
¿Cuál es tu problema?
Mi hermano menor es
aún más idiota que tú.
De acuerdo, hagámoslo
bien esta vez, vamos.
Uno, dos.
Un, dos, tres, cuatro...
De acuerdo, Tommy, eres el
mayor. Cuento contigo. Vamos.
Estoy orgulloso, amigo.
De acuerdo, Alice, vamos.
Está muy mal, no te escucho.
Es lo peor que he oído.
Pago $200 semanales en clases de
canto ¿y esto es lo que recibo?
De acuerdo, voy a tratar de
levantarla con un solo.
¡Soy Derek, y puedo cantar
agudo como esto!
¡Dios!
Nos pusimos tan tristes porque
no pudieron venir a la boda...
- Lo comprendemos por completo.
- Sí.
Estabas ocupado pescando.
Y les faltaban baldes.
Sí, sí. Bueno, no
solo fueron los baldes,
tuvimos que buscar cañas, redes,
era una locura. Fue demasiado.
Dios mío, eso es increíble.
Estábamos en la parte sur
del Golfo, pescando bonito.
Robert, ¿alguna vez has estado en
la parte sur del Golfo buscando bonito?
Siempre he querido,
es impresionante.
Es increíble.
Los "bonitos", ¿son grandes?
¿Qué?
Dale, no interrumpas cuando
alguien está contando una historia.
No, no, no.
Está bien, Robert.
Sólo estaba preguntando
acerca de la historia.
¿Qué le pasa a este tipo?
No lo sé, hijo.
Está bien.
Bueno, Dale, es lo que se
llama un "pez trofeo".
Así que...
...sí, son muy grandes.
De cualquier forma...
...lo siento, lo olvide.
¿Qué estaba diciendo?
¡Demonios, Dale!
- Robert.
- ¿Qué?
Él puede unirse a la
conversación. Está bien.
Le he dicho dos veces
que no interrumpa.
Escuchen, no se enojen con
Dale por arruinar la historia.
Está muy bien, es verdad.
Tengo muchas más historias.
Verdad que sí, Derek.
De verdad que sí.
Me declaro culpable de
contar estas historias.
Dios,
eres impresionante.
Vamos, me gusta
hablar contigo.
Hay un algo entre nosotros... Tú y yo...
eres mi padrastro, ¡eres increíble!
Nunca había escuchado
esa risa antes.
¿Por qué actúas tan raro?
Esperen, ¿dónde está
mi hermano Brennan?
Tenías razón acerca
de tu hermano.
Es un imbécil.
Te lo dije.
¿Sabes qué?
Te sigo odiando, pero tienes una
colección excelente de revistas porno.
Sí, tengo de los '70, de
los '80, y de los '90.
Es como masturbarse en
una máquina del tiempo.
Me parece que lo haré
en el verano del 2010.
Pero pienso en eso cada
día de mi vida.
Déjame preguntarte algo.
¿Para qué esperar dos años?
Bueno, es cuando
haga más dinero...
Bien, mira. Sé de que
me hablas, créeme.
¿Qué me dices si vendo esta casa 30% por
encima del valor del mercado ya mismo?
¡Eso sería genial!
¿Lo puedes hacer?
Por supuesto, Robby.
Obtuve mi licencia de bienes raíces hace
unos años por dos estupideces.
Hasta lo haría por debajo
de la comisión del 4%,
porque si hay algo que me
gusta, es ayudar a mis amigos.
- Eso sería fantástico.
- Sí.
- Sí, eso sería genial, hermano.
- Oh, hombre.
- Choca aquí.
Tenemos que ver a Dale y a Brennan,
porque no han comido nada.
¡Que se las arreglen!
Robert...
No me trates así
delante de mi hijo.
Estamos hablando de nuestros
sueños. Vamos, ¡el bote!
Sí, es nuestro sueño, pero todo
debe ser realizado a su tiempo.
Sólo propongo que lo
consideren, ¿sí?
Eso es todo,
es lo que digo.
A la mierda,
trillizas...
Es cierto, tener tres,
es tener compañía.
Oye, oye, ten cuidado.
Cuidado con eso.
La estás arrugando.
Ten cuidado, me
costó mucho dinero.
- ¿Qué pasa, maricones?
- ¿Qué pasa, hombre?
No ibas a saludarme, ¿qué
pasa con eso, mierdero?
Hola, Derek.
Cálmate amigo,
prueba de hacer yoga.
Chicos, realmente me
gusta esto aquí arriba.
¿Cuál es tu problema,
hombre?
Mi problema, ¿por qué?
No sé, no tengo un problema.
De hecho Dale, tengo lo
opuesto a un problema, hice...
más de 550 mil el año pasado,
¿cuánto hiciste tú?
No se trata de dinero.
No es acerca de dinero.
Bueno, para mí, sí se trata
un poco de dinero. Hice esa cantidad
de dinero el año pasado.
Soy el vice presidente de la mayor empresa de
helicópteros para ejecutivos
de la costa oeste.
No he comido un gramo de
grasa desde el 2004.
Miren esto.
¿Ven esto? ¿Ven?
Yo vivo con esto. Todos los días.
Los hago competir con los
azulejos de la ducha.
¿Quieren tocar esta mierda?
- No.
- ¿Quieren tocar a estos chicos malos?
Lo siento, no va a pasar.
¿Hay algo que quieras?
Mira, le prometí a mamá que
te conseguiría un trabajo.
Le dije que lo considerara
un regalo de Navidad.
No, nunca trabajaré
para ti.
Bien, no me importa.
La verdad es que
sólo quiero que nuestros padres se
sientan con un poco de más espacio.
¿Qué te pasa a ti, hombre?
¿Por qué luces como
Kimosabi?
Quieres golpearme
ahora mismo.
Quieres golpearme ahora
mismo, pero no lo vas a hacer.
¿Quieres golpearme también, Bran?
Ustedes dos quieren golpearme en la cara.
Quieren hacerlo, me doy cuenta,
¿por qué no lo hacen?
¿por qué no me
golpean en la cara?
Golpéenme en
mi maldita cara.
Oh, mierda.
¡Oh, no, mi hombro!
Eso fue genial.
¡Mamá!
Oye, Derek, ¿sabes qué es
bueno para esa clase de dolor?
Lamerme el culo.
Bien.
- Gracias, mamá, gracias, Bobby.
- Seguro.
Si no fuera por esos retardados que
me golpearon, hubiera sido muy buena.
Un placer, hijo.
¿Por qué lo llamas así?
- Adiós.
- Adiós, Derek.
Hola, soy Alice, la
esposa de Derek.
¿Es verdad que golpeaste a Derek
en la cara, y se cayó del árbol?
- Sí, él me lo pidió.
- Eso es lo más impresionante que he oído.
Quiero que sepas que hoy voy a masturbarme
pensando en ti golpeando a Derek.
Me masturbaré.
Dale, eres algo...
Eres algo.
Eres algo también.
Te voy a hacer una pelota
y te voy a meter en mi vagina.
Y te puedes quedar
a vivir ahí.
Es calentito y cómodo.
- ¿Tu vagina?
- Caminaría contigo y Derek,
sólo quiero que lo sepas.
Me siento tan bien.
Tu pelo y mi vagina.
Por favor, sólo hazlo por mí.
¿Qué pasa?
Bésame.
Lo sé, lo sé.
Es demasiado.
¡Yo también odio mi vida!
¡Odio mi vida, la odio!
Me parece bien, sólo...
¡Alice!
Cariño, vamos. Dean Cook, pay per
view, en 20 minutos. Vamos.
Ya voy, cariño, sólo estoy...
...hablando con Dale.
Te amo.
¿Sí?
- Oye.
- ¿Qué?
¿Qué tú...?
- Hay...
- ¿Quién?
Alice.
Sólo estaba hablando, no estaba
haciendo el sexo o nada de eso.
No puedo creer que
hayas golpeado a Derek.
Ya lo sé, ¿te gustó la expresión
en su cara? Fue genial.
Escucha,
sé que empezamos con el
pié izquierdo
pero después de
ese genial acto,
que llevaste acabo contra
aquel que llaman Derek
quizás,
algún día,
nos podremos convertir
en amigos.
Amigos que montan
majestuosos
y translúcidos corceles, disparando
flechas en llamas, a través del puente.
Te seguiría hasta la isla de
Avalon, si fuera necesario.
¿Quieres ver algo genial que sólo 3
personas han visto en sus vidas?
De acuerdo, abre tus ojos.
¿Ves esa marca en la espada?
Sí.
Mírala más de cerca.
¿Reconoces la firma?
No.
Randy Jackson,
de American Idol.
Nunca he visto a Randy Jackson
firmando un arma de artes marciales.
Porque me lo crucé en la calle y lo
único que tenía era esta espada samurai.
Y no te vas a cruzar a Randy Jackson
sin pedirle su autógrafo.
Siempre he pensado lo mismo.
Ahora...
...¿quieres ver algo
realmente genial?
Por supuesto.
Apaga las luces.
Gafas de visión nocturna
de capacidad industrial.
¡Santo Santa Claus
de mierda!
¿Te imaginas si hubiéramos
tenido esto a los 12?
Es mejor, los
tenemos a los 40.
Esto es impresionante.
No se ve nada
malo en tu cara...
- ¿De veras?
- Sí.
No puedo creer que haya
estado aquí por dos semanas
y he estado caminando por
este lugar pensando que tenía
a un gran imbécil
de hermanastro,
Pero en secreto,
no lo eres.
Juguemos un juego.
¿Está bien?
A la cuenta de 3, dime tu dinosaurio
favorito, no lo pienses,
solo nómbralo, ¿está bien?
1, 2, 3.
- Velociraptor.
Revista no pornográfica,
favorita para masturbarse.
- "Good Housekeeping".
Si fueras una chica, escoge
un tipo con el que dormirías.
- John Samos.
¿Qué?
- ¿Lo escogiste por el acento francés?
- Sí.
- ¿Quieres hacer karate en el garaje?
Creo que a los chicos
les gusta estar juntos.
Sí, tengo un mal
presentimiento acerca de esto.
La misma medida.
¡Hazle lo de romperle
la mano!
Sí.
- Disculpen por la hora.
- ¿Qué demonios pasa?
Señor Doback,
- Dale y yo...
- No me llames señor Doback, por favor.
Lo siento.
Bien.
Mamá, Doback...
Pensamos que sería
muy prudente...
¿Podemos poner nuestras
camas como una litera?
Sí.
¿Por qué sudan tanto?
Porque hemos pensado en cómo
hacerlo, y funciona perfectamente.
Esta idea nos dará mucho espacio extra
en la habitación para hacer actividades.
Por favor, digan que sí.
No necesitan permiso para
hacer una litera, son adultos.
Pueden hacer lo que quieran.
¿Entonces?
Déjame explicarme mejor.
No me importa un carajo.
Mañana tienen
varias entrevistas,
creo que se deben concentrar
en eso, ¡y no en hacer literas!
¿De acuerdo?
- ¿Entonces?
De acuerdo.
Sí.
Sí, lo pueden hacer.
- Lo sabía.
- No se van a arrepentir de esto,
hay tantas actividades
que se pueden hacer.
Esta es la noche más
divertida de toda la vida.
Esto es tan terrorífico.
Dale un poco ahí...
Está muy bien.
- ¿Tu hijo tiene idea de carpintería?
- No, eso no es...
¿Escucho un taladro?
- Dale.
- Herramientas eléctricas.
Dale, no quiero más
herramientas eléctricas.
¿Oh, qué?
No más herramientas
eléctricas.
No son herramientas,
es mi cepillo de dientes.
¡Eso no es tu cepillo!
De acuerdo, no lo necesitamos
más de todas formas.
- Lo hicimos.
- Luce impresionante!
- Mira esto!
Parece que la compramos
en la tienda.
Mira cuánto espacio...
- Podemos caminar por aquí.
- Tantas actividades.
Piensa en todo lo
que podemos hacer.
Así es como lo hacemos.
¿Te gusta el guacamol?
Papá, Nancy, está mal.
Está muy mal.
Hay sangre por todos lados.
Esas camas son peligrosas.
¿Por qué nos dieron permiso?
Está muy mal.
¿Cómo lo describes?
- No está tan mal.
- Correcto.
¿Ves?
Pongan sus camas donde estaban.
El artesanato, terminó.
Tienen un gran día mañana.
Y necesitan sus 8 horas.
- ¿Cómo está?
- Está buena.
Oigan, chicos.
Esto es todo.
Buena suerte,
no lleguen tarde.
Papá, necesito que me prestes
ropa para la entrevista,
no tengo nada elegante.
En mi clóset puedes tomar lo que necesites.
Tú también, Brennan.
Tienen que verse bien, es el
día más importante de sus vidas.
Está bien, papá.
Sin presión, sin presión,
¿de acuerdo? Relájense.
- De acuerdo.
- Me tengo que ir.
Es su día, chicos.
Recuérdenlo, es suyo.
Señor Huff.
La señora Gena está
listo para atenderlo.
De hecho, vamos
a ir en equipo.
Vamos a terminar
con esta mierda.
Bueno, Brennan, parece que
has tenido muchos trabajos.
He trabajado en un Club
y en Recursos Humanos, Lily...
De hecho, es Pam.
Lo siento.
Bueno, Pan.
Mi nombre es Pam.
¿Dijiste Pan o Pam?
Digo Pam.
Lo siento, ¿quién es este
caballero sentado detrás de ti?
Hola, señorita, soy Dale.
Soy el hermanastro de Brennan.
Pienso que la gente se puede
confundir con eso de Pan Pam.
- Sí, eso es genial.
- Pam.
- Pand.
Con una D al final.
No hay D.
Es Pam.
- Es como Comm.
- Es P...
P- A-M- M
Dos M.
No, solo una M.
¿Qué tal si nosotros lo
entrevistamos a usted?
De acuerdo, puede ser un ejercicio útil.
Por favor, baje su mano.
¿Cuáles son sus ingresos
anuales en bruto?
De hecho, no estoy cómodo
con esa pregunta...
¡Vamos!
Nosotros hacemos la
entrevista ahora, no usted.
De acuerdo, esto es
una pregunta rápida:
Oprah, Bárbara
Walters, su esposa.
Tienes que coger con una, casarte
con una y matar a una. Adelante.
Creo que hemos terminado.
Gracias.
Sr. Huff, bajo sus referencias
Usted menciona a Dale Doback...
...al que conozco es a este caballero
pero tambien me ha puesto...
-..."Jesucristo Nuestro Dios y Salvador."
-Si.
Si, pero estamos buscando gente
a la que podamos contactar
Queremos decirle la verdad
Para esto no somos buenos
-Ok.
-Generalmente no estamos comodos...
-...en una oficina, sentados,
-Me siento confinado.
No iré a una oficina
que no ha sido usada antes
No me siento bien antes de las 11am
Las computadoras me dan dolor de cabeza
no puedo quedarme mucho rato
Tomo algunas cosas.
Necesito que alguien vaya conmigo
en el ascensor cuando subo y bajo
Tengo debilidad por los dulces
Otras debilidades?
Somos lentos para aprender y particularmente
no somos buenos oyentes
Eso sera un gran problema
También somos lentos para aprender
- Primero que todo, necesito a alguien...
- ¿Va a cerrar la boca? Cierre la boca.
Cierre la boca.
- Creo que ya tuvimos suficiente...
- Cierre la boca de nuevo.
- Cie- cie- cierre la boca...
- Necesito a alguien...
¿Va a cerrar la boca?
Cierr- cierre la boca.
- Lo siento, ¿Qué dijo?
- Me dijo estúpido.
No le dije estúpido.
Están usando smokings
para un trabajo que requiere
que limpien baños.
Por favor, abandonen esta oficina.
Terminamos esta entrevista.
- ¿No hay ningún tipo de souvenir?
- ¡Salgan de mi oficina!
Necesito a gente que me pueda
bancar 12 horas del día.
Ustedes parecen buenos para eso...
El pelo cortado, usan smokings.
La entrevista es graciosa,
irónica, eso lo entiendo.
Veo que están planeando algo,
eso es muy gracioso, así que...
hagámoslo, los dos están
contratados, están dentro.
Son los tipos más
raros que he visto.
Genial.
¿Eso fue un pedo?
No lo sé.
Lo puedo saborear.
En mi lengua.
Seré honesto;
sí, fue un pedo.
¿Qué comiste? ¿Cebolla?
Cebolla y ketchup, ¿no?
Apesta. Y este es
un cuarto pequeño.
Si no tuvieran smokings,
estuvieran muy jodidos.
Dios, estuvimos tan cerca.
¿Qué hacemos para trabajar?
¿Crees que nos sacarán de la casa?
No te preocupes
por mi padre.
Estás muy equivocado
con él.
Tenemos que pensar en
algo grande, Brennan.
¿En qué eres verdaderamente
bueno?
Cantando.
Soy un cantante de
clase mundial.
¿Ves? Eso es una
habilidad impresionante.
¿En qué soy bueno?
Tocando la batería y
en asuntos comerciales.
Júntalo todo,
¿qué obtienes?
No lo sé.
¿Una banda?
No, eso se ha hecho antes.
Algo mejor.
Nosotros vamos a inaugurar
una empresa internacional
de entretenimiento.
La más grande y la mejor.
Y la vamos a llamar la
"Red Mundial de Prestigio".
Eso suena genial.
Se siente como si un rayo me cayera
en la punta del pene.
Sí, sí...
Somos hermanos,
por esto nos conocimos.
- Para formar una alianza, ¿no?
- ¿No?
Por eso nuestros padres se conocieron,
para que esto pudiera ocurrir.
De acuerdo, ¿qué hacemos?
Tenemos que trabajar.
Vamos para el laboratorio,
vamos.
- ¿Qué?
- Espera.
¿Qué hora es?
- 4:30.
- 4:32.
No puedo ir ahora mismo.
De acuerdo.
Debemos ir por aquí.
¿Qué pasa?
Chris Gardoski.
Se mete en mis asuntos, y no
quiero que vea en que lío estoy metido.
¿Estás asustado?
¿Vamos por el camino largo?
¿Por Cutler?
¡Esos son 45 minutos más!
Si quieres hacer esto,
hagámoslo...
No seas estúpido,
vamos...
Disculpa, sí, soy estúpido.
Dios, allí están.
Dios mio, miren.
¿Es Dale Dobback?
Lo haré comer
mierda de perro.
Oye viejo gordo, tanto tiempo
sin verte...
¿Este es tu amigo, tu novio?
Oye señor Gardoski,
déjenos tranquilos.
Cállate la boca, idiota.
Vuelvan a lo que
estaban haciendo.
¿Tu amigo gordito
tiene nombre?
Si te refieres a mí, sí, tengo nombre.
Me llamo Brennan Huff.
Si no vienes y lames esa porquería de
perro, te rompo la nariz a puñetazos.
No voy a lamer la porquería
de ningún perro.
- Yo lo haré con tal que nos dejes en paz.
- Trato hecho.
¡No lamerás mierda de perro!
¡Son niños!
- Es sólo porquería de perros.
- No seas ridículo.
¡Déjenme!
Así que no vengan por el camino corto.
Traten de tomar el largo.
Ya hablamos de eso, tomaremos
el camino largo a casa.
¿Viste esa escena del Mago de Oz,
la de los monos voladores?
¿Por qué me hacen
pasar por esto?
- Lo lamento tanto.
- ¿Se enojó mi papá por lo que pasó?
Robert estaba bastante
molesto, sí.
Sabe que lo de su entrevista
en equipo, y lo del pedo.
- ¿Sí?
- Sí.
- ¿No podrías haberlo aguantado?
- No, pensé que sería silencioso.
- Traté de fuera silencioso.
- Lo que lograste es que sonara más.
Escúchame, Bobby, haré las llaves mañana,
y luego comenzamos a mostrarla...
Gracias.
- Hola, mamá.
- Hola.
- Adiós.
- Siempre es muy bueno verte.
- A ti también.
Hola, chicos, se acabó
lo que se daba, ¿no?
Diviértanse viviendo
en las calles.
Buena suerte.
¿Qué estaba haciendo aquí?
Vamos a vender la casa.
-¿Adónde vamos a ir?
-¿La casa está embrujada?
Nancy y yo nos vamos a retirar, y vamos
a viajar por el mundo en mi velero.
Vamos a hacer
realidad un sueño.
¿Y nosotros?
Lo sentimos, Robert...
pensamos que ustedes se deben
responsabilizar por sus propias vidas.
Y esta es la parte emocionante.
Pondremos suficiente dinero en...
sus cuentas como depósito de
alquiler por un apartamento.
- ¿De qué se trata todo esto?
- No sólo les daremos el dinero,
también les daremos
otro tipo de ayuda.
Ambos pueden ver a un terapeuta.
Nancy cree que eso ayudará.
Y chicos, eso,
no tiene discusión.
Esperen. ¿No vamos en el velero, Derek
venderá la casa y tenemos que ir a terapia?
- ¿Qué carajo pasó?
- ¡Oye!
Sé que esto es muy triste,
y puede parecer cruel...
- Pero no tiene discusión.
- No tiene discusión.
Tuve que lamer la
porquería de un perro,
¿Y ahora me hacen esta basura?
Ustedes son adultos. Traten de
empezar a actuar como adultos.
- ¡Mamá!
- No me voy a echar atrás.
Ni siquiera te esfuerces.
Sé que parece duro, pero es lo
mejor para ustedes.
Lo hacemos porque
los amamos.
Papá, hago esto porque te amo:
Jódete.
- ¿Algo más?
- No, buen viaje. ¡Diviértanse mucho!
- ¿Estás bien?
- Sí. Sabes una cosa,
estoy aquí sentado, finalmente
unimos a la familia y ahora...
se van de casa porque creen
que somos unos perdedores.
- Porque no nos entienden.
- No.
No entienden que este tipo de vida,
es una elección.
Lo único en que piensan es en
su estúpido velero.
Es por eso que estoy
tan enojado con mi mamá...
tan pronto como envejezca,
la meto a un hogar de ancianos.
Tenemos que lanzar
"Prestigio Mundial".
Es lo único que salvará
a esta familia.
Creo que lo que deberíamos hacer
es una presentación...
...como hacen en
"The Apprentice".
Tenemos que empezar con
capital de alguna parte.
Hay algo sobre esto:
Si vamos a empezar una gran corporación
internacional, tendré que oírte cantar.
No confías en que sea un cantante de
muy, muy, muy bueno.
Es sólo una canción, para saber
tu voz... como suena.
Lo haré.
No hay problemas.
Dios, el corazón me
late muy rápido.
Sólo...
No, no.
No quiero cantar en voz alta.
No quiero despertar a Robert y Nancy,
tengo la garganta inflamada como
hace un mes y medio
y este no es un ambiente acústico
apropiado para pedirme algo así.
Tienes que saber que yo no soy un
tipo cualquiera, y te digo que...
...tienes la voz de un ángel.
Hasta puedo mirarte directo
a los ojos ahora.
Tu voz es como una
combinación de Fergie y Jesús.
¿Por qué no puedes hacer
esto en frente de la gente?
¿Me estás tomando el pelo?
Te lo digo yo, Dale.
Eres bueno.
- Lo sé.
- Te va a sonar raro, pero...
por un segundo, me dio la impresión
que tomaste forma de unicornio.
Me sentí como flotando sobre mi
propio cuerpo, viéndome cantar.
No nos ocuparemos de otra cosa.
Lo que haremos mañana es ocuparnos
de la presentación a los inversores.
Y adivina qué más
se me acaba de ocurrir.
- Vamos a filmar un video musical.
- ¡Sí!
¿Qué vamos a hacer
con Derek y la casa?
No te preocupes por eso.
D- Man Realty.
"Mis casas son muy, muy buenas, nena."
Esta zona es magnífica.
- Tengo un buen presentimiento sobre esto.
- ¿Sí?
Me alegra.
Hace 10 años que nos interesa,
ojalá hagamos trato...
Hola, cretinos.
Bienvenidos al vecindario.
Me llamo Greg.
- ¿El vecino es nazi?
- Si necesitan fertilizante, tengo mucho.
Hola, socios, ¿cómo están?
Van a adorar el vecindario...
- En todas las casa de aquí se recicla.
- Nos vamos.
Derek, te estropeamos
el negocio.
No sé si sabes algo de
de terapia, pero
generalmente empieza con el paciente
contándome algo de si mismo.
Trabajo en una universidad
como conserje
y siento que soy más listo que
la mayoría de los que van allí.
A veces veo una ecuación escrita a la
mitad en el pizarrón y...
- ...la resuelvo.
- ¿Esto es de "Good Will Hunting"?
No.
Suena muy parecido a la trama
de la película "Good Will Hunting".
Da igual. Mi mejor
amigo es Ben Affleck.
Pienso que podríamos empezar por el
divorcio de sus padres.
Está bien.
- ¿Qué edad tenía cuando se divorciaron?
-15.
- Una edad difícil.
- Sí, sí.
- ¿Quiere hablar de alguno de sus sentimientos?
- La amo.
- Es evidente que usted no me conoce...
- La amo mucho.
Gracias. Lo interpretaré como una señal
de que siente cómodo conmigo.
Es más que comodidad.
La amo.
- Yo...
- Cuando pienso en nuestra vida juntos,
me siento como caminando en una nube.
Estoy sintiendo cosquillas en mi pene.
- Eso es muy desagradable.
- ¿No siente esto?
De ningún modo tengo sentimientos íntimos
para con usted, en ninguna forma o modo.
Como ven, el vecindario es muy tranquilo.
Se puede decir que
luce bien.
- Creo que es bueno.
- Me gusta eso.
La entrada es muy fresca.
Muy bonito.
¿Podrían darnos un poco de
privacidad? Murió recién anoche...
- ¿Qué pasa aquí?
- Murió anoche.
He visto demasiados cadáveres.
No puedo quedarme aquí.
No, no, no...
No estuvo mal.
¿No, Derek?
Que buen cumpleaños...
Muy bien, de quien es este...
¿TJ?
¿Dónde están el resto de mis regalos?
Sólo estoy bromeando.
¡Oh, sí!
¡Sí!
- ¡Callaway madera 3!
- ¡Sí!
-¡Vomitarán la calle, perras!
- Es correcto...
- Hola, soy Jim. ¿Quieres chuparmela por plata?
- ¡No!
- Soy sólo yo.
- ¡Dios mio!
- ¿Qué estás haciendo? Es el baño de hombres.
- Feliz aniversario.
- Es nuestra segunda cita.
- ¿Qué?
Escucha. Estoy cansada
que se burlen de ti.
Estamos en el baño.
- Sólo tomará un minuto...
- Detente.
Que bueno que me dejes...
Espera que me suba...
- Está todo resbaloso.
- Dios mío.
Nos va a pasar algo.
Siempre es el sexo...
fue justo como lo imaginé.
Me gustas.
Te amo. Mantente así,
mi potrito...
Tengo que hacer pis.
Por Dios,
eres increíble...
Digan hola a mi
pequeño amigo.
- Es de "Caracortada".
- Sí, "Caracortada".
¡Cállense de una puta vez!
- Buen regalo, profe.
- Nada mal, nada mal.
Quédate tranquilo.
Te sigo.
Voy a llamar la atención.
- Como lo habíamos planeado.
- Y luego tiramos la bomba.
Que hacen Dale y Brennan
con mi cámara, sabes?
No tengo idea y realmente
no me importa, asi que
QUisiera decir unas cuantas palabras
Derek, eres una hombre sobresaliente
jovencito
Y me gustaria decir que
esta es la imagen que tengo
Que algunas veces cuando hago el amor
con tu madre, me doy cuenta
que es aqui de donde viniste
y eso me mueve tanto
que hable con mi abogado
y no solo vas a estar
...en mi corazon para siempre
sino tambien en mi testamente, jovencito
-Ok. Ok.
-Ok?
-Robert, eso es jodidamente espectacular.
-Gracias.
Tienes bastante de esto mi amigo
y ahora tienes mas de estos
Gracias.
Todos presten atención,
por favor.
Para los que no me conocen, me llamo
Dale Doback...
Probando, probando.
Se deben preguntar para qué los
reunimos aquí hoy, esta noche.
Además del cumpleaños
de Derek.
Tenemos una sorpresa especial para
ti Derek, y todos los que están aquí.
Probando.
Dale. No, por favor, Dale.
Te lo ruego.
- ¿Quieres que los frenemos?
- Esperen un momento.
Trajimos a tu cumpleaños,
una oportunidad de negocios única.
Feliz cumpleaños, Derek.
Prestigio Mundial...
Mundial...
Prestigio Mundial.
La primer palabra en
entretenimiento es...
Primer palabra.
- Administración.
- Archivos de finanzas, seguros,
- ...computadoras.
- Guantes de cuero negros.
Nuestros hombres estudian
sus necesidades.
Vamos a ser capaces de hacerlo.
La semana pasada le echamos
Liquid Paper encima a una abeja...
...y se murió.
Seguridad y...
¿Inversionistas?
¡Tal vez tú!
Esto es increíble.
Nos complace presentarles
la premier mundial del
primer video musical de
Prestigio Mundial.
En el primer acto,
¡"Huf and Doback"!
Rueda, rueda. Presta atención,
papá, te va a parecer familiar.
- Esto está perfecto.
- ¿Ese es mi bote?
¡Lo es!
¿Qué están haciendo en mi barco?
Ése es mi barco.
La Niña, la Pinta y la
Santa María,
te veo en el bar
bebiendo sangría.
Nachos, limonadas, lunes en el bote.
No te vas a hundir, porque
mi poronga flota.
Navegamos alrededor del mundo
y vamos puerto por puerto.
Cada vez que voy,
te produzco temblor...
Es ofensivo, Brennan,
Dale.
Muerto estás sin las basuras.
¿Estás en problemas?
llama a la IRS.
¡Tira el ancla
con el pito en tu mano!
Estoy listo para alguna
clase de focalización.
¡Vamos, socios!
- Momento, ¿quién maneja el bote?
- Papá, por favor, cállate.
Por favor, cállate.
¡Sí!
Así que,
la pregunta del millón es...
Dejando de lado los daños al barco,
que nosotros repararemos...
¿qué les pareció
la presentación?
Creo que lo que le
hicieron al barco de Robert...
fue horrible.
Habiendo dicho eso, creo que ustedes
demostraron mucho entusiasmo.
Sí, gracias.
Tienes que estar
bromeando.
Destruyeron nuestro sueño,
y todavía los halagas.
- No los halagué.
- Sí, lo hiciste, sí lo hiciste, vamos.
Nos va a tomar al menos cuatro
años volver a navegar...
- Y a ti te importa un comino. Admítelo.
- No lo haré, porque no es cierto.
Sin embargo, creo que podrías prestar
un poco más de atención...
a tu hijo y tu hijastro, quienes
evidentemente te necesitan.
Es verdad, papá. Has sido muy frío y
no nos has apoyado con nuestros sueños.
- ¡Destruyeron mi maldito barco!
- ¡No le hables así a mi hijo!
Tu hijo me está costando
80.000 dólares.
Podemos discutir sobre esto toda la
noche, pero lo hecho, hecho está, papá.
¿Van a invertir o no?
¡Papá, no puedo creer que
seas tan tacaño!
- Robert, cálmate.
- Es una simple decisión de negocios.
Son unos soretes.
¡Fracasados!
Y tú estás haciendo el ridículo,
viejo choto.
Te llevas a mi bella madre,
que es una santa.
Y te sientas allá a hacernos un cheque
por 10.000 dólares.
Te voy a meter todos tus
malditos consejos tan profundo en...
el culo, que oirán el sonido de tus
intestinos produciendo mierda.
¡Dios!
Cálmate.
- ¿Qué haces?
- Voy a hacerte pagar las consecuencias.
¡Robert!
Tú eres el próximo, señor,
¿me entiendes?
Sí, señor.
Este tipo de comportamiento,
no será tolerado.
Vaya, el árbol luce genial, Nancy.
Tienes muy buen gusto.
- Gracias, Dale. Ese suéter es muy lindo.
- Era de mi mamá.
Le puse hombreras.
Brennan, Denisse llamó.
Dice que no puede salir contigo porque...
- ...no es tu novia, sino tu terapeuta.
- ¿Dijo eso?
Sí.
Es una bribona.
Papá, Nancy, ¿no sería genial que
Brennan y yo abriéramos sólo...
un regalo cada uno,
ya que es vísperas de Navidad?
Iré a la pastelería,
necesito un trago.
- Pero es víspera de Navidad.
- Feliz Navidad.
Ya le eché el ojo a uno.
Espero que sea
lo que pienso...
¡Por Dios!
¡Manos de Hulk!
Te tocaron las manos de Hulk.
¿Estaban buenos el whisky
y la tarta de queso?
No.
Hoy en la pastelería, tuve la noche
más feliz en meses.
Entonces, lo lamento mucho por ti.
Nancy, no creo poder
nunca perdonarlos...
- ...por destruir mi barco.
- ¿Por qué te estás dando por vencido?
- No me estoy dando por vencido.
- Lo estás haciendo, con los chicos.
- Pero ya tienen 40 años.
- Eso no importa, igual son tus hijos.
En algún momento va a importar su edad.
Todo lo que hacemos es...
¡Dios Santo!
- Vuelvan a la cama.
- ¡Estoy llegando!
Ves. Están sonámbulos.
Regresen a la cama.
- Estarán bien.
- No puedo más.
- Los voy a despertar.
- No. ¿Por qué harías algo así?
- Porque sí.
- Nunca debes despertar a un sonámbulo.
- Por supuesto, nunca podemos hacer nada.
- No, se podrían hacer mucho daño.
No, no.
Creo que deberías hacerte cargo.
Siempre se trata de ellos.
¿Cuál es tu sugerencia, Robert?
Está bien. Está bien.
Se despertarán solos.
- Ya basta. No puedo más. Los despertaré.
- No, no los despiertes.
-Levantese, Ambos.
-NO.
Te lo dije! Te lo dije!
Detente! No le hagas daño!
Las fotos! Nancy!
Robert!
Quiero decir, Estaba manejando
con un amigo, Topher.
Recuerda a Topher, Verdad?
Manejando, el tiene un
Testarossa nuevo, cierto?
Y nos dimos contra una venada. Muerta.
Tirada en el piso
Para acortar la historia
Demandamos al estado de Michigan
I terminamos ganando 125 de los grandes, ok?
Sabes en que los gaste?
EN un rifle de cazador para venados
De una forma u otra, los venados pierden
mis amigos.
Buen final.
Se comen todas las flores de todas formas
Si me disculpas
...Creo que me voy a
al otro cuarto a ver mi cabello.
-Disculpenme.
-Lo siento con todos.
Si me disculpan
Mi mujer cadete del espacio esta aqui
Digamos que los medios
no estan ayudando
Estoy bromeando, bromeando, pero no del todo
Quiero algo mas de caldillo.
-Oh, DaIe, aqui esta.
-Oh, no.
Callate Nancy.
Necesio algo mas de pan.
Que hize para merecer esto?
Que hizo alguon de nosotros
para merecer esto?
Pago los suficientes impuestos para apoyar
a todos esos liberales vagos malditos
Sueltame
Retrocedan, retrocedan, atras
-Que quieres?
-Feliz Navidad, querida.
-Feliz Navidad.
-Oh, eso fue una tortura.
No podria comer otro poco de pavo
sin pensar en ti dentro de mi
Vamos, hagamos algo ilegal
Y Tommy, que te dieron por navidad
Santa me trajo un bowflex y
mne trajo US$100 en billetes nuevo de 50Is.
Sabes lo que me dieron por navidad
una alma aplastada
-AIice, por favor.
-Canta con nosotros, Santa.
Sabes esta cancion.
Que es ese ruido?
Es... es el fantasma.
-Trata de estar quieto. Okay.
-Estas bien, Estas bien.
-Tenemos que ser discretos.
-Muy bien.
No, no! Oh, hey.
Aun estan conversando?
Que estan haciendo
Alice esta moviendo una silla de
la sala hacia el comedor
...for una silla extra
y su silla se fue para atras.
Y yo hice la mejor
que es poner derecho los musculos...
-Musculos.
-...asi no se achican.
Hace algo de calor aqui
Carajo, DaIe, sientate.
Eso es realmente duro, endurece los musculos.
Hey, dulzura,
Me traes una cerveza?
-Te traigo otra Heineken.
-Si.
Feliz Navidad.
Y tu Tiffani
Que te dieron por Navidad?
Me dieron este collar de perlas Mikimoto
Pero el año que viene
pedire implantes de seno
...Porque soy impaciente
con mi cuerpo.
Hey, Tiffany. Quieres saber
que recibi? una alma aplastada
Ya lo habias dicho
-Bien.
-Oh, Dios!
Eso es un espasmo malo, asi que le
voy a poner un movimiento yoga
Puse mis labios sobre el medidor
de alcoholemia, y vi esos pequeños puntos...
0.079.
Así que me fui, y seguí mi camino hacia
la fiesta de Navidad de Michel Murray...
"VAMOS A COGER AHORA"
Siento interrumpirlos. Robert, ya que
todos los chicos están en la sala,
creo que este es un buen momento
para que hagas el anuncio.
¿Qué está pasando?
Se terminó.
Me voy a vivir con mi amigo Jack Handel,
y Nancy encontró un piso en la ciudad.
¿Qué es esto?
¿Qué está pasando?
Lo que Robert trata de decir,
es que nos vamos a divorciar.
- No lo hagan.
- No, no.
- Ya lo veía venir.
- No.
- Sí.
- ¿Por nuestra culpa?
- ¿Por lo que le hicimos al barco?
- Si hay una cosa en la que Robert...
y yo estamos de acuerdo, es en
que no queremos que se culpen.
- ¿Qué podemos hacer para arreglarlo?
- Cariño, ¿estás bien?
¿Por que lo llamaste "cariño"?
No me voy a cansar de decirles que
no es culpa de ustedes.
¿De quién es la culpa?
¡Quiero saberlo!
Vamos a dejar esta basura.
Sí, es directamente su culpa.
- ¿Robert?
- Destruyeron mi barco, me golpearon...
mientras dormían y, lo peor de todo,
hicieron que Nancy y yo peleáramos.
¡Es absolutamente, en un
150 % su culpa!
Claro que es culpa de ellos.
¡Son los mayores idiotas del mundo,
y viven en su casa!
- Cállate, Derek.
- Disculpa por...
No llores Brennan, por favor.
Por favor, no llores.
Te dije que se sentirían
totalmente devastados.
¡Crezcan de una vez!
- Voy a vomitar. Creo que voy a vomitar.
- No vomites.
No vomites,
no vomites.
Por favor.
Es horrendo.
- Esto está muy mal.
- Lo tengo, lo tengo.
Bien, soretes, sonrían.
Uno, dos, tres.
¿Por qué tienes que
sacar la foto ahora?
Chicos, suerte y recuerden que los necesito
fuera de casa para de mañana.
Sin excepción.
Cuídense mucho.
Oye, ¿estás despierto?
Sí.
No puedo creer que de verdad
tengamos que mudarnos de esta casa.
Lo sé. Me siento mal.
Ya no tenemos que susurrar.
Mamá y papá ya no están.
Sí, pero vamos a seguir hablando así
para fingir que todavía están.
Este sentimiento es terrible.
Si yo me siento mal,
no puedo imaginar cómo te sientes
tú, después de que mi padre
te dijo, mirándote a los ojos, que era
tu culpa que se separaran.
Eso es gracioso, porque mi mamá
dijo que si Dale, el maldito forro
de pelo crespo, no estuviera acá,
todo sería perfecto
- Retira lo que dijiste.
- De ninguna manera. Es tu culpa.
¿Sabes cuál es tu problema?
Que vives en
un mundo de fantasía.
No quieres buscar empleo y ni siquiera
sabes lo que es trabajar por algo.
Tú no te responsabilizas por tus
acciones. Por eso todo esto es tu culpa.
Tu eres un nene de mamá
que teme cantar en público.
Sí, así es.
Huye, nenito.
No te enfrentes a nada.
Evítalo todo.
¿Qué estás haciendo?
¡Hijo de puta!
Levántate, Brennan,
no me engañas.
Levántate.
¿Brennan?
Esto es como "Cold Case Files"
Esto es como "Cold Case Files".
La gente muere a diario.
Te daré un entierro
apropiado.
- ¡Brennan, estás vivo! ¡Dios mio!
- Estoy vivo.
- Estabas muerto. ¡Te vi morir!
- Estaba fingiendo.
Me concentré tanto que disminuí mi
ritmo cardíaco.
- ¿Qué haces?
- Te estoy enterrando.
- Estoy vivo, Brennan, estoy vivo.
- Estás despertando a los vecinos.
Estoy vivo, por Dios.
Ahora soy yo quien va
a hacer tu tumba.
¿Cómo se siente tener toda
esa tierra encima?
Esto es tu culpa.
Estoy exhausto.
Dormiré bien esta noche.
- ¡Ni se te ocurra tocar mi batería!
- ¡Zombie! ¡Zombie!
¡Zombie!
¡Sal de encima de mí,
zombie!
- Llegaré tarde a la escuela.
- Te voy a besar justo en la boca, Kenny Rogers.
Sal de encima de mí.
Supongo que todo se terminó.
Dijiste que me enterrarías vivo,
y casi lo hiciste.
¿Sabes de qué me acabo
de dar cuenta?
Tú eres quien me ha
estado tirando hacia abajo.
Ahora voy a salir a buscar un
empleo, un apartamento.
Voy a hacer que mi mamá y
el Dr. Doback hagan las paces.
Yo voy a ser el héroe,
y tú, te puedes joder.
Mi vida era perfecta antes
de que llegaras a ella.
Mi papá y yo teníamos muy buena
relaciones, y tú las destruiste.
Oye, ya no somos
hermanos.
Nunca lo fuimos.
Éramos hermanastros.
Bueno, bueno.
Miren quién está aquí, muchachos.
¿Podrías darme un
empleo, por favor?
TJ, dale una oficina, y
estará a prueba dos semanas
Dra. Cara de Ángel,
sólo quería agradecerle por
recibirme con tan poca anticipación.
- No me llame Cara de Ángel.
- Lo siento. Estoy muy solo ahora,
y lo que vengo a pedirle,
es que me ayude, que me enseñe,
cómo madurar.
¿Me molesto cuando los
niños me toman el pelo?
¿Qué hago con el
cabello por la mañana?
¿Qué pasa si hay un cambio de clima?
¿Qué ropa me pongo?
¿Puedo lavar la ropa
en el lavaplatos?
Hay un gran vacío en
su expediente laboral.
¿Dice que por 22 años
leyó a Jack Kerouac?
Voy a ser sincero.
En verdad necesito este empleo.
Haré lo que sea, menos tener sexo
con viejas por dinero,
o trampas para osos.
Son las únicas dos cosas que no soporto.
Está bien, lo mando para
el servicio de catering.
Hay una plaza vacante y además
puede jugar con fuego.
¿Qué quieres Brennan?
Esta es mi hora del póker.
Creo que estoy listo para el
evento "Catalina Wine Mixer".
Oye, tómatelo con calma,
"Meteoro".
Conozco los detalles, estoy listo.
¡Lo quiero!
Quiero el "Catalina Wine Mixer".
- Oye, oye.
- ¡Hola, D-Man!
- ¿Quieres contarle?
- Si, seguro.
Tu hermano quiere hacer un intento en
el "Catalina Wine Mixer".
¡Estoy listo, hablo en serio!
Crees que estás listo
para quemarte las pelotas.
He estado ganando, quemándome,
rompiendo cuellos y cobrando cheques.
Me gusta, vamos a hacerlo.
Es ganar o ganar, porque si la cagas
Brennan, si la cagas,
No hace falta nada más
que rajarte de acá...
pero si lo haces bien, quedaré
como un genio con los jefes.
De acuerdo.
Lo entiendo.
Bien Brennan, la cosa es así:
Es el puto "Catalina Wine Mixer".
¿Dijiste "Pow"?
¿Cómo lo hiciste?
Es el evento más grande de helicópteros
en el hemisferio oeste...
...desde 1997.
¿Por que hace eso?
Tengo que vender o alquilar al
menos 80 helicópteros.
Y si se caga todo por tu culpa.
Randy te arrancará la verga.
¡Como Kobayashi!
Lo he visto haciéndolo.
¿Estás diciendo que viste a este hombre
comerse un pene?
Fue en aguas internacionales, así que no
lo pudieron demandar, pero si, lo vi.
En este momento, estoy de rodillas.
Pidiéndolo. ¿De acuerdo?
Un segundo, ¿por qué tienes
tantas ganas de hacerlo, Brennan?
¿Tratas de que papá y
mamá se vuelvan a juntar o algo así?
¿Por qué quiero hacer esto?
Porque quiero hacer plata, hermano.
Y quiero algún trasero.
Quiero una Range Rover.
Muy bien, pero mejor que te salga bien,
esto es el puto "Catalina Wine Mixer".
- Hola.
¿Qué estás haciendo aquí?
Dale está trabajando aquí.
Gente, esto es para servirse,
no para dejar desperdicios.
Y Brennan me invitó.
¿Puedes creer que Brennan
haya organizado todo esto?
Y ahora todos estamos aquí en
Catalina. Es gracioso.
Sí.
- No está mal. Lo hiciste bien.
- Gracias, Frank.
No sé qué pasa con tu rostro, pero
tengo ganas de ponerte en el mismo ojo.
- ¿Hay algo que pueda hacer?
- No, es sólo tu rostro.
No puedo, ya sabes...
Hiciste un magnífico trabajo. Todo el
mundo la está pasando bien,
se están divirtiendo. Y tú lo
organizaste todo.
Pero si no cambias tu cara,
yo la cambiaré por ti.
Está bien. Todo lo que puedo hacer
es escuchar tu comentario, considerarlo
e intentar hacer mi mejor versión,
de lo que sea que eso me parezca que es.
Ni siquiera estoy escuchando lo que me
estás diciendo ahora porque
- ...tu cara me está sacando de quicio.
- Creo que mejor me voy.
¡Hola, bienvenidos al
"Catalina Wine Mixer"!
¿Cómo están ustedes?
Somos "Uptown girl", conocido
grupo de California que toca
- ...canciones de los 80, de Billy Joel.
- "Piano Man".
Sólo espera un poco.
No vamos a tocar eso.
Por favor, síganme.
Espero que la pasen bien.
Yo sé que algunas veces la vida es dura.
Yo se que algunas veces es difícil.
"Keeping the Face".
Parece que se
están divirtiendo.
- Cariño, ésta es una magnífica fiesta.
- Es fantástica.
Impresionante.
- Papá. Nancy.
- Dale.
- Hola, Brennan.
- Gusto en verte, Dale.
Gracias por contratar nuestros
empresa de catering.
Fue una decisión fácil. Ustedes
tienen muy buena reputación.
- Como en los viejos tiempos.
- Sí.
¿Todavía tienes las lentes
de visión nocturna?
No, tuve que venderlas para
pagar el seguro del auto.
¿Y tú, todavía rompes pizarras y
abres huecos en las calabazas?
No.
Pero todavía tomo aspirina para bebés.
Para prevenir riesgo cardíaco.
- Hay que cuidarse.
- Sí, lo hago.
- No beber café demasiado dulce.
- Gracias.
Esa observación es
muy graciosa.
Dale, la piñata
empezó a sudar.
Tengo que apurarme.
Un gusto verte, Brennan.
- Lo mismo digo.
-Cuídate.
Cuídate.
- Nos vemos, papá.
- Sí.
- Fue bueno que pudieras hablar con él.
Yo también me tengo que ir.
Debemos hacer esto otra vez.
Fue muy constructivo.
- Puedes buscar algo de comer.
- Claro.
Puedes pasar por el
puesto de bife.
Me gusta mucho ese lugar.
Gracias por venir.
Fue bueno verlos.
- Fue muy bueno verte, Robert.
- Creo que-- creo que Brennan...
organizó todo esto para que
volviéramos a estar juntos.
Disculpa, creo que...
creo que voy a llorar.
Eso es gracioso.
Empieza la fiesta, socio.
Canta algo más movido.
Me dijeron que sólo
canciones de los ochenta, Sr.
¡Billy Joel da asco!
Escucha, hijo de puta, siempre
cantamos canciones de los ochenta.
¡Toma a tu esposa, todas
tus cosas y lárgate de aquí!
¡Mierda!
- ¿Qué pasa?
- ¿Cómo qué pasa? Sáquenlo de aquí.
Hiciste un magnífico trabajo,
cara de mierda.
Arruinaste mi noche.
La fiesta terminó.
- Relájate, Derek. Relájate.
- Relájate un comino.
Me hiciste perder dinero,
entonces, esto no es un error de juicio.
Ya me debes 5000,
mi amigo.
Derek, ¿podemos
hablar al respecto?
- ¡Mierda!
- ¿Todo está bien?
No, me acaba de despedir.
- ¿Qué pasó con la música?
- El cantante se volvió loco.
- Derek me despidió.
- Eso no tiene importancia.
Robert, no entiendes.
¡Es el "Catalina Wine Mixer"!
Cualquiera hubiera matado
por estar en mi lugar.
- Sí, papá, sí tiene importancia.
- Escuchen.
Veo un escenario vacío.
Veo una batería.
Veo un baterista.
Veo un micrófono.
Y veo un cantante.
- Papá, por favor, deja eso.
- ¿Qué?
- Olvídate de eso...
- Sí, no lo haremos...
Escúchenme.
Escucha, Dale.
Cuando era niño,
cuando era un pequeñito,
siempre quise ser un
dinosaurio.
Lo que más quería en el mundo
era ser un Tiranosaurio Rex.
Encogía mis manos y
corría por el patio,
persiguiendo a los
gatos del barrio.
Me arrastraba y rugía.
Todos me conocían y temían.
Y un día mi padre me dijo:
"Bobby, ya tienes 17, es hora de que
dejes toda esa tontería de lado".
Y le dije que estaba bien, pero lo que
él en verdad quiso decir era que...
dejara de ser un dinosaurio y
que me consiguiera un empleo.
Me dije, "voy a la escuela de medicina,
trabajo un poco, y luego regreso a esto".
Eso sí requiere habilidad.
Pero se me olvidó
como hacerlo.
Papá, eres humano, nunca
podrías ser un dinosaurio.
- Se me olvidó.
- Está bien. ¿Qué quieres decir?
¿Sí?
Lo que quiero decir es que
no pierdan su dinosaurio.
No me gustaba para nada cómo actuaban.
No me gustaba para nada.
Pero menos me gusta
verlos tan normales.
Escúchenme o no lo hagan.
"Prestigio Mundial".
Eso es lo que tienen
que hacer.
¿Nos estás diciendo que
debemos intentarlo?
Exactamente eso.
- ¿Qué crees, Brennan?
- Tengo mucho miedo.
Voy a pedir una cita,
me anotaré para un empleo,
intentaré conseguir un trabajo,
y compraré un auto...
...porque tienen una gran estructura corporativa
y te dan herramientas para que seas tu propio jefe.
Mi papá tiene razón.
Yo no soy así.
Me siento miserable. Me tuve que
levantar a las 10 de la mañana.
Estoy apretado de los nervios, ¿sabes?
Tengo que sacarlo.
Voy a subirme en ese escenario y
voy a hacer música hermosa para...
- ...un mundo triste.
- Dale.
Lo sabía.
Se lo van a comer vivo.
¿Qué hace él allá arriba?
Que alguien lo saque
del maldito escenario.
Hola, ¿cómo están?
Soy Dale Doback.
- Espero que les guste el ritmo.
- ¡Vamos, Dale!
Sal del escenario, idiota.
No le griten.
Es un ser humano.
Dale tiene vagina.
¡No!
Está allá arriba solo.
¿Qué estás haciendo,
Brennan?
Brennan, no.
Por Dios, Nancy. No podía
soportar verlo así. Es mi hijo.
Déjame solo unos cuantos compases.
Empiezas suave y terminamos arriba.
- Oye, Brennan, gracias por subir.
- De nada.
¡Denle un aplauso a Brennan!
- Derek, ¡lo lograste!
- ¡Estoy remontando un barrilete!
Brennan, eres el mejor
de los hermanos.
Tapetes, de los que
combinan con el asiento.
- Viajé 500 millas para darte mi semilla.
- Oh, leñador.
¡Sácale chispa a
esa batería, Dale!
Perdón.
"Prestigio Mundial".
¡"Prestigio Mundial"!
Es el puto "Catalina Wine Mixer".
- Brennan, estamos muy orgullosos.
- Eso fue increíble. Estamos orgullosos.
Logré mi cuota.
Vendimos un montón de helicópteros.
Eso es muy bueno.
Mira, no me agrada
lo que hizo mi staff,
pero, Brennan,
ahora te miro y no tengo...
tantas ganas de golpearte
en la cabeza.
Gracias, socio.
Eso fue hermoso.
- ¿Y ahora qué hacemos?
- Podemos abrazarnos.
Ya quisieras, puto--
Disculpa.
Está bien.
Nunca habíamos hecho nada
así, por lo que no esperaba...
Estuvo bueno.
- Estaba muy nervioso.
- Hola, Brennan.
- ¡Denisse!
- Hola.
Robert, mamá, Derek.
Ésta es mi novia Denisse.
Hola, ¿cómo está?
En realidad soy su terapeuta,
- ...y por supuesto no estamos de pareja.
- Claro.
Brennan me dijo que se tiraría de un
helicóptero a un mar lleno de tiburones,
así que tenía la obligación
legal de venir.
Lo entiendo. No quiere parecer muy
ansiosa y esa es una buena estrategia.
Ud. está en la misma...
- Cree que está ayudando, pero no es así.
- Y usted una bribona.
¿Qué te pareció?
Brennan, eres
increíblemente valiente.
Y te lo digo estrictamente
desde el...
punto de vista profesional y clínico;
sin nada de íntimo, emocional, sexual...
o con ningún otro sentido
que puedas inferir.
Me vas a hacer llorar.
¿De qué poema
sacaste eso?
¿Es de James Joyce?
Alice, me gusta tener sexo
contigo, de verdad.
Pero también estás casada.
Se terminó.
Esto es una locura. Tengo dos hijos,
un esposo, un bello hogar.
- No puedo echarlo todo a perder por ti.
- Sólo te digo que fue divertido.
¡Buena suerte!
-  ¡No...!
- No, no...
- ¡Por favor, no me dejes!
- Dios. Mira, una ballena.
¡No!
Seis meses después.
Estaba con Ciril y llevábamos los
helicópteros al campamento de...
Derek. Derek.
- Ya hablamos de esto.
- Claro.
Dale, Brennan, ¿cómo va el
negocio del karaoke?
Muy bien, papá.
Lo llamamos "Karaoke n'roll".
Tenemos 6 bares, 3 restaurantes
y 2 más que quieren firmar...
así que la cosa está movida.
La mayoría de los karaokes abren para
que todos canten y se diviertan.
- Y no te gusta eso.
- Si no sabes cantar, mejor te sientas.
- Les va muy bien.
- Chicos, tengo un pequeño...
regalo navideño para Dale y Brennan.
¿Quieren verlo?
- Sí.
- Vamos a verlo.
- ¿Están listos?
- No, no.
Sean pacientes...
Bien, abran los ojos.
¡Santo Dios!
¡No puedo creerlo,
bote en el árbol!
¡Es increíble!
¡Es la "Dama Dorada"!
¡Vive!
¿Cómo lo trajiste
hasta aquí?
Robert, es tan grandioso.
¡Sombreros de Piratas!
¡Pornos!
Papá, eso fue tan considerado.
¡Ballestas!
Al fin te cayó la ficha, esto es genial.
¿Los dos saben que esto está completamente
cagado, verdad?
Por supuesto.
Pero Brennan se ve espectacular
con el sombrero de pirata.
¡Mascaras de Chewbacca!
De acuerdo, no es una película
de calidad.
Me dijo "No, es mío, y no
pienso dártelo..."
Le dije "en tus sueños".
Lo comprará para mí.
Y me lo dará.
¡Mierda!
Bien, si es el pequeño Doback
y su "amiguito".
¡Me golpeaste con piedras, me has roto
las  pelotas,
pero ahora  te patearé
repetidamente en las bolas, Gordoky!
Vayamos por ellos!
-A donde creen que van?
-A Casa.
-Tenemos algo que mostrarte.
-Vamos.
-ves esa porqueria de perro blanca?
-Lo ves!
-Si.
-NO mucha diversion, no?
-No.
-Ves?
Tus acciones tienes consecuencias
Cuando opones a la gente
se levantan con mucha fiereza
Vayan a casa.
No somos como tu.
Ya somos grande, maldita seas!
Saluda a tu pa.
Fuimos a la secundaria juntos.
Los policias van a venir pronto.
Supongo que así se
siente madurar.
¿Puedo preguntarte algo?
Sí, por supuesto.
- ¿Te acuerdas de cuando recién te mudaste?
- Sí.
¿Tocaste mi batería?
¡No!
No lo hice.
En serio, no me pondré mal...
Sólo quisiera saberlo.
No, no temo que te pongas mal.
No lo hice, y nunca lo haría.
Podrías disculparte
si lo hubieras hecho...
No.
Te debo una disculpa,
si no lo hiciste...
Porque estoy bien.
No importa
Tienes mi pasaporte.
Estoy bien.
No te preocupes, no vamos a estar tarde
No te preocupes.