"El alma se sitúa en la pequeña glándula
localizada en el centro del cerebro".
René Descartes
Las pasiones del alma, 1649
Pues, verás, estoy loco.
Así que no soy responsable.
Puedo decir lo que desee.
No estás loco, ¿sabes?
Eres un tonto.
¿Qué voy a hacer?
Nada.
Dame algo.
Dios mío. Tengo 47 años.
Para llegar a los 60,
tendría que vivir otros 13 años.
¿Cómo puedo hacer eso?
¿Cómo puedo soportar eso?
¿No lo ves?
No tengo nada que hacer con esos años.
¿Lo ves? Nada.
Yo--
Digo, si pudiera vivir lo que queda
de una manera diferente--
Simplemente despertar
una mañana tranquila...
y sentir que es--
Que es un día nuevo.
Olvidar el pasado. Que se fue.
Que se lo llevó el viento.
Empezar una vida nueva.
Ya no puedo hacer esto.
- ¿Quieres tomarte un descanso, Paul?
- Sí. Sí.
Bien. Tomemos un descanso.
¿Qué ocurre, Paul?
Tengo un dolor punzante en el estómago.
Me duele el pecho, como si alguien...
hubiera puesto mi corazón en un torno
y lo hubiera apretado.
Te lo tomas muy en serio.
No es una tragedia.
¿Qué pasó con tu sentido del humor,
por Dios?
Hola, Paul. Habla Max.
¿Le echaste un vistazo a Otoño?
LA VI DA SECRETA DE LOS MONSTRUOS
Jane no esperará después del viernes.
Tienen que irse.
Entra en conflicto con Vania, pero
harán un contrato de pago asegurado...
a tu tarifa.
Escucha. Sé que te entregaste
en cuerpo y alma a Vania...
pero puedo zafarte en un instante.
Apropósito de almas, ve la revista
New Yorker de esta semana.
Es la respuesta a tus pesadillas.
Saluda a Claire de mi parte
cuando regrese.
Luego hablamos. Adiós.
ALMAS FRÍAS
Todos los pasajeros del vuelo S-315...
que llegan de San Petersburgo y Moscú...
diríjanse al nivel inferior
de recolección de equipaje--
"Olga Spatova Vassile...”
Spatova Vassilevna.
¿Nada más? ¿Tiene algún apodo?
Ponga el índice derecho en la marca
y mire a la cámara.
- ¿Cuál es el propósito de la visita?
- Cirugía.
- El que sigue.
- ¿No tienen médicos buenos en Rusia?
Para el corazón, no.
REVISTA NEWYORKER
"Desahogo fácil".
DEPÓSITO DE ALMAS
"¿Los neoyorquinos están cansados
de cargar sus almas?".
"Minidepósito, depósito de mascotas,
depósito privado, depósito individual--
Depósito de almas.
¿Su alma le pesa mucho?
Llévela a un depósito".
HAY HABITACIONES
BIENVENIDOS
REVISTA NEWYORKER
Bienvenidos al Depósito de Almas.
Su privacidad siempre se garantiza.
Nuestro horario laboral es de 9:00 a.m.
a 6:00 p.m., de lunes a viernes.
Estamos convenientemente situados
en la isla Roosevelt.
Presione el uno para oír
la oferta especial.
Presione el dos
si es un cliente actual.
Gracias por su interés
en el Depósito de Almas.
Corten el conejo en ocho piezas.
Buenos días.
- ¿El Depósito de Almas?
- Sí, señor. Cuarto nivel.
- Cuarto nivel.
- Firme aquí, por favor.
Amarren las patas con un cordel
y froten la pechuga con mantequilla.
"¿Se siente solo?
¿Vive en el pasado?
¿Pierde los estribos con facilidad?".
Hola, Nina.
Esto es de enero.
- ¿Tienes una aspirina?
- Sí.
Le diré que estás aquí.
Gracias.
Dr. Flintstein, Nina está aquí.
¿Sr. Giamatti?
¿Hola? Depósito de Almas.
Sí, tenemos descuentos para las parejas.
COMPAÑÍA DEPÓSITO DE ALMAS
Dígame, ¿cómo se enteró de nosotros?
Pues, mi agente mencionó algo
al respecto.
Y leí el artículo de la New Yorker.
No me quedó muy claro
qué servicios ofrecen.
La gente viene y--
Bueno, todos quieren saber
si el alma es inmortal y cómo funciona.
Y no tenemos ni idea.
Ni la menor idea.
Solamente ofrecemos la posibilidad...
de desalmar el cuerpo,
o de hacer el alma no corpórea.
Lo puede ver de una u otra manera.
También puede ver el interior...
antes de que la guardemos.
¿Ver el interior? No. No--
No quiero ver el interior.
Como usted quiera.
Ahora bien, guardaremos su alma aquí...
o, si prefiere evitar el impuesto,
se enviará al depósito de Nueva Jersey.
No. Dios, no. No quiero
que envíen mi alma a Nueva Jersey.
Entiendo.
¿Qué le preocupa exactamente?
Bueno.
He estado ensayando una obra de Chéjov,
Tío Vania--
Ya vi esa obra.
Es muy rusa.
- ¿Cómo que "rusa"?
- Pues, ya sabe.
Los personajes son antipáticos.
Vania en especial.
Está lleno de autocompasión.
Es mi interpretación y, desde luego,
no soy ningún especialista.
- ¿Una nuez?
- ¿Qué?
No. No, así estoy bien, gracias.
- ¿Volvemos a nuestro problema?
- Sí.
¿Sabe? Supongo que no estoy seguro
de cómo expresarlo.
Supongo--
Supongo que llegué al momento...
donde me parece que ya no puedo...
separarme del personaje.
Me siento atrapado.
Y no sé qué hacer.
Ni siquiera sé si hay
una solución, francamente.
Sí. Pues, eso es--
- Es un elefante.
- Sí.
- ¿Ha ido al circo...
y ha visto a uno de ellos parado
con toda calma, atado a una vara?
Ajá.
Cuando el elefante es joven
y relativamente débil...
lo atan a una vara inamovible.
Así, más tarde, independientemente
de lo fuerte que se vuelva...
continúa creyendo que no puede soltarse.
- Muchos son como el elefante de circo.
- Claro.
Nunca cuestionan las limitaciones
que ellos mismos se imponen.
Y el alma puede convertirse
en una vara igual.
Necesitan romper las cadenas.
Bien. Entiendo todo eso, Dr. Flintstein.
Pero creo que mi situación
es un poco más compleja.
Cuando tenemos un tumor,
nos deshacemos de él.
Un alma retorcida es como un tumor.
Es mejor deshacerse de ella.
No creo que tenga el alma retorcida,
doctor.
¿Retorcida? Solamente quiero
ser capaz de hacer la obra.
Eso le ofrecemos exactamente.
No, no. Lo siento.
Qué locura.
¿Y mi familia? ¿Y mi esposa?
Esto no se trata de su familia, ¿o sí?
Se trata de usted.
La felicidad no consiste en que los
que lo rodean crean que Ud. es feliz.
No necesito ser feliz.
Simplemente no quiero sufrir.
¿De verdad cree que es suficiente
simplemente vivir sin sufrir?
Todos quieren ser felices.
Y usted no es ninguna excepción.
- ¿Nota los colores?
- Sí.
Es sorprendente, ¿no?
Imaginamos el alma
en colores brillantes...
pero principalmente son
de tonos oscuros:
negros, marrones, grises.
En realidad, muchos grises.
Algunas de estas son celebridades.
¿De quién es esa alma?
La identidad es confidencial,
pero me parece que tenía melanoma.
Cielo santo. ¿Cómo llegamos a esto?
El progreso. El triunfo de la mente.
Créame, cuando uno se deshace del alma,
todo es mucho más lógico.
Todo se vuelve...
funcional y con sentido.
Muy bien. Muy bien.
Gracias.
- Ah, no. Gracias.
- No, Stephanie.
Preferiría no ver el interior.
Es una extracción sencilla únicamente.
- ¿Cómo se siente?
- Estoy bien.
- Bueno. Ahora, relájese.
- Bien.
Respire con normalidad.
Su conciencia no quedará afectada.
Se quedará con lo útil
para el buen funcionamiento de la mente.
Bien.
Muy bien. Aquí vamos.
¿Cómo se siente?
Formidable. Simplemente así es.
¿Puede describir la diferencia?
No me siento muy diferente.
Y tengo mucha energía.
¿Cuánto tiempo piensa permanecer
sin alma?
El mayor tiempo posible.
Como pueden ver, la extracción del alma
es 100% segura, efectiva y discreta.
- Vuelva a estar en la flor de la vida.
- ¿Cómo se siente?
No lo sé.
- ¿Ya la vio?
- No, aún no.
¿No tiene curiosidad?
Esto es muy emocionante para nosotros.
¿Sabe?
Van a guardar nuestras almas juntas.
Sr. Giamatti.
Puede dejarla aquí por el momento,
a salvo.
Es el estimulador de almas.
Veremos cuánto de su alma
se extrajo satisfactoriamente.
Es muy simple.
Si siente algo, presione el botón rojo.
Si no, presione el azul.
Buena suerte.
¿Dice que mi perro no tiene alma?
No, señora. Lo que pasa es que
no sabemos cómo manejar a las mascotas.
Extrajimos por lo menos el 95%.
¿Cómo que el 95%?
El 5% residual no le molestará.
Es lo justo para mantenerlo animado.
Dígame, ¿cómo se siente?
Vacuo.
Muy bien. Muy bien. Eso es normal.
¿Qué más?
Pues, quizá más ligero.
Sí, ligero. Ligero.
¿Ligero?
Sí, ligero y vacío.
Y...
quizá aburrido.
Pero en general...
me siento de maravilla.
Me siento de maravilla.
Eso es perfecto.
Son los síntomas normales.
Necesito que firme el contrato
de depósito para que podamos continuar.
Bueno, vamos a verla. ¿Le parece?
- A ver qué tenemos ahí.
- ¿Qué?
¿Qué? Ay, por favor.
Sr. Giamatti, no se preocupe.
Imagínese que es otro de sus órganos.
Como su corazón,
su hígado o su páncreas.
- Bien. Bien. Sí. Bien.
- Bueno.
Se me ocurre algo. ¿Por qué no me vuelvo
y Ud. me dice cuándo puedo mirarla?
- No hay motivo de preocupación.
- Simplemente--
Como quiera.
Qué interesante.
Sí. Puede volverse.
Ay, cielos. Mírela.
- Pero si está vacío.
- No, no. Acérquese. Ya lo verá.
Ahí está.
Ahí está. Ay, cielos.
¿Cómo es que una cosita tan minúscula
se siente tan pesada?
Nunca deja de sorprenderme.
¿Es una broma?
No, claro que no. ¿Por qué?
El que sea pequeña no quiere decir
que no signifique nada.
¿Me dice que mi alma...
es un garbanzo?
Sr. Giamatti, por favor.
Escuche. No sabemos qué fuerzas
forman nuestras almas.
Y usted decidió no ver el interior.
Conflictos internos, incluso neurosis--
¡Y ahora me dice neurótico! ¿Es...?
No se mueva.
No haga movimientos precipitados.
No queremos pisarla.
Ahí está. Ahí está.
¡No la toque! No la toque.
- Con cuidado, por favor.
- Descuide. Descuide.
No la apriete. No la apriete.
Bien.
Aquí tiene. Aquí tiene.
Gracias.
- ¿Cree que está dañada?
- No. No.
No. Tienen mucha resistencia
contra todo tipo de choques.
Mi vida se acabó.
Tengo talento, inteligencia, audacia.
Pude haber sido...
un Schopenhauer, un Dostoievski.
Estoy perdiendo la razón.
¡Madre! Madre.
Estoy desesperado.
Madre. Madre.
Sí, vamos a hacerlo de nuevo.
¿Schopenhauer está siendo un obstáculo?
No. No. Schopenhauer está bien.
Schopenhauer.
Schopenhauer, Schopenhauer.
Después de que extraigan el alma
en Nueva York...
viajarás con Nina...
y otra contrabandista.
Sí, Dimitri.
No entiendo.
No cumplieron con la cuota...
este mes de nuevo.
Sí.
¿Y los militares?
Dijeron que no.
Debemos identificar
nuevas salidas de mercado...
y toma tiempo, Dimitri.
No estoy discutiendo.
Si el gobierno de los Estados Unidos
interviene...
nuestro negocio cerrará.
CATÁLOGO DE ALMAS
Quiero que me devuelvan mi alma.
Lo lamento, eso es imposible.
Firmó la cláusula de NCND:
no hay cancelaciones
y no hay devoluciones.
No.
¿Y si todo el mundo hiciera eso?
No estaríamos operando, ¿correcto?
¿Hola?
Hola, Andrea. Sí, hola.
Andrea quiere vernos este fin de semana.
- ¿Estás enfermo? Estás muy pálido.
- No. Es lo de siempre. Estoy bien.
Necesitas cuidarte.
¿Cómo estuvo Tío Vania?
¿Te parece si no hablamos de eso?
Me veo los pies.
Tengo...
pies.
¿Cómo sé que son míos?
Qué pregunta tan tonta, Paul.
Los pies están unidos a tus piernas.
Las piernas están unidas a tu torso.
Tú lo controlas.
Si tengo este cuerpo...
tengo que ser algo más.
¿Es algo nuevo que estás explorando?
- ¿Qué pasa? ¿Qué ocurre?
- Te siento raro al tacto.
- ¿Raro?
- Tu piel.
¿Qué tiene?
Está escamosa quizá.
¿Escamosa? ¿Cómo que escamosa?
¿Como un lagarto o algo así?
Quizá solamente está seca.
¿Qué pasa?
Hacerme sentir como lagarto
realmente no ayuda, mi amor.
Me siento ahí y hablo con ella.
¿Saben? No puede oírme.
Digo, probamos la estimulación
de la corteza cerebral.
Pero nada, ¿saben?
Me siento muy impotente.
No sé cuál es la decisión correcta.
Tu hermano debería ser parte de esto.
- No puedes llevar esta carga sola.
- Cynthia.
Todos los días me pregunto:
"¿Qué debemos hacer?".
¿Por qué no la desconectan?
¿Qué?
¿Estás loco? ¿Por qué dijiste eso?
- ¿Qué dije?
- ¿Cómo que qué dijiste?
Estaba pidiendo consejo.
Es obvio que no sabe qué hacer.
Y la conversación seguía y seguía.
Estaba sentado ahí, nadie decía nada...
e iba a continuar durante horas
si nadie decía nada.
¿Crees que es más fácil
si la hieres de ese modo?
Por favor. No tenía la intención
de herir a nadie.
¿Y por qué estabas
mordisqueando el apio?
¿Estaba mordisqueando el apio? ¿Qué?
¿Por qué eso te molesta tanto?
¿Qué hice?
No puedo creer que peleemos
por una rama de apio.
Paul, ¿qué te pasa?
La lluvia acaba.
Bueno, todo quedará
como nuevo y respirará.
Salvo yo.
No. No.
No, seré el único al que la tormenta
no dejará como nuevo.
Ay, día y noche,
un demonio me oprime...
y siento que desaproveché mi vida...
que desperdicié el pasado
en tonterías, tonterías.
Y el presente, pues, está aquí.
Es absurdo.
Aquí están mi vida y mi amor.
¿Qué hice?
¿Puedo renunciar a esto?
No. No.
Mi único sentimiento verdadero
en la vida...
se está desvaneciendo...
como un rayo de sol
en el fondo del pozo de una mina.
Cuando pienso en tu--
Cuando hablas de tu--
Perdón.
Cuando hablas de tu amor por mí,
no sé qué decir.
Lo lamento. No puedo decir nada.
¡Ay, Dios!
Ojalá supieras lo mucho que sufro...
al pensar que junto a mí
otra vida se desaprovecha: ¡la tuya!
¿Qué esperas?
¿Qué maldita filosofía
te impide vivir, mujer?
Bien. Se acabó. Vamos a casa.
- Gracias.
- ¿Sí?
Hoy lo hiciste muy bien.
- Caray, es fabulosa.
- Sí. ¿Podemos hablar?
Sí. Sí, claro.
Sí.
¿Te das cuenta de que nos queda
una semana?
Ahora creo que te lo tomas
muy en serio, Frank.
Relájate. Estaremos bien. Únicamente
hay que concentrarnos en el cuarto acto.
Paul, se nos acabó el tiempo.
Y no entiendo qué carajos ocurre.
Frank, solamente trato de darle...
otra dimensión.
- ¿Otra dimensión?
- Sí.
¿Sabes? No creo que deba ser siempre
tan pasivo.
Tan desesperanzado. Es--
¿Por qué me miras así, Frank?
No puedo. No puedo.
No puedo hacerlo.
No puedo. Es la muerte.
Es la muerte por dentro.
Doctor, estoy más seco que una pasa.
Nada. No puedo sentir nada. Nada.
No puedo sentir nada.
¿Lo ve?
Estoy a punto de perder mi trabajo.
No puedo hacerle el amor a mi esposa.
Ojalá me hubieran dicho
los efectos secundarios.
Pero no lo sabemos.
El alma es un misterio.
Así como cada alma es única,
todos reaccionan de diferente manera.
La carencia de alma
tiene sus peculiaridades.
Sin embargo,
puedo ofrecerle una alternativa.
¿Una alternativa?
¿De qué habla ahora?
Recibimos una cantidad considerable
de almas de donantes anónimos.
Desde escritores, músicos, poetas...
bailarines, pintores.
También importamos almas de Rusia,
por si le interesa un alma rusa.
- ¿Importan almas?
- Sí.
Bueno, por el momento.
La industria todavía no está regulada.
La última vez que vine, doctor...
creo que dije que esto era
una locura total.
Sí. Pero ¿puedo hacerle una pregunta?
¿Ha tenido un pensamiento sombrío
en esta última semana?
No.
¿Ha podido representar Vania
sin sentirse angustiado?
- Sí.
- Entonces, funciona en cierta medida.
- Doctor.
- Paso a paso.
No es una ciencia exacta.
Pero le garantizo algo:
en cuanto recupere su alma...
sentirá el peso insoportable de nuevo...
y no podrá actuar en absoluto.
Bien. Bien. ¿Qué debo hacer?
Elija un alma.
"Escritor de deportes de Chicago.
Novelista de Brooklyn.
Guionista de Hollywood.
Compositor brasileño.
Poeta ruso".
Poeta ruso.
Acá.
¿Cuánto tiempo más piensa hacer esto?
Este proceso es muy duro
para el sistema.
Su cuota de residuos es bastante alta.
Debería estar atenta. Se acumulan.
- ¿Cómo que se acumulan?
- Los fragmentos de alma se condensan.
¿No revisan eso en Rusia?
Debería tener cuidado.
Esto es interesante.
La número 738.
La 738. Poeta ruso.
Qué excelente elección. ¿Cuánto tiempo?
Dos semanas.
Dos semanas. Le diré al Dr. Flintstein.
Haremos el trasplante.
- ¿Cómo le gustaría pagar?
- ¿Con tarjeta de crédito?
Sería fantástico.
Tengo una pregunta.
¿Es de hombre o de mujer?
No puedo responder esa pregunta.
¡No, no me voy a callar!
Un momento. No he terminado.
No he vivido.
No he vivido, gracias a ti.
¡Destruí los mejores años de mi vida!
¡Eres mi peor enemigo!
- ¡No puedo soportarlo! No puedo.
- No eres nadie.
Esta casa es tuya, quédate con ella.
Me importa un bledo.
Mi vida se acabó.
Tengo talento, inteligencia, audacia.
Pude haber sido un Schopenhauer.
¡Un Dostoievski!
Estoy confundido.
No sé lo que digo.
Estoy perdiendo la razón.
Madre.
Estoy desesperado, madre.
HAY HABITACIONES
Disculpe. ¿Puede detenerse aquí?
Este tren B se detendrá
en todas las paradas a Brighton Beach.
El tren B se detendrá
en todas las paradas.
HAY HABITACIONES
Nina.
¿Qué escribiste aquí?
Es el científico.
Él creía que no tenía alma.
¡El que sigue!
Sasha, ¿cuántas almas de poetas tenemos?
Catorce.
No son suficientes.
Muy bien.
Entonces, el científico es poeta y...
también este.
El caramelo de goma.
¿Veinte mil rublos?
¿Ya la vio?
¿Qué cosa?
¡Parece una ciruela pasa!
¡Fuera!
¡El que sigue!
Les vendemos almas rusas
a los estadounidenses.
¿Qué tal si les vendemos...
almas estadounidenses a los rusos?
¿Quién quiere comprar
un alma estadounidense?
Pues, Oleg...
para empezar, Sveta.
¿No es así, mi amor?
Dice que tener un alma estadounidense...
le servirá para actuar.
Hizo una lista.
Kevin Spacey, George Clooney...
Robert Redford, Al Pacino.
Nena.
¿Ninguna actriz?
¿Por qué no eliges actrices también?
Agreguen algunas mujeres ahí.
¿Cómo esperas que hagamos eso?
Encontrarás la manera, Oleg.
CLIENTES - CONTADORES
ACTORES - ARQUITECTOS
- Hola, Nina.
- Hola.
ISLA ROOSEVELT
Los primeros días estuvieron bien.
Pero ahora he estado muy enfermo:
temblores, calambres, dolores de cabeza.
Su sistema la está rechazando.
- Tome estas pastillas. Se sentirá mejor.
- No. Es demasiado intenso para mí.
Esta alma necesita una vida
mucho más grande que la mía.
No. Solamente quiero
que me devuelvan mi alma.
Ya veo.
Bueno, lamento
que no le haya resultado, pero--
¿Es posible ponerse en contacto
con el donante?
- Temo que no.
- ¿Por qué no?
Porque es un donante anónimo.
Ella tenía un alma hermosa.
No debió haberlo hecho.
No me parece prudente
que haga preguntas...
sobre donantes y esas cosas.
Esto en Rusia es un negocio serio:
el tráfico de almas.
¿Viste esto?
Es un garbanzo.
Es un guisante.
Por Dios santo.
Un garbanzo.
La forma no significa nada.
Es un alma hermosa.
¿Dimitri está enterado de esto?
Ve por él.
Ve por él ahora mismo.
Quiero que vea lo que me hace.
No quiero que se preocupe, Sr. Giamatti.
Es simplemente un error.
Debieron ponerla
en un lugar equivocado.
La vamos a encontrar.
No deberías juzgar por las apariencias.
Al Pacino ganó tres Óscares.
Pero es un garbanzo.
Esto nunca había ocurrido.
Probablemente la enviamos
al depósito de Nueva Jersey.
Ay, Dios.
¿Se da cuenta de que este es el final
de mi carrera?
Pero no quiero que le dé vueltas
al asunto.
Empezamos a creer que puede ser posible
crear un alma a partir de casi nada...
como un músculo.
Y quién sabe. Después de mucho trabajo
y dedicación, a la larga--
¿Cómo que a la larga?
A la larga, todos morimos.
Solamente digo que es posible
desarrollar...
a partir del 5% de su alma restante
una totalmente desarrollada.
Heráclito lo expresó con elocuencia.
Dijo: "El alma es su propia fuente
de desarrollo".
Heráclito me importa un rábano.
Quiero mi alma.
Solamente quiero mi alma, como era...
con todas sus imperfecciones
y lo sombrío y--
La vamos a encontrar, Paul.
No se preocupe.
¿Tiene películas estadounidenses
de Paul Giamatti?
¿Quién?
Paul Giamatti. Paul Giamatti.
Eres extremadamente sexy.
Increíblemente sexi.
Me da mucho gusto estar aquí contigo.
Vamos a algún lugar a hacer el amor.
Paul.
¿Hay alguien más en tu vida?
No. Por Dios, no.
No hay nadie más.
Perdón, pero las cosas han estado
muy extrañas últimamente.
Hueles diferente.
Te sientes diferente.
¿Qué debo hacer?
¿Verte entrar al amanecer?
Amor.
Si fuera un yo diferente...
en el mismo cuerpo...
¿me seguirías queriendo?
¿De qué hablas?
Me extraje el alma
y la guardé en un depósito.
Pero ahora...
la perdieron.
No saben dónde diablos está.
Es una verdadera pesadilla.
Es una verdadera--
No puedo--
Es el fin de mi carrera.
Y es el fin de nosotros.
¿Por qué hiciste eso?
No--
Acabo de decírtelo.
No lo sé. No lo sé.
No lo sé.
Max me dijo que su suegra lo hizo.
Y luego me dijo que Cynthia
también estaba pensando en hacerlo.
- ¿Cynthia?
- Sí.
¿Qué...? Sí, Cynthia.
Simplemente-- Me--
Me confundí. Me confundí.
Era--
Era solamente durante dos semanas.
Ay, Dios mío.
Entonces, ¿en este momento
no tienes alma en absoluto?
¿Qué? No, no. No exactamente.
Aún tengo el 5% de mi alma.
¿El 5%?
Pero alquilé el alma
de una poetisa rusa.
¿Qué hiciste?
Hice una tontería.
Hice una--
Hice una tontería egoísta.
Entenderé si me desprecias.
Aún no era mi amante.
¿De qué hablas? Era tu amante.
¿Qué hacemos en este restaurante?
Estás muy inquieto o te pasa algo.
¿Sabes cuándo planea devolver el alma?
No te pago para que hagas preguntas.
No.
Sí, entiendo. Pero preguntaba si--
Aún nada.
Entre tanto,
¿qué hacemos con el alma de la poetisa?
¿Quiere quedarse con ella
o prefiere andar sin alma?
No, no. Sin alma no. Dios, no.
Muy bien.
Tome dos pastillas tres veces al día
y estará bien.
Un alma tarda en echar raíces.
Pero no quiero que eche raíces.
Quiero la mía. ¿Entiende?
Sí, entiendo. Lo lamento muchísimo.
Si puedo hacer algo más por Ud.
mientras tanto--
Me gustaría ponerme en contacto
con la donante.
No sé quiénes son
los donantes extranjeros.
Verá, las almas se extraen en Rusia...
y luego las transportan contrabandistas,
también llamadas "mulas".
¿Mulas?
Sí. Mujeres rusas.
Las almas son extremadamente volátiles
a grandes altitudes.
Bueno, ¿puede decirme
quién fue la mula?
HAY HABITACIONES
¿Qué está pasando aquí?
Ud. sabe dónde está.
¿Verdad? Ud. sabe dónde está.
Cielo santo, por favor.
Dígame dónde diablos está mi alma.
No sabía que era de Ud.
Es decir, hasta que alquilé
sus películas.
Lo siento muchísimo.
¿De qué habla?
Su alma... está en Rusia.
- ¿Qué?
- En San Petersburgo.
¿Qué hace mi alma en San Petersburgo?
No la habrá vendido en el mercado negro
ni nada parecido, ¿verdad?
No.
La tiene la esposa de mi jefe.
Ella quería--
Quería probar el alma
de un actor estadounidense.
¿Un actor estadounidense?
¿Por qué diablos yo?
No pude encontrar a nadie más.
Quería probar el alma
de un actor estadounidense famoso.
Hay una lista.
Quería el alma...
de Sean Penn...
Johnny Depp...
- Robert De Niro.
- Sí.
¿Cómo se dice cuando se toma algo,
pero se quiere...?
¿Robar?
Pero se quiere devolver.
- Tomar prestado.
- La tomamos prestada.
- Prestada.
La tomaron prestada.
Vaya, la tomaron prestada.
- Pero--
- Por favor.
¿Quién dice que pueden andar por la vida
tomando almas prestadas?
Por favor.
- ¡Por Dios santo!
- Lo siento.
¿Qué puedo hacer?
Digo, ¿puedo comprarla?
No se trata del dinero. Son muy ricos.
Lo único que no tienen...
es talento.
Una actriz rusa, esposa
de un pez gordo de allá...
juguetea con mi alma.
Eso es todo lo que sé.
¿En verdad no quieres
llevarte a los abogados...
a Steve o a Max?
No. Nada de abogados, de representantes,
de agentes, de publicistas. Nada.
Esto no le incumbe a nadie más.
¿Sí?
Sí. Ay, sí. Bajaré enseguida.
- El placer es mío.
- ¿Podría medirme?
- Me peino con raya a la izquierda.
- ¿Tengo apendicitis?
Estoy embarazada.
- Desvístase.
- Hasta la cintura.
Sí, estoy casada.
- Flocular.
- Maní.
¿Ves eso?
Espérame aquí, ¿de acuerdo? Un momento.
Dijiste que todo estaba bien.
Sí.
Y luego se enteraron.
¿Y qué?
No es mi problema.
Él está aquí ahora.
De modo que sí es tu problema.
¿Cuánto te paga?
Te hago un favor.
Para que no pierdas a Flintstein.
¿Realmente crees que soy idiota?
No puedes confiar en nadie, ¿verdad?
Bienvenido, señor--
Giamatti.
Bienvenido, Sr. Giamatti.
¿Algo de beber? ¿Un puro?
- Estoy bien.
- Sí.
Por favor, siéntese.
¿Nina le informó de la situación?
¿Cómo que si me informó de la situación?
Verá, estoy muy preocupado.
Pues, sí, eso espero.
Imagine durante un segundo
que su esposa lleva en su cuerpo...
al alma de otro hombre...
y se niega a separarse de ella.
No.
No puedo imaginarlo. No.
- Es un tipo de adulterio.
- Ay, por Dios.
En realidad, no.
El adulterio supone el consentimiento
entre las dos partes.
Y a mí nunca me preguntaron nada.
- Sí. Sí.
- Sí.
Sí, pero todo el asunto
es bastante humillante, ¿ve?
Eso no tiene nada que ver conmigo.
Mire. ¿Su esposa sabe lo que ocurre?
Creímos que recibiríamos
el alma de Al Pacino.
- Al Paci--
- Sí, sí.
No es una buena idea decepcionarla.
Ajá.
Pues, lamento muchísimo
que no resultaran las cosas...
con Al Pacino.
¿En qué diablos está actuando aquí?
Nina.
Dile.
Dile tú.
Bien.
Está en una telenovela fantástica.
- ¿Una telenovela?
- Sí, sí.
¿Está loco? Un momento, no.
Pero ¡ella podría arruinar mi alma!
¿Han considerado
las consecuencias de esto?
¿Sí?
¿Qué quiere que le diga a ella?
¿Que qué quiero que le diga?
¡Me está tomando el pelo!
Bien, bien.
Bien.
Nina lo va a llevar a dar una vuelta.
Tome el alma que quiera.
Tenemos opciones ilimitadas.
Voy a decir esto...
una vez y amablemente:
elija un alma y váyase a casa.
¿Realmente cree que vine hasta Rusia
para oír esas estupideces?
Llévatelo de aquí...
o voy a perder los estribos.
Sí.
- Vamos.
- Bien.
¿Qué diablos fue eso?
- Quiero hablar con la esposa.
- No es una muy buena idea.
- Solamente sé paciente con Dimitri.
- No. No.
Ese idiota no me va a decir
lo que tengo que hacer.
Idiota.
- Bien, vamos.
- No. Aquí no, Paul.
Aquí no.
Ajá. Ya veo. Ya veo.
Esto te parece gracioso.
Al menos, lo disfruta.
Parece feliz con tu alma.
¿Sabes, Paul?
Quizá necesitas un poco de "frivolitat".
- Es "frivolidad".
- Eso dije.
No, no, dijiste "frivolitat".
- No. No dije eso.
- Fue exactamente lo que dijiste.
- Dijiste "frivolitat".
- No.
- No lo dije de ese modo.
- Claro que sí.
- "Frivolitat".
- No.
- Es ella.
- Paul, no es el lugar indicado.
Nunca va a ser el lugar adecuado.
No quiero hacer una escena.
- ¿Quién es usted?
- Soy un actor.
Simplemente me gustaría...
que me devolviera mi alma.
- ¿Un actor?
- Sí.
Señor, estamos ocupadas.
Tendrá que marcharse.
Sveta, lo lamento.
¿Qué haces aquí?
¿Quién es este sujeto?
Es un actor famoso de Estados Unidos.
Vino desde Nueva York.
¿Dimitri está enterado?
Por favor. Están molestando a todos.
¿Qué hace?
No lo llames. Está enterado.
Mintió, ¿verdad?
No es lo que piensas.
- ¿Qué está diciendo?
- Dije que mi esposo me mintió.
Escuche. Escuche.
Ni siquiera tengo un alma sexi.
Es sombría y retorcida.
Tiene una forma ridícula.
¿Le dijeron qué parece?
Seguramente, no.
Parece un garbanzo.
Parece un garbanzo, por Dios.
Esto no se trata de Ud.
Esto es entre mi esposo y yo.
Cielos, ¿cuándo se volvió
tan complicada mi vida?
Me gusta quedarme en casa, ¿sabes?
Leer, ver películas, ninguna locura.
¿Qué hacemos ahora?
Esperamos el momento oportuno.
¿Viste algo en mi alma
o estaba vacía?
No. No estaba vacía.
Me gustó mucho.
Sentí curiosidad por ti.
¿Qué viste tú?
¿Qué?
No lo sé.
No pude mirar.
¿Es un pariente?
No, solamente un amigo
de Estados Unidos.
No sabía que ella tenía amigos
en Estados Unidos.
Olga...
hace dos semanas...
se suicidó.
No tenía familia.
¿Quiere su dirección?
Olga se suicidó.
¿Qué le pasa al alma
cuando el donante muere?
No lo sé.
¿Nunca lo preguntaste?
No sabía que ella tenía amigos
en Estados Unidos.
Nunca pagó a tiempo.
Salvo antes de la tragedia.
Pagó todas sus deudas a la vez.
Todo esto se irá a la basura.
¿Él es su esposo?
- Gracias.
- Bien.
"A su ropa la caracteriza
la exigencia, la sensualidad velada...
y un cierto abandono de lujo".
"Abandono de lujo".
Cielos.
- ¿Eso es absolutamente necesario?
- Sí, Paul.
- ¿Qué hacemos ahora?
- Nos mantenemos cerca y alertas.
Descuida. Está sedada.
Un momento. Está toda seca.
Pues, no me sorprende.
Ve por ella.
¿Qué ocurre?
Tu alma se resiste.
- ¿Cómo que mi alma se resiste?
- Tienen una capacidad de resistencia.
Por Dios.
¿Qué hacemos ahora?
Tienes que ver el interior
y volver a conectarte con ella.
- No. No. No quiero ver el interior.
- Descuida.
- No tendrás tiempo para ver mucho.
- Imposible. No.
Ya me negué en Nueva York.
No quiero hacerlo.
No hay tiempo.
¿Cómo funciona?
Solamente--
Ay, Dios mío.
¿Estás leyendo el manual?
Únicamente me encargo
de las extracciones.
Está en inglés.
- ¿Qué quiere decir "glaucoma"?
- ¿Qué?
Es una enfermedad del nervio óptico.
¿Qué? ¿Glaucoma?
Cielo santo.
No voy a hacerlo. No voy a hacerlo.
Las probabilidades son
de tres entre mil.
Sí, pero son muy altas.
Recuéstate.
Bueno, lo sabía. Lo sabía. Lo sabía.
Nada. Lo sabía.
Cielos.
Nada. Ay, Dios.
Bien. Bien.
No fue tan terrible, ¿cierto?
¿Qué le pasó al alma de Olga?
No lo sé.
¿Qué? ¿Simplemente desapareció?
Vámonos antes de que despierte.
"Margarita Petrovna...".
Margarita Petrovna Alexandra.
¿Ya había estado aquí?
- Me parece conocida.
- Parezco rusa.
Ponga el índice derecho en la marca.
Su mano está demasiado fría.
Bien, linda.
El que sigue.
Firme aquí. Marque eso. Marque eso.
Aún no.
- Con permiso, señor.
- ¿Qué ocurre?
Seguridad Interior.
No puedo hablar de ello.
Las almas sin reclamar se transfirieron
a un fondo de cobertura.
Me alegra que todo se haya solucionado.
Créame, he pasado noches
sin poder dormir pensando en Ud.
Pues, no se solucionó por completo,
doctor.
Vine por Nina.
Me gustaría mucho ayudarla.
Ya dejó de ser mula.
Pues, qué buena idea.
A ese ritmo, no iba a durar mucho.
Acompáñeme.
Disculpe.
Él es Paul Giamatti.
Es un muy buen cliente nuestro.
Stephanie, te necesito.
¿Le interesa una adquisición?
Bueno, no exactamente.
Busco un alma. La número 532.
La 532.
La 532. Aquí está. Tiene suerte.
Acabamos de adquirirla.
- Bien. La donante quiere recuperarla.
- No hay problema.
Tenemos que calcular el valor.
Es un precio proyectado.
- No sé qué es eso.
- Aún no tiene precio de mercado.
- Los de Contabilidad--
- Ella trabajaba aquí.
Lo sé. El archivo indica
que era una mula.
No somos la beneficencia,
sino un fondo de cobertura.
Especulan con almas humanas, por Dios.
Sr. Giamatti, corrimos riesgos
financieros en esta operación.
Sin nosotros,
esta alma probablemente estaría...
en el mercado negro
de Europa Oriental o de Asia.
Francamente,
ni siquiera sé si ella tiene espacio.
Su cuota de residuos
excede el umbral estándar.
¿Qué cosa?
Los fragmentos de todas las almas
que transportó...
se acumulan.
Saludos de esteban_hz!!!!!!