Los viejos llamamientos al chovinismo
racial, sexual o religioso,
al rabioso fervor nacionalista, están
empezando a no funcionar. - Carl Sagan
...el asunto de quién soy, o si soy
bueno o malo, si tendré éxito o no,
todo eso se aprende por el camino.
- Dr. Richard Albert
Es sólo un viaje, y podemos
cambiarlo en cualquier momento.
Es sólo una elección. Nada de esfuerzo,
ni trabajo, ni ahorros de dinero. - Bill Hicks
Me di cuenta de que me
había confundido de juego.
Que el juego consistía en averiguar
lo que ya era. - Dr. Richard Albert
Veremos lo importantísimo que es
llevar a la mente humana
una revolución radical.
La crisis es una crisis de consciencia.
Una crisis que ya no puede
aceptar las viejas normas,
las viejas pautas,
las antiguas tradiciones.
Y, considerando lo que
el mundo es en estos tiempos,
con toda su miseria,
conflictos,
brutalidad destructiva,
agresividad,
etcétera...
El hombre
todavía es como fue.
Todavía es brutal,
violento,
agresivo,
codicioso,
competitivo.
Y ha construido una sociedad
en estos términos. - J. Krishnamurti
- Zeitgeist -
- Addendum -
Una traducción de: monofunes,
mitsybon y Fry
Corrección de Fry para
wWw. Subs-Team .Tv
"Estar bien ajustado a una
sociedad profundamente enferma
no es una medida de salud."
- J. Krishnamurti -
La sociedad de hoy en día,
está compuesta de una
serie de instituciones.
Desde instituciones políticas,
instituciones legales,
instituciones religiosas,
a instituciones de clases sociales,
valores familiares,
y especializaciones ocupacionales.
Es evidente la profunda influencia que
estas estructuras tradicionalizadas tienen
en formar nuestro entendimiento y
nuestra perspectiva.
Y sin embargo, de todas estas
instituciones sociales en las que nacemos,
en las que somos dirigidos o
que nos condicionan,
no parece haber un sistema
más dado por sentado,
y a la vez incomprendido,
que el sistema monetario.
Adoptando casi proporciones religiosas,
el sistema monetario establecido existe
como una de las formas de fe
más incuestionadas que existen.
Cómo se crea el dinero,
los principios que lo gobiernan,
y cómo afecta realmente a la sociedad,
son asuntos que no cotizan en los
intereses de la mayoría de la población.
En un mundo en el que el 1% de la población
posee el 40% de la riqueza del planeta.
En un mundo en el que cada
día mueren 34.000 niños
de pobreza y enfermedades evitables,
y donde el 50% de la población mundial
vive con menos de 2 dólares al día,
una cosa está clara.
Hay algo que funciona
extremadamente mal.
Y, tanto si somos conscientes
de ello como si no,
la sangre vital de todas nuestras
instituciones establecidas,
y por tanto de la misma sociedad,
es el dinero.
Por tanto, entender esta institución
de la política monetaria
es crucial para entender por qué
nuestras vidas son como son.
Desafortunadamente, a la economía se
la considera un tema aburrido y confuso.
Interminables torrentes de jerga financiera,
asociados con matemáticas intimidantes,
que rápidamente disuaden a la gente
de intentar entenderla.
Sin embargo, la verdad es que
la complejidad asociada con el sistema
financiero es una simple máscara.
Diseñada para ocultar una de las
estructuras sociales más paralizantes,
que la humanidad ha soportado nunca.
"Nadie vive más esclavizado que aquéllos
quienes falsamente creen ser libres."
-Johann Wolfgang von Goethe-
1749-1832
Hace unos años, el banco central de
los EEUU, la Reserva Federal,
publicó un documento titulado
"Mecánica Moderna del Dinero".
Esta publicación detallaba la práctica
institucionalizada de la creación del dinero
tal y como la utiliza la Reserva Federal y la
red de bancos comerciales que soporta.
En la página inicial el documento
expone su objetivo.
"El propósito de este documento es describir
el proceso básico de creación de dinero
en un sistema bancario
de reserva fraccionaria."
Procede entonces a describir este
proceso de reserva fraccionaria
mediante diversa terminología bancaria,
que podríamos traducir así.
El gobierno de los EEUU decide
que necesita dinero.
Así que llama a la Reserva Federal y
solicita, digamos, 10 billones de dólares.
La FED responde diciendo: "Claro, les
compraremos bonos del gobierno por ese valor."
Así que el gobierno toma
unos trozos de papel,
los pinta con unos dibujos con
aspecto oficial,
y los llama bonos del tesoro.
Entonces les asignan un valor a estos
bonos de 10 billones de dólares
y se los envía a la FED.
A su vez, la gente de la FED produce también
un montón de impresionantes trozos de papel.
Sólo que esta vez, les llaman
billetes de la Reserva Federal.
Dándole también a su papel un
valor de 10 billones de dólares.
La FED toma entonces estos billetes
y los intercambia por los bonos.
Una vez el intercambio se ha realizado,
el gobierno toma los 10 billones
en billetes de la Reserva Federal,
y los deposita en una cuenta bancaria.
Y, desde el momento de su depósito,
los billetes se convierten oficialmente
en moneda de curso legal,
añadiendo 10 billones a la
oferta de dinero de los EEUU.
¡Y ahí lo tenemos! 10 billones
de dinero nuevo han sido creados.
Por supuesto, este ejemplo
es una generalización,
ya que, en realidad, esta transacción
ocurriría electrónicamente,
sin usar papel en absoluto.
De hecho, sólo el 3% de la oferta de
dinero de los EEUU existe en moneda física.
El restante 97% existe esencialmente
sólo en computadores.
Ahora bien, los bonos del gobierno son por
definición instrumentos de deuda,
y cuando la FED compra estos bonos
con dinero que básicamente ha sido
creado de la nada,
el gobierno está de hecho prometiendo
devolver ese dinero a la FED.
En otras palabras, el dinero
se ha creado de una deuda.
Esta asombrosa paradoja,
de cómo dinero o valor
puede ser creado de una deuda,
o una obligación,
quedará más clara
al continuar con este ejercicio.
Así pues, el intercambio
se ha realizado
y ahora hay $10 billones depositados
en la cuenta de un banco comercial.
Aquí es donde realmente
esto se pone interesante,
ya que, basándose en el principio
de la reserva fraccionaria,
ese depósito de $10 billones
pasa a ser instantáneamente parte
de las reservas del banco.
Igual que cualquier otro depósito.
Y, en cuanto a los requisitos
sobre reservas
según aparecen en
"Mecánica Moderna del Dinero":
"Un banco, por requisito legal,
debe mantener reservas
iguales a un porcentaje establecido
de sus depósitos".
Esto se cuantifica después declarando:
"Bajo las regulaciones actuales,
el requisito de reserva para la mayoría
de las cuentas de transacción es del 10%".
Esto significa que con
un depósito de 10 billones,
el diez por ciento, un billón,
es retenido como reserva.
Mientras los otros nueve billones
son considerados reserva en exceso,
y pueden ser utilizados como base
para nuevos préstamos.
Ahora, es lógico asumir, que
estos 9 billones
son literalmente sacados de los
existentes diez billones depositados.
Sin embargo, en realidad éste
no es el caso.
Lo que en realidad sucede,
es que los nueve billones
son simplemente creados
de la nada
además de los diez billones de
dólares depositados.
Así es como la oferta
de dinero se expande.
Como se expone en
"Mecánica Moderna del Dinero":
"Por supuesto los bancos
"no hacen realmente efectivos los préstamos
con el dinero que reciben como depósitos.
"Si hicieran esto, no se
crearía dinero adicional.
"Lo que hacen al conceder préstamos
"es aceptar pagarés
- contratos de préstamos-,
"a cambio de créditos
- dinero -
"para las cuentas
de los prestatarios."
En otras palabras, los nueve
billones pueden ser creados de la nada,
simplemente porque hay una demanda
por un préstamo por esa cantidad,
y porque hay diez billones depositados
para satisfacer los requisitos de reserva.
Ahora asumamos que alguien
entra en un banco
y pide prestados los recién disponibles
9 billones de dólares.
Lo más probable es que a su vez
esa persona tome el dinero y lo deposite
en su propia cuenta bancaria.
El proceso luego se repite.
Ya que esos depósitos se convierten en
parte de las reservas de los bancos.
El 10% se separa y a su vez
el 90% de los nueve billones,
o sea 8,1 billones,
están ahora disponibles
como nuevo dinero generado
para nuevos préstamos.
Y, por supuesto, esos 8,1 billones
pueden ser prestados
y redepositados creando
7,2 billones adicionales,
después 6,5 billones...
5,9 billones... etc...
Este ciclo de depósito-
creación de dinero-préstamo,
puede técnicamente continuar
hasta el infinito.
El resultado matemático es que cerca
de 90 billones de dólares
pueden crearse a partir de
los 10 billones originales.
En otras palabras:
Por cada depósito realizado
en el sistema bancario,
puede crearse una burbuja de nueve
veces el monto de dicho depósito.
¿Necesitado de dinero? Pídale al atento
Bank of America una taza de
dinero instantáneo tranquilizador.
D-I-N-E-R-O en forma de un conveniente
préstamo personal.
Así que, ahora que comprendemos
cómo se crea el dinero
por este sistema
bancario de reserva fraccionaria,
podría ocurrírsenos una pregunta lógica
pero de difícil respuesta:
¿Qué es lo que le da valor a este
nuevo dinero creado?
La respuesta: el dinero que ya existe.
El nuevo dinero esencialmente le roba
valor al dinero existente,
ya que el monto total de dinero
va creciendo independientemente
de la demanda de bienes y servicios.
Y como la oferta y la demanda
deben equilibrarse,
los precios suben, disminuyendo el poder
adquisitivo de cada dólar.
Esto generalmente se conoce
como inflación.
Y la inflación es esencialmente
un impuesto oculto a la gente.
¿Cuál es el consejo que uno generalmente
recibe? Es éste, aumenten la moneda.
No dicen: degraden la moneda.
No dicen: devalúen la moneda.
No dicen: Estafen a las personas
que están a salvo.
Dicen bajen los tipos de interés.
El engaño real es cuando
distorsionamos el valor del dinero,
cuando creamos dinero de la nada,
no tenemos más ahorros,
y sin embargo sí existe
lo que llamamos "Capital".
Así que, mi pregunta se reduce a esto:
¿Cómo diablos podemos esperar resolver
los problemas de inflación,
esto es, el aumento de la oferta de
dinero, con más inflación?
Por supuesto no se puede.
El sistema de reserva fraccionaria y su
expansión monetaria asociada,
es inherentemente inflacionario,
ya que el hecho de aumentar la oferta
monetaria, sin existir una
expansión proporcional de bienes
y servicios en la economía,
degradará siempre la moneda.
De hecho, un rápido vistazo a
los valores históricos del dólar americano,
comparado con la oferta monetaria,
confirma este punto de forma definitiva.
La relación inversamente
proporcional es obvia.
Un dólar de 1913 equivale a
21,60 dólares del 2007.
Eso significa un 96% de devaluación
desde que se creó la Reserva Federal.
Y si esta realidad de inflación perpetua y
estructural parece absurda y autodestructiva,
esperen un segundo, ya que "sinrazón"
es quedarse cortos respecto a
cómo opera realmente
nuestro sistema financiero.
Puesto que en nuestro sistema financiero
el dinero es deuda,
y deuda es dinero.
He aquí un gráfico de la oferta monetaria
de EEUU desde 1950 hasta 2006.
He aquí un grafico de la deuda nacional
de EEUU durante el mismo período.
Qué interesante es que las tendencias
sean virtualmente las mismas.
Ya que cuanto más dinero hay,
más deuda hay.
Cuanta más deuda hay,
más dinero hay.
Para decirlo de manera diferente,
cada dólar en su billetera
es adeudado a alguien por alguien.
Ya que, recuerde, la única manera en que el
dinero se crea es mediante préstamos.
Por tanto, si todos en el país pudieran pagar
todos los créditos incluyendo al gobierno,
no habría un solo dólar en circulación.
"Si no hubiera deuda en nuestro sistema
monetario, no habría dinero alguno".
Marriner Eccies - Gobernador de la Reserva
Federal, 30 de Septiembre de 1941.
De hecho, la última vez
en la historia de EEUU
en que la deuda nacional fue
completamente pagada
fue en 1835, después de que el
presidente Andrew Jackson
cerrara al Banco Central que
antecedió a la Reserva Federal.
De hecho, toda la plataforma política
de Jackson giraba fundamentalmente
sobre su compromiso de cerrar
el Banco Central,
llegando a declarar que:
"Los intentos descarados efectuados por el
actual banco de controlar al gobierno
"no son sino premoniciones de la
suerte que le espera al pueblo de EEUU,
"si se les engañara para
perpetuar esta institución
"o con la fundación
de una parecida."
Desafortunadamente este mensaje
tuvo una corta vida,
y los banqueros internacionales triunfaron
instalando otro banco central en 1913,
la Reserva Federal.
Y mientras esta institución exista,
la deuda perpetua está garantizada.
Hasta el momento hemos discutido
la realidad de que el dinero
se crea del endeudamiento a través
de préstamos.
Esos préstamos están apoyados en
las reservas bancarias,
y las reservas derivan de depósitos. Y
mediante este sistema de reserva fraccionaria,
cualquier depósito puede originar nueve
veces el valor original.
A su vez, devaluar la oferta de dinero
aumenta los precios en la sociedad.
Y, como todo el dinero es creado
por el endeudamiento,
y circula al azar a través del comercio,
las personas se van alejando
de su deuda original,
y se crea un desequilibrio donde las
personas son forzadas a competir por trabajo
para poder sacar dinero suficiente
de la oferta de dinero
para cubrir su costo de vida.
Tan disfuncional y retrógrado
como esto nos pueda parecer,
hay todavía una cosa que hemos
omitido de la ecuación.
Y es un elemento estructural
que revela la naturaleza realmente
fraudulenta del sistema en sí mismo.
La aplicación de intereses.
Cuando el gobierno pide
prestado dinero a la FED,
o cuando una persona le
pide prestado a un banco,
casi siempre tiene que devolverlo
con un interés primario.
En otras palabras,
casi cada dólar existente
debe ser finalmente devuelto
al banco con interés.
Pero, si todo el dinero es
prestado por el Banco Central,
y se expande por los bancos comerciales
a través de préstamos,
sólo lo que denominaríamos
el "principal"
ha sido creado en la oferta de dinero.
Así que entonces, ¿dónde está el dinero
para cubrir todos los intereses cargados?
En ningún lado.
No existe.
Las ramificaciones de esto
son asombrosas,
ya que la cantidad de dinero
que se debe a los bancos
siempre excederá la cantidad de dinero
que está disponible en circulación.
Por eso la inflación es
una constante en la economía.
Porque siempre hace falta
nuevo dinero para cubrir
el perpetuo déficit inherente al sistema
causado por la necesidad de pagar intereses.
Esto también significa que matemáticamente
los impagos y las bancarrotas
son literalmente parte
integral del sistema,
y siempre existirán los pobres bolsillos de la
sociedad que sufrirán la peor parte del mismo.
Una analogía sería un
juego de sillas musicales,
ya que cuando la música se para,
alguien se queda sin refugio.
Y de eso se trata.
Invariablemente se transfiere riqueza
verdadera del individuo a los bancos.
Ya que, si uno no es capaz de pagar su
hipoteca, ellos se quedan con tu propiedad.
Esto le pone a uno
particularmente furioso
cuando se da cuenta de que no
sólo el impago es inevitable,
debido a la práctica de la reserva
fraccionaria, sino también por el hecho
de que el dinero que el banco
te ha prestado,
en ningún momento
ha existido legalmente.
En 1969 hubo un juicio en Minnesota
a un hombre llamado Jerome Daly
que denunciaba la ejecución de su hipoteca
por el banco que le había prestado el dinero.
Su argumento era que un contrato
de hipoteca requiere que las dos partes,
él y el banco, pongan sobre la mesa una
propiedad legítima para el intercambio.
En lenguaje legal esto se
llama "contrapartida".
Contrapartida: La base de un contrato.
Un contrato se basa en el intercambio
de una forma de contrapartida por otra.
El Sr. Daly explicó que el dinero no
era, de hecho, propiedad del banco,
ya que había sido creado de la nada en
cuanto se firmó el acuerdo para el préstamo.
¿Recuerdan lo que "Mecánica Moderna
del Dinero" decía sobre los préstamos?
Lo que hacen, al conceder préstamos, es
aceptar letras de cambio a cambió de créditos.
Las reservas no cambian debido
a las transacciones del préstamo.
Sin embargo, los depósitos derivados
de los créditos se suman
al total de los depósitos
del sistema bancario.
En otras palabras, el dinero no sale
de los activos del banco.
El banco simplemente se lo inventa,
sin poner nada propio sobre la mesa,
excepto una obligación
teórica sobre papel.
Al avanzar el juicio, fue el turno de declarar
del presidente del banco, el Sr. Morgan.
Y en el memorándum personal del juez,
recuerda que "el Demandante -Pte. del banco-
"admitió que, en combinación con el Banco de
la Reserva Federal, realmente creaba dinero
"y créditos en sus libros
al anotarlos en su contabilidad.
"El dinero y el crédito existían por
primera vez cuando ellos los creaban,
"y el Sr. Morgan admitió que no había
ley o estatuto en los EEUU
"que le diera derecho a hacer eso.
"Debe existir una contraprestación legal
ofrecida para respaldar el billete.
"El jurado concluyó que no había
contraprestación legal, y estoy de acuerdo."
Después añadió también poéticamente, "Sólo
Dios puede crear algo de valor de la nada."
Y, basándose en esto el tribunal rechazó la
petición de ejecución de la hipoteca,
y Daly pudo quedarse con su casa.
Las implicaciones de esta decisión
jurídica son inmensas.
Ya que cada vez que el
banco te presta dinero,
sea para una hipoteca o un
cargo a tu tarjeta de crédito,
el dinero que te dan no sólo es falso, sino
que es una forma ilegal de contrapartida.
Y por lo tanto, te exime
de devolver el préstamo
ya que el dinero nunca fue
propiedad del banco.
Desafortunadamente, estas consideraciones
legales son ocultadas e ignoradas.
Y el jugo de transferencia perpetua
de la riqueza y deuda perpetua continúa.
Y esto nos lleva a la
pregunta definitiva:
¿Por qué?
Durante la Guerra Civil Americana, el Pte.
Lincoln ignoró los préstamos a alto interés
que los bancos europeos ofrecían, y decidió
hacer lo que los padres fundadores abogaban,
que es crear una moneda independiente
e inherentemente libre de deuda.
Se la llamó el "Greenback".
Poco después de que se tomara esta medida,
un documento interno
circuló entre los bancos privados
americanos y británicos diciendo:
"La esclavitud no es más que
ser propietario del trabajo
"y lleva consigo el cuidado
de los trabajadores,
"mientras que el plan europeo,
"es que sea el capital el que controle
el trabajo controlando los salarios."
"Esto puede hacerse
controlando el dinero.
"Pero no podemos permitir el Greenback,
ya que no lo podemos controlar."
La Circular "Hazard"
Julio, 1862
La política de reserva fraccionaria
perpetrada por la Reserva Federal
que de hecho se ha extendido a la
mayoría de los bancos del mundo,
es, de hecho, un sistema
de esclavitud moderna.
Piénsenlo, el dinero se crea de la deuda.
¿Qué hace la gente cuando
está endeudada?
Se someten a un empleo para pagarla.
Pero si el dinero sólo puede
crearse a base de préstamos,
¿cómo puede la sociedad llegar
a estar algún día libre de deudas?
No puede, y de eso se trata.
Y es el miedo de perder propiedades,
unido a la lucha por mantener el ritmo
de la deuda perpetua y
la inflación inherente al sistema,
combinado con la inevitable escasez
de la oferta de dinero,
a su vez creada por intereses
que nunca pueden devolverse,
lo que mantiene a los esclavos
asalariados subyugados.
Corriendo en una rueda para hámsters
junto con millones de otras personas,
de hecho, impulsando un imperio
que realmente sólo beneficia a la
élite que está en la cima de la pirámide.
Ya que, si lo piensan bien,
¿para quién trabajan realmente?
¡Los bancos!
El dinero se crea en un banco e
invariablemente acaba en un banco.
Ellos son los verdaderos amos, junto con las
corporaciones y gobiernos a los que respaldan.
La esclavitud física obliga al amo
alojar y alimentar a la gente.
La esclavitud económica obliga a la gente
a alimentarse y alojarse a sí misma.
Es una de las estafas de manipulación
social más ingeniosas nunca creada.
Y en su esencia,
es una guerra invisible
contra la población.
La deuda es el arma utilizada para
conquistar y esclavizar sociedades,
y los intereses son su munición principal.
Y mientras la mayoría anda por ahí
ajena a esta realidad,
los bancos, en complicidad con
gobiernos y corporaciones
continúan perfeccionando y expandiendo
sus tácticas de guerra económica.
Engendrando nuevas bases,
como el Banco Mundial
y el Fondo Monetario Internacional,
mientras a la vez inventan
un nuevo tipo de soldado,
el sicario económico.
Hay dos formas de conquistar
y esclavizar a una nación,
una es con la espada, la otra es con la deuda.
- John Adams - 1735-1826
Nosotros los sicarios económicos
somos los realmente responsables
de crear este primer imperio
verdaderamente global.
Y trabajamos de diferentes maneras.
John Perkins, Ex Jefe de Economía
de Chas. T. Main. Inc
Autor de "Confesiones de
un Sicario Económico"
Pero quizás la más común
es que primero
identificamos un país
que tiene recursos, como petróleo.
Después concertamos un enorme préstamo
a ese país por parte del Banco Mundial
o una de sus organizaciones hermanas.
Pero el dinero nunca llega
realmente a ese país
sino que va a parar a nuestras
grandes corporaciones
para construir
infraestructuras en ese país,
plantas eléctricas,
parques industriales, puertos...
Cosas que benefician a una minoría
rica de ese país,
además de a nuestras corporaciones,
pero que realmente no llegan a
la mayoría de la gente en absoluto.
Sin embargo esa gente, el país entero,
se queda soportando una enorme deuda.
Es una deuda tan grande que no pueden
devolverla, y eso es parte del plan...
no pueden devolverla.
Así que, en algún punto, los sicarios
económicos vamos y les decimos, "Escucha,
"Has perdido mucho dinero y no puedes
pagar tu deuda, así que...
"véndele tu petróleo
"muy barato a nuestras
compañías petrolíferas,
"permítenos construir bases
militares en tu país,
"o envía tropas a apoyar a las nuestras
en algún lugar del mundo como
"Iraq, o vota a nuestro favor
en la próxima decisión de la ONU."
Privatizar la compañía eléctrica del país
y su sistema de aguas y alcantarillado
vendiéndonosla a nosotros,
las corporaciones estadounidenses
o a otras corporaciones multinacionales.
Y esta situación se extiende,
y es muy típico que, de la forma en que
trabajan el FMI y el Banco Mundial,
dejen a un país con una deuda tan grande
que de hecho no puedan pagarla.
Y entonces les ofreces refinanciar la
deuda, y pagar aún más intereses
y exiges...
este "quid pro quo", lo que se llama
condicionalidad o buen gobierno,
que consiste básicamente en que ellos
tienen que vender sus recursos,
incluyendo muchos de sus servicios sociales,
sus servicios públicos,
a veces sus sistemas escolares,
sus sistemas penales,
sus sistemas de seguros...
a corporaciones extranjeras.
Así que es un golpe doble,
triple... cuádruple.
El precedente de los sicarios
económicos realmente empezó
a principios de los años 50,
cuando Mossadegh fue elegido
democráticamente en Irán.
Fue considerado la
"Esperanza para la democracia"
en Oriente Medio y
alrededor del mundo.
Fue el "Hombre del Año" de la
revista Time. Pero,
una de las ideas de su campaña y
que empezó a implementar fue que
las compañías extranjeras de petróleo
tenían que pagarle a los iraníes
mucho más por el
petróleo que se llevaban de Irán,
que los iraníes debían beneficiarse de
su propio petróleo. Extraña política.
Por supuesto que eso no nos gustó,
pero temíamos hacer lo que normalmente
hacemos, que era enviar al ejército.
En cambio, enviamos
a un agente de la CIA,
Kermit Roosevelt, un
pariente de Teddy Roosevelt.
Y Kermit fue allí con unos
pocos millones de dólares,
y fue muy pero muy efectivo
y eficiente, y en poco tiempo,
se las ingenió para
derrocar a Mossadegh,
y trajo al Sha
de Irán para reemplazarlo,
quien siempre fue
favorable al petróleo,
y fue extremadamente efectivo.
REBELIÓN EN IRÁN
Multitudes inundan Teherán.
Los oficiales del ejército
gritan que Mossadegh se ha rendido
y su régimen como virtual
dictador de Irán, ha terminado.
Retratos del Sha
desfilan por las calles
mientras los sentimientos
dan un vuelco.
Al Sha se le da la
bienvenida a casa.
Así que, aquí en los Estados Unidos,
en Washington, la gente se mira y
dice "eso fue fácil y barato".
Así que esto
estableció una nueva forma
de manipular países, de crear imperios.
El único problema con Roosevelt fue
que tenía tarjeta de agente de la CIA
y si era atrapado, las
consecuencias podían ser muy serias,
así que muy rápidamente,
se tomó la decisión
de usar consultores privados, encauzar
el dinero a través del Banco Mundial
o el FMI o alguna agencia por el estilo,
y reclutar a personas como yo,
que trabajaban para compañías privadas.
Así que si nos atrapaban, no
traería consecuencias gubernamentales.
Cuando Árbenz se convirtió
en presidente de Guatemala,
el país estaba en manos de
la compañía "United Fruit",
la gran corporación internacional.
Y Árbenz basó su
campaña en un lema que decía,
"Queremos devolverle
la tierra a la gente".
Y una vez que tomó el poder implementó
políticas que harían exactamente eso,
devolverle la tierra a la gente.
A "United Fruit" no le gustó mucho eso,
así que contrataron firmas
de relaciones públicas
para hacer una gran campaña
en los Estados Unidos
para convencer a la gente
de los EEUU,
a los ciudadanos de EEUU,
a la prensa de los EEUU,
y al Congreso de los EEUU,
que Árbenz era una marioneta soviética.
Y que si lo dejaban seguir en el poder,
los soviéticos podrían tener un
punto de apoyo en este hemisferio.
Y en ese momento había
un gran temor en la mente de todos,
del terror rojo, del terror comunista.
Entonces, para acortar la historia,
de esta campaña
de relaciones públicas
llegó el compromiso de parte de la CIA
y de los militares,
de eliminar a este hombre.
Y de hecho, lo hicimos.
Enviamos aviones, enviamos
soldados, enviamos chacales,
enviamos todo para
eliminarlo. Y así lo hicimos.
Y tan pronto como fue
destituido de su cargo,
el chico nuevo, que tomó
el control después de él,
básicamente devolvió todo a
las grandes corporaciones internacionales.
Incluyendo, a United Fruit.
Ecuador, estuvo controlada por muchos
años por dictadores a favor de EEUU,
con frecuencia, relativamente brutales.
Entonces, se decidió tener elecciones
verdaderamente democráticas.
Jaime Roldós se presentó
como candidato
y dijo que su objetivo
principal como presidente
sería asegurarse de que
los recursos del Ecuador
fueran usados para ayudar a las personas.
¡Y ganó! Abrumadoramente.
Por muchos votos más, que cualquiera
que haya ganado antes en Ecuador.
Y empezó a implementar estas políticas.
Para cerciorarse que las
ganancias provenientes de petróleo
sirvieran para ayudar a su pueblo.
Bueno... eso no nos gustó
en los Estados Unidos.
Me enviaron como uno de tantos
sicarios económicos a cambiar a Roldós.
A corromperlo. A persuadirlo...
a hacerle saber... ya sabes.
"Está bien, puedes volverte muy rico,
si tú y tu familia juegan nuestro juego".
"Pero si intentas continuar con
estas políticas que has prometido... "
"¡tendrás que irte!"
No quiso escuchar.
Fue asesinado.
Apenas el avión se estrelló,
toda el área fue acordonada.
Los únicos autorizados fueron militares
de una base estadounidense cercana,
y algunos militares ecuatorianos.
Cuando se inició la investigación,
dos de los testigos clave
murieron en accidentes de auto
antes de que tuvieran
oportunidad de testificar.
Sucedieron muchas cosas extrañas
alrededor del asesinato de Jaime Roldós.
Tanto yo como la mayoría de los
que analizaron este caso
no tuvieron ninguna duda
de que fue un asesinato.
Y por supuesto, en mi
posición de sicario económico,
obviamente esperaba que
algo le sucediera a Jaime,
ya fuera un golpe de estado, o
un asesinato, no estaba seguro,
pero tenía que ser eliminado porque
no se estaba dejando corromper,
de la manera que nosotros
queríamos hacerlo.
Omar Torrijos, el presidente de
Panamá, fue... uno de mis favoritos.
Realmente me gustaba.
Era muy carismático.
Era un tipo que realmente
quería ayudar a su país.
Y cuando traté de sobornarlo o
corromperlo me dijo: "Mira Juan... ".
Me llamaba Juanito.
"Mira Juanito, no necesito el dinero.
"Lo que realmente necesito es que mi país
sea tratado con justicia.
"Necesito que los Estados
Unidos indemnice a mi
"pueblo por toda la
destrucción que han hecho aquí.
"Necesito estar en una
posición donde pueda ayudar
"a otros países latinoamericanos
a ganar su independencia,
"y ser libres de esta
presencia terrible del norte.
"Ustedes han abusado
seriamente de nosotros.
"Necesito tener el Canal de Panamá
nuevamente en manos de panameños.
"Eso es lo que quiero. Así que, déjame
en paz, no trates de sobornarme."
Fue en mayo de 1981 que
Jaime Roldós fue asesinado.
Y Omar era muy consciente de esto.
Torrijos, reunió a su familia y dijo:
"Probablemente yo sea el próximo,
"pero está bien, porque he hecho
lo que vine a hacer.
"Renegocié el Canal. El Canal ahora
estará en nuestras manos."
Acababa de terminar de negociar
el acuerdo con Jimmy Carter.
En junio del mismo año, apenas
un par de meses después,
también murió
en un accidente aéreo.
Que sin ninguna duda, fue ejecutado
por chacales patrocinados por la CIA.
Hay muchas pruebas de que uno
de los guardias de seguridad de Torrijos
le dio en el último momento, cuando
estaba subiendo al avión, un grabador.
Un pequeño grabador
que contenía una bomba.
Me resulta interesante ver
cómo este sistema
ha continuado casi de la misma manera
durante años, y años, y años,
excepto que los sicarios económicos
han ido mejorando en su labor sin cesar.
Entonces tenemos el caso muy reciente
de lo que sucedió en Venezuela.
En 1998, Hugo Chávez consigue
ser presidente electo,
después de una larga línea
de presidentes muy corruptos
que básicamente habían destruido
la economía del país.
Y Chávez fue elegido
en medio de todo eso.
Chávez le hizo frente
a los Estados Unidos.
Y lo hizo ante todo, exigiendo
que el petróleo venezolano
fuera usado para
ayudar a la gente de Venezuela.
Bueno... eso no nos gustó
en los Estados Unidos.
Así que, en 2002, se organizó un golpe
de estado, que no tengo ninguna duda
igual que la mayoría de la gente,
que la CIA estuvo detrás del mismo.
La manera en que se promovió
ese golpe fue un reflejo
de lo que Kermit Roosevelt
había hecho en Irán.
Pagándole a la gente para
que saliera a las calles,
a alborotar, a protestar, a decir
que Chávez era muy impopular.
Ya sabes, si consigues unos pocos
miles de personas que hagan eso,
la televisión puede hacerlo
parecer como que es el país entero,
y las cosas comienzan a
proliferar rápidamente.
Excepto en el caso de Chávez, que
fue lo suficientemente inteligente,
y la gente lo apoyó fuertemente.
Tanto... que lo superaron.
Y eso fue un momento excepcional
en la historia de América Latina.
Irak, es en realidad,
el ejemplo perfecto
de la manera en que
todo el sistema funciona.
Nosotros, los sicarios económicos,
somos la primera línea de defensa.
Vamos allí, tratamos de
corromper a los gobiernos
y convencerlos de
aceptar esos enormes
préstamos que luego usamos como influencia,
para básicamente, adueñarnos de ellos.
Si fallamos, como fallé en
Panamá con Omar Torrijos,
y en Ecuador con Jaime Roldós, hombres
que se negaron a ser corrompidos,
entonces, la segunda línea de defensa
es enviar a los chacales.
Y los chacales, o bien derrocan
a los gobiernos, o los asesinan.
Y una vez que eso sucede, un
nuevo gobierno entra y por supuesto
se atiene a las instrucciones,
porque el nuevo presidente sabe
lo que pasará si no lo hace.
En el caso de Irak,
ambas cosas fallaron.
Los sicarios económicos no pudieron
llegar hasta Saddam Hussein.
Lo intentamos muy arduamente.
Tratamos de hacerlo aceptar
un trato muy similar al
que había aceptado la Casa
de Saud en Arabia Saudita,
pero no quiso aceptar.
Entonces, los chacales fueron a eliminarlo.
No pudieron.
Su seguridad era muy buena.
Después de todo, había
trabajado una vez para la CIA.
Fue contratado para asesinar al
presidente anterior de Irak, y fracasó,
pero conocía el sistema.
Así que, en 1991, enviamos tropas
y sacamos a los militares iraquíes.
Así que asumimos que en ese punto Saddam
aceptaría nuestras condiciones.
Podríamos haberle eliminado,
por supuesto, en ese momento,
pero no quisimos porque es el tipo
de hombre fuerte que nos gusta.
Controla a su pueblo.
Pensamos que podría
controlar a los kurdos,
mantener a los iraníes en su frontera
y seguir bombeando petróleo para nosotros,
y que en el momento que elimináramos
a su ejército, aceptaría.
Así que los sicarios económicos vuelven
en los 90 pero sin éxito.
Si hubieran tenido éxito
todavía estaría gobernando el país,
le estaríamos vendiendo los
cazas que quisiera,
y cualquier otra cosa que quisiera,
pero no pudieron, no le convencieron.
Los chacales tampoco pudieron con él esta
vez así que enviamos de nuevo a los militares
y esta vez completamos
el trabajo y lo eliminamos.
Y en el proceso creamos negocios de
construcción muy lucrativos para nosotros...
teníamos que reconstruir el país que
esencialmente acabábamos de destruir.
Lo que es un muy buen negocio si uno
tiene grandes empresas de construcción.
Así que Iraq nos muestra las tres fases.
Los sicarios económicos fracasaron allí.
Los chacales también. Y como medida
final enviamos al ejército.
Y de esa manera hemos creado
realmente un imperio,
pero lo hemos hecho muy sutilmente.
Es clandestino.
Los imperios se construían militarmente en el
pasado y todo el mundo sabía que era así.
Los británicos sabían que estaban
construyendo uno, los franceses, los alemanes,
los romanos, los griegos...
y estaban orgullosos de ello.
Siempre tenían alguna excusa como extender
la civilización o alguna religión,
algo así, pero siempre sabían que
lo estaban haciendo. Nosotros no.
La mayoría de la gente de los EEUU
no tiene ni idea
de que vivimos de los beneficios
de este imperio clandestino.
De que hoy hay más esclavitud
en el mundo que nunca en la historia.
Entonces uno debe preguntarse,
bueno... si esto es un imperio,
entonces, ¿quién es el emperador?
Obviamente nuestros presidentes de
los EEUU no son emperadores.
Un emperador es alguien
a quien no se elige,
no sirve por un
tiempo limitado,
y no responde ante nadie, esencialmente.
Así que no podemos calificar
a nuestros presidentes de eso.
Pero tenemos lo que yo considero
lo equivalente a un emperador,
y es lo que yo llamo Corporatocracia.
La Corporatocracia es este grupo de hombres
que dirigen las grandes corporaciones,
y realmente actúan como el
emperador de este imperio.
Controlan los medios, o bien directamente
siendo sus propietarios o con la publicidad,
controlan a la mayoría de nuestros
políticos porque financian sus campañas,
o bien mediante las corporaciones
o mediante contribuciones personales
que proceden de las corporaciones.
Nadie les elige, no sirven por un período
limitado y no responden ante nadie,
y en la cima de la Corporatocracia uno
no puede realmente saber si
la persona trabaja para una corporación
privada o el gobierno
porque se mueven de uno
a otro constantemente.
Así que tienen a un tipo que
un instante es presidente
de una compañía de
construcción como Haliburton,
y al siguiente instante es
vice-presidente de los EEUU.
O el Presidente, que estaba
antes en el negocio del petróleo.
Y esto es cierto tanto si los que están
en el poder son demócratas como republicanos.
Tenemos el mismo movimiento de ida y
vuelta a través de la puerta giratoria.
Y de algún modo, nuestro gobierno
es invisible gran parte del tiempo,
y a uno u otro nivel son las corporaciones
las que llevan a cabo las políticas.
Y una y otra vez, es la Corporatocracia
la que forja las políticas del gobierno,
y luego las presenta al gobierno,
y se convierten en políticas del gobierno.
Así que hay una relación
increíblemente íntima entre ellos.
Esto no es ninguna teoría conspiratoria
ni nada parecido.
Esta gente no tiene que juntarse
a conspirar para hacer cosas.
Trabajan todos bajo
un supuesto fundamental,
y es que deben maximizar los beneficios sin
importar el coste social o medioambiental.
Este proceso de manipulación
por parte de la corporatocracia
mediante el uso de la deuda, el soborno
y el derrocamiento político se llama:
Globalización.
Igual que la Reserva Federal mantiene
al público estadounidense en una posición
de servidumbre forzada mediante la
deuda perpetua, la inflación y el interés,
el Banco Mundial y el FMI juegan
ese papel a escala global.
La trampa básica es simple:
Provocar el endeudamiento de un
país, bien por su propia imprudencia
o corrompiendo al líder de ese país.
Entonces imponer "condicionalidades"
o "políticas de ajuste estructural"
que a menudo consisten
en lo siguiente:
Devaluación de la moneda.
Cuando el valor de la moneda cae, lo
mismo ocurre con todo lo valorado con ella.
Esto pone los recursos indígenas
a disposición de los países depredadores
a una fracción de su valor real.
Grandes recortes en la financiación
de programas sociales,
que habitualmente incluyen
la educación y el sistema sanitario,
comprometiendo el bienestar
e integridad de la sociedad
dejando al público
vulnerable a la explotación.
Privatización de empresas públicas.
Esto significa que sistemas socialmente
importantes pueden ser adquiridos y regulados
por corporaciones extranjeras
que buscan beneficios.
Por ejemplo, en 1999, el Banco Mundial
instó al gobierno boliviano a vender
el sistema público de aguas de su tercera
ciudad más grande
a una subsidiaria de la
corporación estadounidense "Bechtel".
En cuanto esto ocurrió, las facturas del
agua para los ya empobrecidos residentes
se dispararon.
No fue hasta que hubo una revuelta popular
total, que se anuló el contrato con Bechtel.
Entonces está la
liberalización del comercio,
o la apertura de la economía eliminando
toda restricción al comercio internacional.
Esto permite ciertas
manifestaciones económicas abusivas,
como corporaciones transnacionales importando
sus propios productos producidos en masa
y vendiendo más barato que la producción
local, arruinando así las economías locales.
Un ejemplo es Jamaica,
que después de aceptar créditos y
condicionalidades por parte del Banco Mundial
perdió sus grandes mercados de grano debido
a la competencia de las importaciones.
Hoy innumerables granjeros están sin
trabajo ya que son incapaces de competir
con las grandes corporaciones.
Luego está la creación de numerosas, al
parecer inadvertidas e inhumanas fábricas
que explotan a los trabajadores aprovechando
la penuria económica impuesta.
Además, debido a la
desregulación de la producción,
la destrucción
medioambiental es perpetua,
ya que los recursos del país son a menudo
explotados por corporaciones indiferentes
mientras vierten grandes cantidades
de polución deliberadamente.
La demanda judicial medioambiental más
grande de la historia del mundo,
se está llevando en nombre de 30.000
ecuatorianos del Amazonas contra
Texaco, ahora propiedad de Chevron así que
es contra Chevron,
pero por actividades llevadas
a cabo por Texaco.
Se estima que es más de 18 veces más de lo
que el Exxon Valdez vertió en Alaska.
En el caso de Ecuador no fue un accidente.
Las petrolíferas lo hicieron a sabiendas;
lo hicieron para ahorrar dinero y no tener
que disponer de los residuos adecuadamente.
Además, un rápido vistazo
a los resultados de las actuaciones
del Banco Mundial revela que la
institución, que clama públicamente
ayudar a los países pobres a desarrollarse
y a aliviar la pobreza,
no ha hecho más que aumentar
la brecha entre riqueza y pobreza,
mientras los beneficios
empresariales se han disparado.
En 1960, la diferencia de salario entre un
quinto de la población en los países ricos,
y un quinto de la población de los países
más pobres era de 30 a 1.
En 1998, era de 74 a 1.
Mientras el PIB global aumentó
un 40% entre 1970 y 1985,
el número de pobres
aumentó un 17%.
Mientras entre 1985 y 2000,
el número de los que viven
con menos de un dólar al
día aumentó un 18%.
Incluso el Comité Económico Conjunto del
Congreso de los EEUU admitió
que el porcentaje de éxito de los proyectos
del Banco Mundial es un mero 40%.
A finales de los 60, el Banco Mundial
intervino en Ecuador con grandes préstamos.
Durante los 30 años siguientes,
la pobreza creció del 50 al 70%.
El desempleo o empleo precario
creció del 15% al 70%.
La deuda pública aumentó de
240 a 16.000 millones,
mientras que la proporción de recursos
asignados a los pobres bajó del 20% al 6%.
De hecho, para el año 2000, el 50% del
presupuesto nacional de Ecuador
tenía que asignarse al
pago de la deuda.
Es importante comprender que el Banco Mundial
es de hecho un banco de los EEUU,
apoyando intereses estadounidenses.
Ya que EEUU tiene derecho a veto sobre las
decisiones como máximo proveedor de capital.
¿Y de dónde sacó ese dinero?
Lo han adivinado: lo creó de la nada
mediante el sistema de reserva fraccionaria.
De las 100 mayores economías, basándonos
en el PIB, 51 son corporaciones.
Y de esas 51 corporaciones,
47 tienen su sede en los EEUU.
Walmart, General Motors o Exxon son
más poderosas económicamente que
Arabia Saudí, Polonia, Noruega, Sudáfrica,
Finlandia, Indonesia y muchos otros.
Y mientras las barreras protectoras del
comercio se eliminan, las monedas se juntan
y se manipulan en mercados flotantes,
y las economías estatales se derriban
en favor de la competencia abierta en un
capitalismo global, el imperio se expande.
Te levantas en tu pequeña pantalla de 21"
y aúllas sobre América y la democracia.
No hay América,
no hay democracia.
Sólo hay IBM, ITT, y ATT, Dupont,
Dow, Union Carbine y Exxon.
Ésas son las naciones
del mundo de hoy en día.
¿De qué crees que hablan los rusos
en sus consejos de estado, de Karl Marx?
Sacan sus gráficos de programación
lineal, teorías de decisión estadística,
soluciones de mínimos y máximos, y
computan la probabilidad precio-coste
de sus transacciones e inversiones
exactamente igual que nosotros.
Ya no vivimos en un mundo de
naciones e ideologías, Sr. Beale.
El mundo es un complejo
de corporaciones
inexorablemente determinado por
las inmutables leyes de los negocios.
El mundo es un negocio, Sr. Beale.
Tomados acumulativamente,
la integración del mundo como un todo,
particularmente en términos
de globalización económica,
y las míticas cualidades del
"libre mercado" capitalista,
representan un verdadero
"imperio" en sí mismos.
Pocos han sido capaces de escapar
a los "ajustes estructurales" y
"condicionalidades" del Banco Mundial,
el FMI o los arbitrajes
de la Organización Mundial de Comercio;
instituciones financieras internacionales que,
aún siendo inadecuadas, determinan
lo que significa globalización económica.
Tal es el poder de la globalización que
durante nuestras vidas
es muy probable que veamos
la integración, equilibrada o no,
de todas las economías nacionales del mundo
en un sólo sistema global de libre mercado.
- Jim Garrison
Presidente, Senado del Foro Mundial -
Un puñado de poderes económicos
está tomando el control del mundo,
poderes que dominan los recursos
naturales que necesitamos para vivir,
mientras controlan a la vez el dinero
que necesitamos para obtener esos recursos.
El resultado final será un
monopolio mundial
basado, no en la vida humana,
sino en el poder financiero y corporativo.
Y mientras la desigualdad crece, naturalmente
más y más gente se desespera.
Así que el 'establishment' se ha visto
obligado a idear una nueva manera
de tratar con cualquiera que desafíe
el sistema. Es el nacimiento del "Terrorista".
El término terrorista es una distinción vacía
diseñada para cualquier persona o grupo
que decida desafiar
al establishment.
No hay que confundir esto
con la ficticia "Al Qaida",
que era de hecho el nombre
de una base de datos
de los Muyahidines apoyados
por EEUU en los años '80.
"La verdad es que no hay ningún ejército
o grupo terrorista llamado Al Qaida.
"Y cualquier oficial de inteligencia
informado lo sabe. Pero hay una campaña
"de propaganda para hacer que el público crea
en la presencia de una entidad identificada.
"El país detrás de esta
propaganda son los EEUU."
- Pierre-Henry Bunel
Ex Militar Francés de Inteligencia -
En 2007, el Departamento de
Defensa recibió 161.800 millones de dólares
para la llamada guerra global
contra el terrorismo.
Según el centro nacional
de antiterrorismo,
en 2004 apenas 2.000 personas murieron
internacionalmente por actos terroristas.
De ese número, 70 eran estadounidenses.
Usando este número como media general,
lo que es extremadamente generoso,
es interesante notar que el doble de gente
muere de alergias a los maníes
al año que por actos terroristas.
Al mismo tiempo, la causa
principal de muerte en los EEUU
son las enfermedades coronarias,
que matan a unas 450.000 personas al año.
Y en 2007, la asignación de
fondos gubernamentales
para la investigación de este
problema fue de unos 3.000 millones.
Esto significa, que en 2007, el gobierno
gastó 54 veces más para evitar el terrorismo
que para prevenir la enfermedad que mata 6600
veces más gente anualmente que el terrorismo.
Sin embargo, como los
nombres "terrorismo" y "Al Qaida"
aparecen arbitrariamente
en cada noticiario
en relación con cada acción contra
intereses estadounidenses,
el mito no para de crecer.
A mediados de 2008,
el Fiscal General de los EEUU
propuso de hecho que
el Congreso de los EEUU
declarara oficialmente la guerra
contra la fantasía.
Sin mencionar que desde julio de 2008,
hay ahora más de 1 millón de personas
en la lista de gente "a vigilar"
por terrorismo en los EEUU.
Estas llamadas
"Medidas Antiterroristas",
por supuesto no tienen nada que
ver con protección social,
y todo que ver con preservar
el establishment
entre el creciente sentimiento
de anti-americanismo
tanto a nivel nacional
como internacional,
que está fundado legítimamente en la
expansión del imperio corporativo de codicia
que está explotando el mundo.
Los verdaderos terroristas de nuestro mundo
no se reúnen en la oscuridad a medianoche,
o gritan "¡Alá es grande!" antes
de alguna acción violenta.
Los verdaderos terroristas de nuestro
mundo visten trajes de 5.000 dólares,
y trabajan en las posiciones más altas del
gobierno y del mundo de los negocios.
Entones, ¿qué hacemos?
¿Cómo paramos un sistema de codicia y
corrupción que tiene tanta inercia y poder?
¿Cómo paramos este aberrante comportamiento
de grupo que no siente compasión alguna
por los millones de personas
masacradas en Iraq y Afganistán,
para que la corporatocracia pueda
controlar los recursos energéticos
y la producción de opio para
beneficio de Wall Street?
Antes de 1980, Afganistán producía
el 0% del opio mundial.
Después de que los muyahidín apoyados por
los EEUU-CIA ganaran la guerra de Afganistán,
para 1986 producían el 40% del
suministro mundial de heroína.
Para 1999, producían el 80% del
total del mercado.
Pero entonces, ocurrió
algo inesperado.
Los talibanes llegaron al poder,
y para el año 2000 habían destruido
casi todos los campos de opio.
La producción cayó de más de 3.000 toneladas
a sólo 185; una reducción del 94%.
El 9 de septiembre de 2001, los planes para
una invasión total de Afganistán
estaban sobre la mesa
del Presidente Bush.
Dos días después tenían la excusa.
Hoy, la producción de opio en el
Afganistán controlado por los EEUU,
que ahora suministra más del
90% de la heroína mundial,
bate récords de producción cada año.
¿Cómo detenemos un sistema
de codicia y corrupción
que condena a las poblaciones pobres a ser
explotadas para beneficio de Madison Avenue?
¿O en el que ingenieros señalan en falso
ataques terroristas por pura manipulación?
¿O que genera modelos de operación social
que llevan inherentemente a la explotación?
¿O que sistemáticamente reduce las
libertades civiles y viola derechos humanos
para protegerse a sí mismo
de sus propias carencias?
¿Cómo tratamos con las
numerosas instituciones encubiertas
como el Consejo para Relaciones Extranjeras,
la Comisión Trilateral o el Grupo Biderberg,
u otros grupos elegidos antidemocráticamente,
que a puerta cerrada confabulan
para controlar los elementos político, social,
financiero y medioambiental de nuestras vidas?
Para encontrar la respuesta,
debemos primero encontrar
la verdadera causa subyacente.
Ya que el hecho es que los grupos basados en
egoísmo, corrupción, poder y beneficios
no son el verdadero
origen del problema,
¡son los síntomas!
Codicia y competencia no son el resultado
del inmutable temperamento humano...
la codicia y el miedo a la escasez,
en realidad se crean y se amplifican...
la consecuencia directa es que tenemos
que luchar con los demás para sobrevivir.
- Bernard Liertaer
Fundador del Sistema Monetario de la UE -
Mi nombre es Jacques Fresco, y soy
diseñador industrial e ingeniero social.
Estoy muy interesado en la sociedad
y en desarrollar
un sistema que sea sostenible,
para todo el mundo.
Lo primero, la palabra corrupción
es una invención monetaria,
ese comportamiento aberrante,
comportamiento destructivo
para el bienestar de la gente,
de lo que se trata es
de comportamiento humano,
y el comportamiento humano parece
estar determinado por su entorno.
Es decir, que si uno crece con los indios
semínolas desde bebé, y nunca ve otra cosa,
sostendrá ese sistema de valores.
Y lo mismo vale para naciones,
individuos, o familias que tratan
de adoctrinar a sus hijos
en la fe particular de su país y hacerles
sentir que son parte de eso.
Y construyen una sociedad
a la que llaman 'establecida'.
Establecen un punto de vista que
funcione y tratan de perpetuar eso.
Mientras que todas las sociedades
son en realidad emergentes, no establecidas,
así que luchan contra las nuevas ideas
que puedan interferir con el establishment.
Los gobiernos tratan de perpetuar lo
que les mantiene en el poder,
a la gente no se la elige para un
cargo político para que cambie cosas,
se les elige para que mantengan
las cosas como están.
Así pues, el fundamento de la corrupción
está en nuestra sociedad.
Quiero dejar esto claro.
Todas las naciones son básicamente corruptas
porque tienden a conservar
las instituciones existentes.
No pretendo ni elevar ni degradar
a todas las naciones,
pero el comunismo, socialismo, fascismo,
el sistema de libre empresa
y todas las demás sub-culturas
son la misma;
son todas fundamentalmente corruptas.
La característica más fundamental de
nuestras instituciones sociales
es la necesidad de
autopreservación.
Tanto si hablamos de corporaciones,
religiones o el gobierno,
el interés primordial es preservar
la propia institución.
Por ejemplo, lo último que una compañía
petrolífera querría nunca
es el uso de una energía
que escape a su control.
Ya que eso haría a la compañía
menos relevante para la sociedad.
Igualmente, la Guerra Fría y el colapso de la
Unión Soviética fue una manera de preservar
y perpetuar la hegemonía económica y
global establecida de los EEUU.
De forma similar, las religiones
condicionan a la gente
para que se sienta culpable por
inclinaciones naturales,
alegando cada una de ellas ofrecer
el único camino al perdón y la salvación.
Y en el corazón de esta autopreservación
institucional está el sistema monetario,
ya que es el dinero el que provee
los medios para la supervivencia y el poder.
Por tanto, igual que una persona pobre se
podría ver obligada a robar para sobrevivir,
es una inclinación natural
hacer lo que sea necesario
para continuar con los
beneficios de una institución.
Esto hace inherentemente difícil que las
instituciones con ánimo de lucro cambien,
ya que pone en riesgo no sólo la
supervivencia de grandes grupos de gente,
sino también el codiciado estilo de vida
materialista asociado con opulencia y poder.
Por tanto, la necesidad paralizante
de preservar una institución
sin importar su relevancia social está
en gran parte arraigada
en la necesidad de dinero, o beneficios.
"¿Qué gano yo con esto?",
es lo que piensa la gente.
Y por lo tanto si un hombre hace dinero
vendiendo un cierto producto,
entonces combatirá la existencia de otro
producto que pueda amenazar su institución.
SE SUJETA MEJOR QUE
NINGÚN OTRO VENDAJE
Por consiguiente, las personas no
pueden ser justas.
Y las personas no tienen
confianza en el prójimo.
Un tipo se acercará a ti diciendo, "Tengo
justo la casa que estabas buscando"...
es un vendedor.
Cuando un médico dice, "Pienso que
hay que sacarte el riñón".
No sé si está intentando pagar un
yate o si hay que extraerme el riñón.
Es difícil, en el sistema monetario,
confiar en las personas.
Si usted viene a mi negocio y yo le
digo, "Esta lámpara es muy buena,
pero la lámpara del negocio de al lado
es mucho mejor",
mi negocio no duraría mucho tiempo.
No funcionaría. Si fuera ético,
no funcionaría.
Así que cuando dice que la industria
se preocupa por la gente...
eso no es verdad.
No pueden permitirse ser éticos.
Así que su sistema no está hecho
para atender el bienestar de la gente.
Si usted todavía no lo entiende...
no habría subcontratación de trabajos
si se preocuparan por la gente.
La industria no se preocupa.
Sólo contratan a la gente porque
esa labor todavía no se ha automatizado.
"Así que no hablen de decencia o ética,
no podemos permitirnos eso y
aún así continuar en el negocio."
Es importante señalar que
cualquiera que sea el sistema social,
- fascista, socialista, capitalista o
comunista -
el mecanismo subyacente sigue siendo
el dinero, el trabajo, y competencia.
La China comunista no es menos
capitalista que EEUU.
La única diferencia es el grado de
intervención estatal en la economía.
La realidad es que el "Monetarismo",
por así decirlo, es el verdadero mecanismo,
que dirige los intereses de todos los
países del planeta.
La variante más agresiva y dominante
del monetarismo
es el sistema de libre empresa.
La perspectiva fundamental
tal y como fue planteada
por los primeros economistas
del libre mercado, como Adam Smith,
es que el interés individual y la competencia
llevan a la prosperidad de la sociedad,
ya que la competencia crea incentivos,
que motivan a la gente a perseverar.
Sin embargo, de lo que no se habla,
es de cómo una economía basada
en la competencia lleva invariablemente
a la corrupción estratégica,
consolidación del poder y la riqueza,
estatificación social, parálisis tecnológica,
explotación laboral
y al final a una forma encubierta
de dictadura a cargo de una élite rica.
La palabra "Corrupción" es definida
con frecuencia como - perversión moral -.
Si una empresa lanza desperdicios tóxicos
al océano para ahorrar dinero,
la mayoría de la gente reconocerá que
es un "Comportamiento corrupto".
En un nivel más soterrado, cuando Walmart
se radica en una pequeña ciudad
y fuerza el cierre de pequeños negocios
que no pueden competir,
aparece una zona gris.
Porque, ¿qué es exactamente lo que
Walmart está haciendo mal?
¿Por qué deberían preocuparse por
los negocios familiares que destruyen?
Pero más sutil aún,
cuando una persona es despedida de su trabajo
debido a que se inventó una nueva máquina,
que puede hacer el trabajo por
menos dinero,
las personas tienden a
aceptar eso como...
"Así son las cosas".
Sin ver la corrupción inhumana
inherente a esa acción.
Porque el hecho es que,
ya sea arrojando un desperdicio toxico,
monopolizando el mercado o
reduciendo la fuerza laboral,
¡el motivo es el mismo!
¡Beneficios!
Existen diferentes grados del mismo
mecanismo de auto-protección,
que siempre coloca el bienestar
de la gente por debajo de la ganancia.
Por consiguiente, la corrupción no es
solo un "subproducto" del monetarismo.
Es su verdadero fundamento.
Y mientras muchas personas reconocen
esta tendencia en uno u otro grado,
la mayoría continúa ignorante a las
amplias ramificaciones
de tener este tipo de mecanismo egoísta
como guía mental en la sociedad.
"Documentos internos demuestran
que la compañía sabía positivamente
que tenían un medicamento que
estaba infectado por el virus del SIDA.
Retiraron el producto del mercado
de EEUU, y lo distribuyeron en Francia,
Europa, Asia y America Latina. El
gobierno de EEUU permitió que esto sucediera.
La FDA permitió que sucediera esto, y
ahora el gobierno mira para otro lado.
Miles de inocentes hemofílicos han
muerto de SIDA.
La compañía sabía que estaba
infectada con el virus del SIDA,
lo distribuyeron porque querían
convertir este desastre en ganancias"
Así que ya ve, la corrupción
es inherente al sistema.
Estamos todos estafándonos
unos a otros,
y no podemos esperar decencia
en este estado de las cosas.
...un sentimiento de que no saben
a quién elegir.
Piensan en términos de democracia,
lo cual no es posible en la economía
basada en el monetarismo.
Si usted tiene más dinero para
publicitar su puesto,
el puesto que usted desea en
el gobierno,
eso no es democracia.
Sirve a aquellos en posiciones
de ventaja.
Así que siempre es una dictadura
de una élite, los financieramente ricos.
"Podemos tener democracia
en este país
o podemos tener riqueza concentrada
en pocas manos
pero no podemos tener ambas."
- Louis Brandeis, Corte Suprema de Justicia -
Es interesante notar como, al
parecer personalidades desconocidas,
aparecen mágicamente en la
escena como candidatos presidenciales.
Luego, antes de que uno se dé cuenta,
le dan a elegir entre un pequeño grupo
de personas extremadamente ricas quienes
sospechosamente tienen la misma visión social.
Obviamente es un chiste.
Las personas que aparecen
en las papeletas de voto
están ahí porque se ha decidido con
anterioridad que son aceptables
por parte el establishment financiero,
los que en realidad manejan el circo.
Sin embargo, muchos de los que
comprenden la ilusión democrática,
frecuentemente piensan:
"si tan solo tuviéramos un político
honesto y ético en el poder,
"entonces estaríamos bien."
Bueno, aunque esta idea parece razonable
según nuestra visión establecida del mundo,
es desafortunadamente otra falacia.
Ya que cuando consideramos
lo que es realmente importante,
la institución de la política y por
consiguiente los mismos políticos,
no tienen ninguna
relevancia real en absoluto
sobre lo que hace funcionar nuestro
mundo y nuestra sociedad.
No son los políticos los que pueden
solucionar problemas.
No tienen capacidad técnica.
No saben cómo solucionar
los problemas.
Incluso si fueran sinceros,
no sabrían resolver problemas.
Son los técnicos los que producen
las plantas de desalinización.
la electricidad.
Los que te dan vehículos motorizados.
Los que te calientan la casa,
y la refrigeran en verano.
Es la tecnología la que resuelve
los problemas, no la política.
Los políticos no pueden resolver problemas
debido a que no tienen la formación para ello.
Muy pocas personas hoy en día
se detienen a considerar
qué es lo que en realidad
mejora sus vidas.
¿Es el dinero?
Obviamente no. El dinero no se come ni se
le puede echar al auto para hacerlo correr.
¿Es la política?
Todo lo que los políticos pueden hacer es
crear leyes, presupuestos y declarar guerras.
¿Es la religión?
Por supuesto que no, la religión
es apenas un solaz emocional e intangible
para aquéllos que lo necesitan.
El verdadero don que tenemos
los seres humanos,
que ha sido el responsable por todo lo que
ha mejorado nuestras vidas, es la tecnología.
¿Que es la tecnología?
La tecnología es un lápiz,
que le permite a uno expresar ideas
sobre un papel para comunicarse.
La tecnología es un automóvil, que te
permite viajar más rápido que tus pies.
La tecnología son unas gafas que
permiten ver a quien lo necesita.
La tecnología aplicada en sí misma
es simplemente una extensión de los
atributos humanos,
que reduce el esfuerzo humano,
liberando a los humanos de una tarea
o un problema en particular.
Imagine lo que sería su vida
hoy sin teléfono,
o un horno, o una computadora,
o un avión.
Todo lo que hay en su casa,
que usted da por sentado,
desde el timbre, hasta la mesa,
o el lavaplatos, es tecnología
generada por la creatividad científica
de los técnicos humanos.
No el dinero, la política o la religión.
Ésas son instituciones falsas.
... y escribirle a su
congresista es fantástico.
Le dicen que le escriba a su congresista
si quiere que se haga algo.
Los hombres de Washington deberían estar
en la vanguardia de la tecnología.
En la vanguardia del estudio humano.
La vanguardia del
estudio del crimen.
Todos los factores que moldean
el comportamiento humano.
No tiene que escribirle
a un congresista.
¿Qué clase de personas son para
ser designados para hacer ese trabajo?
El futuro tendrá gran dificultad...
y la pregunta que hacen los políticos es:
"¿Cuánto va a costar el proyecto?"
La pregunta no es "¿Cuánto va a costar?",
sino "¿Tenemos los recursos?"
Y hoy en día tenemos los recursos
para darle una casa a todo el mundo,
construir hospitales en todo el mundo,
construir escuelas en todo el mundo,
el mejor equipamiento de laboratorio
para enseñar y hacer investigación medica.
Así que ya ve, tenemos todo eso,
pero estamos en un sistema monetario,
y en un sistema monetario hay lucro.
¿Y cuál es el mecanismo fundamental
que conduce el sistema de ganancia
más allá del interés individual?
¿Qué es exactamente lo que mantiene
en esencia esa actitud competitiva?
¿Son una alta eficiencia y sostenibilidad?
No. Eso no es parte de su diseño.
Nada producido en nuestra lucrativa sociedad
es remotamente sostenible o eficiente.
Si lo fuera, no habría una industria
de millones de dólares al año
de servicios para automóviles.
Ni la vida media de los productos
electrónicos sería de menos de tres meses
antes de quedar obsoletos.
¿Es entonces abundancia?
Absolutamente no.
La abundancia, basándonos en las leyes de
la oferta y la demanda, es algo negativo.
Si una compañía de diamantes encuentra diez
veces más de la cantidad usual en una mina,
significa que el suministro de
diamantes aumenta,
lo que significa que el coste y
el beneficio por diamante cae.
El hecho es que eficiencia, sostenibilidad,
y abundancia son enemigos del beneficio.
Por decirlo en una palabra, es el mecanismo
de la escasez lo que aumenta los beneficios.
¿Qué es la escasez? Se basa en
mantener el valor de los productos.
Reducir la producción de petróleo
aumenta su precio.
Mantener la escasez de diamantes
mantiene el precio alto.
En la Mina de Diamantes Kimberley
queman diamantes.
Están hechos de carbón.
Eso mantiene los precios altos.
Entonces, ¿qué significa para la sociedad
que la escasez,
tanto si es manipulada como si es natural,
sea algo beneficioso para la industria?
Significa que sostenibilidad y abundancia
nunca ocurrirán en un sistema lucrativo,
ya que simplemente va contra la misma
naturaleza de la estructura.
Por tanto, es imposible tener un mundo
sin guerras o pobreza.
Es imposible hacer avanzar
continuamente la tecnología
a sus estados más
productivos y eficientes.
Y lo más dramático es que es imposible
esperar que los seres humanos
se comporten de una forma
verdaderamente ética o decente.
¿naturaleza humana
o comportamiento humano?
La gente usa la palabra instinto porque
no saben explicar el comportamiento.
Se sientan y analizan, con
su falta de conocimiento,
y dicen cosas como, "Los humanos están
hechos de una determinada manera.
La codicia es algo natural.", como si
hubieran trabajado en ello durante años.
Y no es más natural que vestirse.
Lo que queremos hacer es eliminar
las causas de los problemas.
Eliminar los procesos que producen
codicia, intolerancia y perjuicios,
y que la gente se aproveche
de otros, y el elitismo,
eliminando la necesidad de
cárceles y asistencia social.
Siempre hemos tenido estos problemas porque
siempre hemos vivido en la escasez,
y el trueque, y sistemas monetarios
que producen escasez.
Si se erradican las condiciones
que generan lo que se llama
comportamiento socialmente ofensivo,
éste no existiría.
Alguien dice, "¿Es algo innato?".
¡No, no lo es!
La naturaleza humana no existe,
existe el comportamiento humano
y eso es algo que siempre ha ido
cambiando a lo largo de la historia.
Uno no nace con intolerancia,
codicia y corrupción, y odio.
Es algo que se adquiere
en la sociedad.
Guerra, pobreza, corrupción, hambre,
miseria y sufrimiento humano
nunca cambiarán en un sistema monetario.
O al menos, nunca habrá
cambios significativos.
Vamos a tener que rediseñar
nuestra cultura y nuestros valores,
y tienen que estar en relación con
la capacidad de la tierra de soportarnos,
no en opiniones humanas o nociones
políticas de cómo debería ser el mundo,
o alguna noción religiosa sobre
cómo tratar asuntos humanos.
Y en eso consiste el
Proyecto Venus.
La sociedad de la que
vamos a hablar a continuación,
es una sociedad libre de todas
las viejas supersticiones,
encarcelamientos, prisiones,
policía, crueldad y ley.
Todas las leyes desaparecerán
y profesiones que ya no son
válidas desaparecerán,
como agentes de bolsa,
banqueros, publicidad.
¡Desaparecidos!
¡Para siempre!
Porque ya no son relevantes.
Cuando entendamos que
es la tecnología
ideada por el ingenio humano
lo que libera a la humanidad
y aumenta nuestra calidad de vida,
entonces nos daremos cuenta que lo
más importante en lo que debemos centrarnos
es en la gestión inteligente de los
recursos de la Tierra.
Ya que es de estos recursos
naturales que obtenemos los materiales
para continuar nuestro
camino hacia la prosperidad.
Entendiendo esto podemos ver
que el dinero existe fundamentalmente
como una barrera frente a estos recursos,
ya que virtualmente todo tiene
un coste financiero.
¿Y por qué necesitamos dinero
para obtener estos recursos?
Por culpa de la escasez
real o asumida.
Normalmente no pagamos por el aire
o el agua del grifo,
porque existen en tal abundancia
que venderlos no tendría sentido.
Así pues, lógicamente,
si los recursos y tecnologías aplicables
para crear todo en nuestras sociedades
como casas, ciudades y transporte
existieran en tal abundancia,
no habría razón para vender nada.
Igualmente, si la automatización
y la maquinaria
fueran tan tecnológicamente avanzadas
como para liberar a los humanos del trabajo
no habría necesidad de trabajar,
y con estos aspectos sociales
ya cubiertos,
no habría tampoco necesidad
ninguna de dinero.
Así que la pregunta definitiva
sigue siendo:
¿Tenemos suficientes
recursos en la Tierra
y conocimiento tecnológico
para crear una sociedad tan abundante
que todo lo que tenemos ahora estuviera
disponible sin una etiqueta de precio,
y sin la necesidad de someterse
a un empleo?
Sí que lo tenemos.
Tenemos los recursos y la tecnología
para permitir un mínimo de esto,
y la capacidad de elevar el
estándar de vida a tal nivel
que la gente del futuro echaría la
vista atrás a nuestra actual civilización
y se asombraría de lo primitiva
e inmadura que era nuestra sociedad.
Lo que el Proyecto Venus propone
es un sistema totalmente diferente
actualizado a los conocimientos
que tenemos hoy en día.
Nunca les hemos propuesto a los
científicos el problema
de cómo diseñar una sociedad que elimine
los trabajos aburridos y monótonos,
que elimine los accidentes de transporte,
que permita a la gente tener
un alto nivel de vida,
que elimine los venenos
de nuestros alimentos,
que nos dé otras fuentes de energía
que sean limpias y eficientes.
Podemos hacer todo eso.
Una economía basada en recursos.
La gran diferencia entre una economía basada
en recursos y un sistema monetario,
es que la economía basada en recursos
se preocupa de verdad por
las personas y su bienestar,
mientras que el sistema monetario
está ya tan distorsionado,
que la preocupación por las personas
es realmente secundaria,
si es que existe en absoluto.
Los productos se producen
según el dinero que pueden dar.
Si hay un problema en la sociedad pero
resolverlo no va a dar dinero,
no se resolverá.
La economía basada en recursos no se parece
a nada que se haya intentado antes.
Y con toda nuestra tecnología actual
podemos crear abundancia.
Podría usarse para mejorar el
nivel de vida de todo el mundo.
Abundancia en todo el mundo si
utilizamos nuestra tecnología con sabiduría
y cuidamos el medio ambiente.
Es un sistema muy diferente
y es muy difícil hablar de él
porque el público no está
suficientemente informado
de cuál es el estado de
la tecnología.
Energía.
Hoy en día no tenemos por qué
quemar combustibles fósiles.
No tenemos por qué usar nada que
contamine el medio ambiente.
Hay muchas fuentes de
energía disponibles.
Las energías alternativas que
propone el establishment,
como hidrógeno, biomasa e incluso la nuclear,
son altamente insuficientes, peligrosas,
y existen sólo para perpetuar la estructura
lucrativa que la industria ha creado.
Cuando miramos más allá
de la propaganda
y las soluciones que las compañías
energéticas proponen,
encontramos un torrente
aparentemente interminable
de energía limpia, abundante y renovable
para generar potencia.
La energía solar y eólica son bien
conocidas por el público,
pero el verdadero potencial de estos
medios permanece acallado.
La energía solar derivada del sol
tiene tal abundancia
que una hora de luz a medio día
contiene más energía
que la que el mundo entero
consume en un año.
Si pudiéramos capturar
el 1% de esta energía
el mundo no tendría que usar
petróleo, gas o ninguna otra.
La cuestión no es la disponibilidad
sino la tecnología para aprovecharla.
Y existen muchos medios avanzados
en la actualidad
que podrían lograr eso.
Si no estuvieran impedidos por la necesidad
de competir por una parte del mercado
con las estructuras de poder
establecidas de las energías tradicionales.
Luego está la energía eólica.
La energía eólica ha sido
muy criticada como débil.
E impráctica por el hecho
de tener que estar localizada.
Esto simplemente no es verdad.
El departamento de energía de
EEUU admitió en el 2007
que si el viento fuera aprovechado en su
totalidad en solo tres de los 50 estados
se podría abastecer de energía a
toda la nación.
Y están los medios poco conocidos como la
energía producida por las mareas y las olas.
La energía de las mareas es derivada
del desplazamiento de las mareas en el océano.
Instalando turbinas que capture este
movimiento se genera energía.
En Gran Bretaña hay cuarenta y dos
sitios señalados como disponibles.
Se pronostica que el 34% de toda la
energía de Gran Bretaña
podría provenir solamente
de la energía de las mareas.
La energía de las olas, que extrae energía
del movimiento de la superficie oceánica
se estima que tiene un potencial global
de hasta 80.000 teravatios-hora al año.
Esto significa que el 50% del total
de la energía en el planeta
podría ser producido solamente
por este medio.
Ahora, es importante puntualizar
que las energías generadas por las
mareas, las olas, solar y eólica,
no requieren ninguna energía preliminar
para ser aprovechadas.
A diferencia del carbón, petróleo, gas,
biomasa, hidrógeno y todas las demás.
Combinando estos cuatro medios solamente,
si se aprovecharan eficientemente
a través de la tecnología, se podría
abastecer de energía al mundo para siempre.
Dicho esto, resulta que hay otra forma de
energía limpia y renovable, que las supera,
la energía geotérmica.
La energía geotérmica utiliza lo que
se denomina "minería hidrotermal",
que, con un simple proceso
que utiliza agua,
es capaz de generar enormes
cantidades de energía limpia.
En 2006 un reporte de la MIT sobre la
energía geotérmica sostenía que
13.000 zeta-julios de energía están
disponibles en la tierra
con la posibilidad de que 2.000 ZJ sean
fácilmente extraíbles con tecnología mejorada.
El total del consumo de energía de
todos los países del planeta
es alrededor
de medio zeta-julio al año.
Esto significa que se podría abastecer de
energía durante 4.000 años
con sólo esta fuente de energía.
Y cuando comprendamos que la
generación de calor de la tierra
es constantemente renovada,
esta energía realmente es ilimitada.
¡Podría ser usada para siempre!
Estas fuentes de energía son sólo
una pequeña parte
de las fuentes de energía
limpia disponibles.
Y a medida que transcurra el tiempo
hallaremos más.
La gran revelación es que disponemos de
abundante energía sin necesidad de polución,
conservación de lo tradicional,
ni tampoco ponerle precio.
¿Y qué ocurre con el transporte?
El modo de transporte que prevalece en
nuestra sociedad es el automóvil y el avión.
Los cuales necesitan predominantemente
combustible fósil para funcionar.
En el caso de los automóviles,
la tecnología de las baterías requeridas
para alimentar un auto eléctrico que
puede superar los 160 Km por hora
durante más de 300 Km
con una sola carga, existe.
Y ha existido desde hace muchos años.
Sin embargo, debido a que las
patentes de las baterías
son controladas por la
industria petrolera,
lo cual limita su disponibilidad para
mantenerse en el mercado,
junto con la presión política de
la industria de la energía,
hay barreras para hacer accesible
y asequible esta tecnología.
No existe ninguna razón, salvo los
corruptos intereses por obtener ganancias,
para que cada vehículo en el mundo
no pueda ser eléctrico
y totalmente limpio, con cero
necesidad de gasolina.
En cuanto a los aviones, es hora de
que nos demos cuenta
que este medio de viajar
es ineficiente,
engorroso, lento y provoca
demasiada polución.
Esto es un tren mag-lev.
Utiliza propulsión magnética.
Está totalmente suspendido sobre
un campo magnético
y requiere menos del 2% de la
energía usada en un viaje de avión.
El tren no tiene ruedas,
así que no existe desgaste.
La velocidad máxima actual
de versiones de esta tecnología,
como la usada en Japón,
es de 581 Km por hora.
Sin embargo, esta versión de
la tecnología es muy obsoleta.
Una organización llamada ET3 que
tiene conexión con el proyecto Venus,
ha establecido que otra versión del mag-lev
puede viajar a casi 6.500 Km por hora
en un tubo fijo sin fricción que puede
ir sobre la tierra o bajo el agua.
Imagine ir de Los Ángeles a Nueva York
en un descanso para el almuerzo.
O de Washington D.C. a Pekín,
China, en dos horas.
Éste es el futuro de los viajes
continentales e intercontinentales.
Rápido, limpio, con solo una pequeña parte
de la energía que usamos hoy para lo mismo.
De hecho, entre la tecnología mag-lev,
la batería de almacenamiento avanzado
y la energía geotermal,
no habría razones para quemar
combustible fósil nunca más.
Y podríamos realizar esto ahora,
si no estuviéramos retenidos por la
paralizante estructura de beneficios.
Trabajo
EEUU está inclinado hacia el fascismo.
Tiene la propensión, por su filosofía
y religión dominantes,
de sostener puntos de vista fascistas.
La industria de EEUU es esencialmente
una institución fascista.
Si uno no entiende esto, en el
momento que ficha para en su trabajo
ingresa en una dictadura.
Se nos inculcan ideas sobre
la respetabilidad del trabajo.
Y yo lo veo como esclavitud pagada.
A uno le educan para creer que debe
ganarse la vida con el sudor de la frente.
Eso es lo que retiene a la gente.
Liberando a las personas de los
trabajos pesados y repetitivos
que los hacen ignorantes.
Usted los está robando.
En nuestra sociedad, que es una economía
basada en los recursos,
las máquinas liberan a la gente.
Verá, no podemos imaginar eso debido
a que nunca conocimos esa clase de mundo.
Automatización
Si miramos hacia atrás en la historia,
observamos claramente un patrón que
indica que la automatización de las maquinas
ha ido reemplazando lentamente el
trabajo del hombre.
Desde la desaparición del ascensorista
hasta la automatización casi completa
de plantas para producción de autos.
El hecho es, que a medida que
avanza la tecnología,
la demanda de fuerza laboral humana
va disminuyendo continuamente.
Esto crea un conflicto serio,
que prueba la falsedad del sistema
laboral basado en el monetarismo.
Porque el empleo humano está en competencia
directa con el desarrollo tecnológico.
Por lo tanto, dada la prioridad fundamental
del lucro por parte de la industria,
las personas continuarán siendo
despedidas y reemplazadas por máquinas.
Cuando la industria adopta una máquina
en lugar de acortar el día de trabajo,
lo que hacen es despedir gente,
uno pierde su trabajo,
así que tiene razón en
temerle a las máquinas.
En una economía de recursos
basada en la alta tecnología,
es conservador decir que alrededor del 90%
de todas las ocupaciones actuales
podrían ser reemplazadas
por máquinas.
Liberando a los humanos para vivir sin
servidumbre. Para esto sirve la tecnología.
Y, en un tiempo, con nanotecnología
y otras formas avanzadas de ciencia,
no es muy disparatado imaginar que
incluso operaciones médicas complejas
también podrían ser llevadas a cabo
por máquinas.
Y, basándonos en los antecedentes,
con más altas tasas de éxito
que las que el hombre consigue
en la actualidad.
El camino es claro pero nuestra estructura
basada en el monetarismo
que requiere trabajo por dinero,
impide ese progreso.
Los hombres necesitan trabajo
para sobrevivir.
La conclusión es que este sistema
debe desaparecer
o jamás seremos libres y la
tecnología será paralizada constantemente.
Tenemos máquinas que limpian cloacas
y liberan al hombre de ese trabajo.
Así que miren a las máquinas como una
extensión de la capacidad humana.
Además muchas ocupaciones actuales
simplemente no tendrán una base para existir
en una economía basada en los recursos.
Como cualquiera asociada con
la administración del dinero,
publicidad, además
del propio sistema legal.
Porque sin el dinero, muchos de los
crímenes que existen hoy no existirían.
Virtualmente todas las formas del crimen
son consecuencia del sistema monetarista,
ya sea en forma directa o por la neurosis
inflingida a través de las penurias financieras.
Es por eso que las leyes en sí mismas
podrían finalmente desaparecer.
En lugar de poner una señal... "Conduzca
con cuidado resbaladizo cuando está mojado",
ponga material abrasivo sobre la
carretera y así no resbala.
Y cuando una persona
sube al auto borracha
y el auto comience a
dar ir de un lado a otro,
hay un pequeño péndulo
que se oscila alante y atrás y que
llevará el auto a un costado.
En vez de una ley, una solución.
Ponga un sónar y un radar en los
vehículos para que no puedan chocarse.
Las leyes hechas por el hombre son intentos
lidiar con problemas que ocurren
y al no saber cómo resolverlos,
entonces hacen la ley.
En EEUU, el más país más privatizado
y capitalista del planeta,
no nos debería extrañar
que también tenga la mayor
población penitenciaria del mundo...
y aumentando cada año.
Estadísticamente, la mayoría de
esta gente no tiene educación
y proviene de sociedades
pobres y sin recursos.
Y al contrario de lo que
dice la propaganda,
es este condicionamiento ambiental,
el que les atrae hacia un comportamiento
violento y criminal.
Sin embargo, la sociedad mira hacia otro
lado en lo que respecta a este asunto.
Los sistemas legal y penitenciario
son sólo más ejemplos
de cómo nuestra sociedad
evita examinar
la raíz de las causas
del comportamiento.
Nos gastamos miles de millones
cada año en prisiones y policía,
mientras sólo una fracción se gasta en
programas contra la pobreza,
que es una de las variables más
fundamentales responsables del crimen.
Y, mientras tengamos un sistema
económico que prefiere, y de hecho crea,
escasez y privaciones,
el crimen nunca desaparecerá.
Si la gente tiene acceso a
sus necesidades vitales
sin servidumbre, deuda, trueque o comercio,
se comportarán de modo muy diferente.
Lo que hace falta es que todas
estas cosas estén disponibles sin un precio.
"Pero hace falta un precio,
"sino, ¿qué es lo que
motivará a la gente?
"Si el hombre tiene todo lo que quiere
estaría todo el día tumbado al sol."
Éste es el mito que perpetúan.
La gente de nuestra cultura
está formada para creer
que el sistema monetario
produce incentivos.
Si tuvieran acceso a todo,
¿por qué iban a querer hacer nada?
Perderían su incentivo.
Eso es lo que se nos enseña para
respaldar el sistema monetario.
Pero si quitamos el dinero
de la ecuación,
habría otros incentivos,
incentivos muy diferentes.
Cuando la gente tiene acceso
a las necesidades de la vida,
sus incentivos cambian.
¿Qué hay de la luna
y las estrellas?
Surgen nuevos incentivos.
Si uno pinta un cuadro que le gusta,
disfrutará dándoselo a otras
personas, no vendiéndolo.
Creo que la mayor parte de la educación
que veo hoy en día,
es esencialmente producir
personas listas para un trabajo.
Es todo muy especializado.
No son generalistas.
La gente no sabe mucho de
muchos temas distintos.
No creo que se pudiera hacer que
la gente fuera a la guerra,
si supieran mucho sobre
muchas cosas.
Creo que la educación
consiste mayormente en memorizar,
y no se les enseña a resolver problemas,
no se les dan las herramientas,
ni emocionales ni en su propio campo,
de cómo desarrollar
un pensamiento crítico.
En una economía basada en recursos,
la educación sería muy diferente.
La mayor preocupación de nuestra
sociedad es el desarrollo mental
y motivar a cada persona
a alcanzar su mayor potencial.
Porque nuestra filosofía es que
cuanto más inteligente es la gente
más rico es el mundo,
porque todos contribuyen al mismo.
Cuanto más inteligentes sean sus niños,
mejor será mi vida.
Porque contribuirán más
constructivamente al entorno
y a mi vida.
Porque todo lo que diseñamos
en una economía basada en recursos
se aplicaría a la sociedad.
No habría nada que
lo retuviera.
Patriotismo, armas,
ejércitos, armadas,
todo eso es un signo
de que todavía
no estamos civilizados.
Los niños les preguntarán a sus padres:
"¿Es que no veían la necesidad
de las máquinas?"
"Papá, ¿no veías que la guerra es
inevitable cuando produces escasez?
"¿No era obvio"
Por supuesto, el niño entenderá
que éramos estúpidos,
educados meramente para servir
a las instituciones establecidas.
Somos una sociedad tan abominable y enferma
que no apareceremos en los libros de historia.
Dirán sólo que las grandes naciones se
apoderaban de la tierra de las pequeñas
usando la fuerza y la violencia.
La historia se considerará
comportamiento corrupto
hasta el comienzo del
mundo civilizado,
que será cuando todas las
naciones trabajen juntas.
Unificación mundial, trabajando hacia
un bien común para todos los seres humanos
sin que nadie sea sirviente de nadie.
Sin estratificación social,
ya sea un elitismo técnico
u otro tipo de elitismo...
erradicado de la superficie de la Tierra.
El "estado" no hace nada
porque no hay "estado".
El sistema que yo defiendo, una economía
global basada en recursos no es perfecto,
es sólo mucho mejor que el que tenemos.
Nunca podemos alcanzar la perfección.
Mi país es el mundo,
y mi religión es hacer el bien.
- Thomas Paine, 1737-1809 -
Los valores sociales de nuestra
sociedad, que se ha manifestado
en guerra perpetua, corrupción,
leyes opresivas,
estratificación social, supersticiones
irrelevantes, destrucción medioambiental
y una clase dirigente despótica y socialmente
indiferente, orientada a su beneficio,
son fundamentalmente el resultado
de una ignorancia colectiva
de dos de las visiones más básicas que
los humanos pueden tener sobre la realidad.
Los aspectos emergente y
simbiótico de la ley natural.
La naturaleza emergente de la realidad
es que todos los sistemas,
sea conocimiento, sociedad, tecnología,
filosofía o cualquier otra creación,
experimentarán, si no se las inhibe,
un cambio perpetuo y fluido.
Lo que hoy en día consideramos común, como
la comunicación moderna o el transporte,
hubieran sido inimaginables
en la antigüedad.
Del mismo modo, el futuro contendrá
tecnologías, invenciones,
y estructuras sociales que hoy
no podemos ni siquiera imaginar.
Hemos pasado de alquimia a química, de un
universo geocéntrico a uno heliocéntrico,
de creer que los demonios eran la causa de
las enfermedades a la medicina moderna.
Este desarrollo no da
muestras de terminar,
y ser conscientes de esto es lo que nos guía
por un continuo camino de progreso.
El conocimiento empírico
estático no existe,
es este entendimiento de la emergencia de
todos los sistemas lo que debemos reconocer.
Esto significa que debemos estar
abiertos a nueva información todo el tiempo,
incluso si amenaza nuestro actual sistema
de creencias y, por lo tanto, identidades.
Tristemente la sociedad actual
no ha sabido reconocer esto,
y las instituciones establecidas
continúan paralizando el crecimiento
preservando estructuras
sociales anticuadas.
Simultáneamente, la población
sufre de miedo al cambio.
Ya que su condicionamiento asume una
identidad estática,
y desafiar el sistema de creencias de uno,
normalmente resulta en insulto y aprehensión.
Ya que equivocarse se asocia
erróneamente con el fracaso.
Cuando de hecho demostrar que
uno se equivoca debería celebrarse,
ya que así elevamos a alguien a un nuevo
y mejorado nivel de entendimiento.
El hecho es que no existe lo
que llamamos un humano inteligente,
ya que es sólo cuestión de tiempo que sus
ideas cambien, se renueven o sean erradicadas.
Y esta tendencia a aferrarse ciegamente
a un sistema de creencias,
protegiéndolo de nueva información
que pueda transformarlo,
no es más que una forma
de materialismo intelectual.
El sistema monetario perpetúa
este materialismo
no sólo mediante sus
estructuras autopreservadoras,
sino también mediante las
innumerables personas
que han sido condicionadas a conservar
ciega e irreflexivamente estas estructuras,
convirtiéndose así en autoasignados
guardianes del status quo.
Ovejas que ya no necesitan a
un perro pastor que las controle.
Ya que se controlan unas a otras condenando
al ostracismo a los que se salen de la norma.
Esta tendencia a oponerse al cambio y
conservar las instituciones existentes
por el bien de la identidad,
confort, poder y beneficios
es completamente insostenible,
y sólo creará más desequilibrios, distorsión,
fragmentación e invariablemente destrucción.
Es momento de cambiar.
De cazadores-recolectores,
a la revolución agrícola,
a la revolución industrial
la pauta está clara.
Es momento de un nuevo sistema social
que refleje los conocimientos que tenemos.
El sistema monetario es producto de un
período en que la escasez era una realidad.
Ahora en la edad de la tecnología
ya no es relevante a la sociedad.
Debe desaparecer junto con los
comportamientos aberrantes que provoca.
Del mismo modo, las visiones
dominantes del mundo
como las religiones "deísticas" operan
con la misma irrelevancia social.
Islam, cristianismo, judaísmo,
hinduismo y todas las demás
existen como barreras al crecimiento
personal y social,
ya que todas ellas perpetúan
una visión cerrada del mundo.
Y esta comprensión finita que
ellos reconocen
simplemente no es posible
en un universo emergente.
Y sin embargo la religión ha conseguido
acallar la consciencia de esta emergencia
inculcando en sus seguidores la
distorsión psicológica de la fe,
en la que información
nueva y lógica es rechazada
en favor de creencias
tradicionales anticuadas.
El concepto de dios, es realmente un método
de explicar la naturaleza de las cosas.
En nuestros inicios, la gente no sabía
suficiente cómo se formaban las cosas
y cómo funcionaba la naturaleza.
Así que inventaban pequeñas historias,
y crearon a dios a su imagen y semejanza.
Un tipo que se enfada cuando
la gente no se comporta bien.
Provoca inundaciones, terremotos,
y ellos dicen que son un acto de dios.
Una rápida mirada a la historia
omitida de las religiones
revela que incluso los mismos
mitos fundacionales
son culminaciones emergentes desarrolladas
por las influencias durante la historia.
Por ejemplo, una doctrina
cardinal de la fe cristiana
es la muerte y resurrección de Cristo.
Esta noción es tan importante que
la misma Biblia dice,
Y si Cristo no se hubiera levantado, nuestras
oraciones y nuestra fe serían en vano.
Y sin embargo es muy difícil
tomar este relato literalmente,
ya que no sólo no hay
una fuente primaria
que señale este evento supernatural
en la historia secular,
sino que el conocimiento del elevado
número de salvadores pre-cristianos
que también murieron y resucitaron,
pone inmediatamente esta historia
en territorio mitológico por asociación.
Figuras de los inicios de
la iglesia como Tortuliano,
intentaron por todos los medios
romper estas asociaciones,
alegando incluso que era el diablo
el que provocaba estas similitudes.
Diciendo en el Siglo II que "El diablo,
cuya labor es pervertir la verdad,
"copia las circunstancias exactas
de los divinos sacramentos.
"Bautiza a sus creyentes y les promete
perdón por sus pecados,
"celebra la oblación del pan, e incluye
el símbolo de la resurrección.
"Reconozcamos pues la astucia del diablo, que
copia ciertas cosas de los que son divinos."
Lo que sin embargo es realmente triste,
es que cuando dejemos atrás la idea
de que las historias del
cristianismo,
judaísmo, Islam y las demás
son historia literal,
y las aceptemos por
lo que realmente son,
expresiones puramente alegóricas
derivadas de muchas creencias,
veremos que todas las religiones
tienen algo en común,
y es el imperativo unificador que debe
ser reconocido y apreciado.
La fe religiosa ha causado más fragmentación
y conflictos que cualquier otra ideología.
Sólo el cristianismo tiene más de
34.000 subgrupos.
La Biblia está sujeta a interpretación.
Cuando uno la lee, dice "Creo que Jesús
quiso decir esto. Y Job aquello."
"¡Oh, no! Quiso decir esto."
Así que tenemos luteranos,
adventistas del séptimo día, católicos,
y una iglesia dividida no es una iglesia.
Y esta división, que es característica
de todas las religiones deísticas,
nos lleva a nuestra segunda
falta de entendimiento.
La falsa asunción de la separación mediante
el rechazo a la relación simbiótica de la vida.
Aparte del entendimiento de que todos
los sistemas naturales son emergentes,
donde todas las nociones
de la realidad se desarrollan,
cambian e incluso
se erradican constantemente.
Debemos entender también que
todos los sistemas son, de hecho,
fragmentos inventados simplemente
para conversar,
ya que la independencia es algo
que no existe en la naturaleza.
La totalidad de la naturaleza es un sistema
unificado de variables interdependientes,
cada una es causa y reacción, y existe
sólo como un todo concentrado.
Uno no ve el enchufe que
nos conecta al medioambiente,
así que parece que somos libres,
vagando por ahí.
Si se elimina el oxígeno,
morimos todos inmediatamente.
Si eliminamos la vida vegetal,
morimos. Y sin el sol,
todas las plantas morirían,
así que estamos conectados.
Tenemos que tener realmente
en cuenta la totalidad.
Esto no es sólo una experiencia
humana en este planeta,
es una experiencia total. Y sabemos que no
podemos sobrevivir sin plantas ni animales.
Sabemos que no podemos sobrevivir
sin los cuatro elementos, ¿sabe?
Entonces, ¿cuándo vamos a empezar
a tener eso en cuenta?
En eso consiste tener éxito.
El éxito depende de lo bien que nos
relacionemos con nuestro entorno.
Soy muy consciente del hecho de que mi nieto
no puede esperar heredar un mundo
sostenible, pacífico estable y socialmente
justo a no ser que todos los niños de Etiopía,
Indonesia, Bolivia, Palestina o Israel,
tenga las mismas expectativas.
Hay que cuidar a toda la comunidad
o estaremos siempre metidos en problemas.
Y ahora tenemos que ver que
todo el mundo es la comunidad.
Y debemos cuidarnos los unos a los otros de
esa forma, y no sólo una comunidad de humanos,
sino también plantas, animales
y elementos.
Y tenemos que comprender eso de verdad.
Eso es lo que nos llevará alegría y placer.
Eso es lo que falta ahora
en nuestras vidas.
Podemos llamarlo espiritualidad,
pero el la cuestión es
que la alegría viene de felicidad
de estar conectado.
Ése es nuestro espíritu divino. Ésa es la
parte de nosotros que realmente lo siente,
y podemos sentirlo en lo más
profundo de nosotros.
Es un sentimiento increíblemente maravilloso,
y uno lo reconoce cuando lo siente.
Y uno no lo obtiene del dinero,
lo obtenemos de la conexión.
Eso sí que es un peligro
para este país.
¿Cómo vamos a seguir produciendo
armas nucleares, comprenden?
¿Qué ocurrirá con la industria armamentística
cuando nos demos cuenta que somos uno?
Jodería la economía, una economía
que de todas formas es falsa.
Y eso sería una putada. Así se
entiende que el gobierno esté en contra...
de la idea del amor incondicional."
- Bill Hicks -
"Creo que una verdad sin armas
y amor incondicional
tendrá al final la última
palabra en la realidad."
- Dr. Martin Luther King Jr,
1929-1968 -
Una vez entendamos que la integridad
de nuestras existencias personales
es completamente dependiente de la
integridad de todo lo que nos rodea,
habremos entendido de verdad
el significado del amor incondicional.
Porque el amor es extensionalidad,
y verlo todo como parte de ti,
y a ti como parte de todo,
no puede tener condicionalidades,
porque, de hecho, todos somos
todo al mismo tiempo.
Si es verdad que todos procedemos
del centro de una estrella,
cada átomo de nuestro cuerpo
proviene de esa estrella,
entonces todos somos lo mismo.
Incluso una máquina de Coca-Cola
o una colilla en la calle en Buffalo
está formada por átomos que
vinieron de una estrella.
Han sido reciclados miles
de veces, como usted y yo.
Y por tanto, todo lo que
hay ahí fuera soy yo.
Entonces, ¿de qué tenemos miedo?
¿Qué es lo que nos obliga a buscar consuelo?
Nada. No hay nada que temer
porque todo es nosotros.
El problema es que
nos separaron al nacer
y nos dieron un nombre y una identidad
y nos individualizaron.
Nos separaron de la unidad,
y eso es lo que explota la religión,
que la gente tiene esa ansiedad por
formar parte del todo de nuevo.
Y eso es lo que explotan.
Lo llaman dios, dicen que tiene reglas,
y yo creo que es cruel.
Creo se puede vivir sin religión.
- George Carlin, 1937-2008 -
... si un visitante extraterrestre examinase
las diferencias entre las sociedades humanas
encontraría esas diferencias triviales
comparadas con las similitudes...
Nuestras vidas, nuestro pasado y futuro están
vinculados al sol, la luna y las estrellas...
Los humanos hemos visto
los átomos que constituyen
toda la naturaleza y las fuerzas
que esculpen ese trabajo...
Y nosotros, que encarnamos
los ojos y oídos locales,
y los pensamientos y
sentimientos del cosmos,
hemos empezado al menos a
preguntarnos por nuestros orígenes,
material de estrellas
contemplando las estrellas,
colecciones organizadas de diez mil
billones de billones de átomos,
contemplando la evolución de
la naturaleza,
descubriendo el largo camino por el que llegó
a la conciencia de sí mismo aquí en la Tierra.
Nuestras lealtades son para con
las especies y el planeta.
Hablamos por la Tierra.
Nuestra obligación de sobrevivir y
prosperar se debe no sólo a nosotros,
sino también a ese antiguo y vasto
cosmos del que surgimos.
Somos una especie. Somos materia
estelar cosechando luz estelar.
"¿Quién habla por la Tierra?"
- Carl Sagan, 1934-1996 -
Es el momento de reclamar la unidad que
nuestros sistemas sociales han roto,
y trabajar juntos para crear una
sociedad global sostenible
donde todos sean atendidos
y todos sean verdaderamente libres.
Las creencias personales,
cualesquiera que sean,
son insignificantes cuando hablamos
de las necesidades de la vida.
Todos los seres humanos nacemos desnudos,
necesitando calor, comida, agua y refugio.
Todo lo demás es secundario.
Por tanto, el problema más
importante que tenemos hoy en día,
es la gestión inteligente de
los recursos de la Tierra.
Y esto nunca se conseguirá
en un sistema monetario,
ya que la búsqueda de beneficios es la
búsqueda del interés personal
y por lo tanto el desequilibrio
es inherente al sistema.
Al mismo tiempo, los políticos
no sirven para nada,
ya que los verdaderos problemas
de la vida son técnicos, no políticos.
Además, las ideologías que dividen
a la humanidad, como la religión,
necesitan una profunda reflexión por parte
de la comunidad en lo que respecta a su valor,
propósito y relevancia social.
Esperemos que con el tiempo la
religión perderá su materialismo
y sus fundamentos supersticiosos y avanzará
hacia el campo más útil de la filosofía.
El hecho es que la sociedad de
hoy en día está al revés,
con políticos constantemente hablando de
protección y seguridad en vez de creación,
unidad y progreso.
Sólo los EEUU gastan unos 500.000 millones
de dólares anuales en defensa.
Eso es bastante para enviar cuatro años a la
universidad a cada estudiante de secundaria.
En los años 40, el Proyecto Manhattan
produjo la primera verdadera
arma de destrucción masiva.
Este programa empleó a
130.000 personas,
a un costo financiero extremo.
Imagine cómo sería nuestra vida hoy,
si ese grupo de científicos,
en lugar de trabajar en
maneras de matar gente,
hubieran trabajado en maneras de crear
un mundo abundante y autosuficiente.
La vida de hoy sería muy, pero muy
diferente si ésa hubiera sido su meta.
En lugar de armas de destrucción masiva,
es hora de dar rienda suelta a
algo mucho más poderoso.
Armas de Creación Masiva.
Nuestra verdadera divinidad está
en nuestra capacidad de crear.
Y armados con el conocimiento de las
conexiones simbióticas de la vida,
mientras somos guiados por la naturaleza
emergente de la realidad,
no hay nada que no podamos
hacer, o lograr.
Por supuesto, tenemos enfrente
fuertes barreras
en la forma de estructuras de poder
establecidas, que se niegan al cambio.
El corazón de estas estructuras, es el
sistema monetario. Como se explicó antes,
la política de reserva fraccionaria
es una forma de esclavitud
a través de la deuda,
donde es literalmente imposible
para la sociedad ser libre.
A su vez, el capitalismo de libre
mercado en la forma de libre comercio,
usa la deuda para aprisionar al mundo
y manipular países sometidos a un puñado
de grandes negocios y poderes políticos.
Aparte de estas amoralidades obvias,
el sistema de por sí, se
basa en la competencia,
que destruye inmediatamente
la posibilidad
de colaboraciones a gran
escala para el bien común.
Por lo tanto, paraliza cualquier intento
de una sostenibilidad global verdadera.
Estas estructuras financieras y
corporativas están ahora obsoletas,
y deben ser superadas.
Por supuesto, no podemos ser tan
ingenuos como para pensar que la élite
financiera y de negocios van a
estar de acuerdo con esta idea
de que perderán poder y control.
Por lo tanto, se deben tomar medidas
pacíficas y altamente estratégicas.
El curso de acción
más poderoso es simple.
Tenemos que cambiar
nuestro comportamiento
para someter a la estructura de
poder a la voluntad de la gente.
DEBEMOS DEJAR DE APOYA AL SISTEMA.
La única forma de que el sistema cambie
es con nuestra negativa a participar
mientras que, la aceptación continua es
un sinfín de defectos y corrupciones.
No van a renunciar al sistema monetario
por el modelo que recomendamos.
El sistema tiene que fracasar,
y la gente tiene que perder
confianza en sus líderes electos.
Ése será un momento crucial
si el "Proyecto Venus"
es ofrecido como alternativa posible.
Si no... temo las consecuencias.
Las tendencias indican que ahora
nuestro país está yendo a la bancarrota.
Lo más probable es que nuestro país
se dirija a una dictadura militar
para prevenir alborotos y
una completa descomposición social.
Una vez que Estados
Unidos se venga abajo,
todas las demás culturas
experimentarán algo similar.
Desde este momento,
el sistema financiero mundial
está al borde del colapso
debido a sus propios defectos.
El supervisor de la moneda
circulante indicó en el 2003
que los intereses de la deuda
nacional de los Estados Unidos
serán inasequibles
en menos de diez años.
Teóricamente, esto significa la total
bancarrota de la economía estadounidense
y las implicaciones para
el mundo son inmensas.
A su vez, el sistema monetario
basado en la reserva fraccionaria
está alcanzando su límite
teórico de expansión
y las bancarrotas bancarias que se
están viendo son sólo el principio.
Ésa es la razón por la que la
inflación se está disparando,
la deuda ha llegado a niveles
record, y el gobierno
y la FED están provocando
una inundación de dinero nuevo
para rescatar el sistema corrupto.
Ya que la única salida para mantener
a los bancos funcionando
es haciendo más dinero.
La única forma de crear más dinero es
creando más deuda e inflación.
Es sólo una cuestión de tiempo
antes de que se dé vuelta la tortilla
y nadie esté dispuesto a
realizar nuevos préstamos
mientras los impagos crecen
pues la gente no puede hacer
frente a sus préstamos actuales.
Entonces, la expansión
del dinero se detendrá
y empezará la contracción, a
una escala nunca antes vista,
terminando con un esquema
piramidal que ha durado un siglo.
Esto ya ha comenzado.
Por lo tanto, debemos exponer este
fallo financiero por lo que es,
usando esta debilidad
como nuestra ventaja.
He aquí algunas sugerencias:
Uno: Exponer el fraude bancario.
Citibank, JP Morgan
Chase y Bank of America,
son los controladores
más poderosos dentro
del corrupto sistema de
la Reserva Federal.
Es hora de boicotear
estas instituciones.
Si tiene una cuenta bancaria
o una tarjeta de crédito de
cualquiera de ellos,
mueva su dinero a otro banco.
Si tiene una hipoteca,
refinaánciela con otro banco.
Si tiene acciones, véndalas.
Si trabaja para ellos, renuncie.
Este gesto expresará desprecio
por el verdadero poder detrás
del cartel de la banca privada
conocido como la Reserva Federal.
Y creará conciencia sobre el fraude del
sistema bancario por sí mismo.
Dos: Apague el noticiero televisivo.
Visite las Agencias de
Noticias independientes
que han surgido en
Internet para informarse.
CNN, NBC, ABC, FOX y todas las demás,
presentan las noticias pre-filtradas
para mantener el status quo.
Con cuatro corporaciones poseyendo la mayoría
de los más importantes medios de comunicación,
la información objetiva es imposible.
Ésta es la verdadera
maravilla de Internet.
Y el sistema ha perdido control debido
a este libre flujo de información.
Debemos proteger siempre Internet, pues
ahora, es nuestra verdadera salvación.
Tres: Nunca te permitas,
ni a ti, ni a tu familia,
ni a cualquiera que conozcas,
que jamás se una al ejército.
Es una institución obsoleta
que se usa actualmente exclusivamente
para mantener un sistema
que ya no es relevante.
Los soldados estadounidenses en Irak
trabajan para corporaciones
estadounidenses,
no para el pueblo.
La propaganda nos fuerza a
creer que la guerra es natural
y que el ejército es una
institución honorable.
Bueno, si la guerra es natural,
¿por qué hay 18 suicidios por día
de veteranos estadounidenses que tienen
trastornos por estrés postraumático?
Si nuestros soldados, hombres
y mujeres, son tan honorables,
¿por qué el 25% de los
indigentes son veteranos?
Cuatro: Deja de apoyar a
las compañías de energía.
Si vives en un chalet,
quítate de la red.
Investiga todos los medios para hacer
tu hogar autosuficiente
con energía limpia.
Energía solar, por viento, y
otras formas de energías renovables
ahora son realidades
accesibles al consumidor,
y considerando el costo creciente e
interminable de las
energías tradicionales,
probablemente será una inversión
más barata con el paso del tiempo.
Si conduce, use el auto
más pequeño que pueda y
considere usar una de
las tantas tecnologías de
conversión que permitan
a su auto ser un híbrido,
eléctrico, o que funcione con cualquier otra
cosa que no sea el combustible del sistema.
Cinco: Rechace el sistema político.
La ilusión de la democracia es un
insulto a nuestra inteligencia.
En un sistema monetario, no existe
algo como la verdadera democracia,
y nunca existió.
Tenemos dos partidos
políticos poseídos por
los mismos grupos de
presión corporativos.
Están situados en sus posiciones
por las corporaciones,
con una popularidad artificialmente
proyectada por sus
medios de comunicación.
En un sistema de corrupción sistémico,
el cambio de personal cada
par de años tiene poca relevancia.
En vez de simular que el juego
político tiene un significado real,
concentra tu energía en cómo
trascender este sistema fallido.
Seis: Únete al movimiento.
Entra en "thezeitgeistmovement.com"
y ayúdanos a crear mayor movimiento
masivo para el cambio social
que jamás se haya visto.
Debemos movilizar y educar a todos
sobre la corrupción inherente de
nuestro actual sistema mundial,
junto con la única solución
verdaderamente sostenible,
declarando todos los
recursos naturales del planeta
como una herencia común a toda la gente,
mientras que informamos a todos
sobre el estado real de la tecnología,
y cómo podemos ser todos libres
si el mundo trabaja unido
en lugar de pelear.
La elección es tuya.
Puedes seguir siendo un
esclavo del sistema financiero
y mirar las continuas guerras,
depresiones e injusticias
en todo el mundo,
mientras te calmas con distracciones
vanas y basura materialista;
o puedes enfocar tu energía en un cambio
verdadero, significativo,
holístico y duradero
que tiene la capacidad
realista de sostener
y liberar a todos los humanos
sin dejar a nadie atrás.
Pero al final, el cambio más
relevante
debe ocurrir primero dentro de ti.
La verdadera revolución es la revolución
de la consciencia,
y cada uno de nosotros,
primero tenemos que eliminar
el ruido materialista que nos divide
y que nos han condicionado
a creer como verdadero;
mientras que descubrimos,
amplificamos y nos alineamos
con la señal proveniente de
nuestra unicidad empírica verdadera.
Depende de ti.
Lo que estamos tratando
en estos debates y charlas
es ver si podemos traer radicalmente
una transformación de la mente.
No aceptando las cosas como son...
sino... entendiéndolas,
participando en ellas, examinándolas,
dando su corazón y su mente
con cada cosa que descubran.
Una forma de vivir diferente.
Pero depende de ustedes,
y de nadie más.
Porque aquí no hay profesor, ni alumno,
no hay líder,
ni gurú. No hay maestro, ni salvador.
Ustedes son el profesor, y el alumno,
son el maestro, el gurú,
el líder,
¡Ustedes lo son todo!
Y... entender,
es transformar lo que es."
- J. Krishnamurti. -
Una traducción de: monofunes,
mitsybon y Fry
Corrección de Fry para
wWw. Subs-Team .Tv
Únete al movimiento
www.thezeitgeistmovement.com