Esto es un mal día
en el trabajo para mí.
Y no hay queso crema
para las rosquillas.
Cierto.
- Director.
- Sí.
Imposible motivarse...
SGTO Edward Allier
CUERPO DE MARINES DE EE. UU.
...el perro necesita un hueso.
Te tocó lo más difícil, viejo.
No sé cómo puedes hacerlo.
Esto es un mal día para mí.
Yo no soy soldado...
Pero mis dos hermanos lo son...
Estos dos años, los dos sirvieron
con la 82a. División Aerotransportada...
Isaac, como jefe de pelotón
en Afganistán y como capitán en Iraq...
Joe estuvo bajo su mando en Iraq
como francotirador...
Hoy, Isaac está siendo enviado
a Iraq por tercera vez...
Fort Bragg - Fuerzas Aerotransportadas
y de Operaciones Especiales
Señor, te agradecemos.
Eres un Dios que sabe
todo lo que está pasando...
...y que conoce íntimamente
nuestro despliegue...
...con todo lo que pasa
en la familia de cada persona...
...sus pensamientos, sus sentimientos.
Te pedimos la fuerza...
Esa niña, cuando la sostienes,
siempre está jugando o intenta dormir.
Pero se quedó quieta 10 minutos,
como si supiera que yo me iría.
Nunca antes había hecho algo así.
Se despidió.
Es la experiencia más desgarradora.
No sé cómo describirla.
Uno se queda esperando
poder volver a verlo.
Jenny Rademacher
Esposa de Isaac
Podría estar partiendo por última vez...
...y abandonando a la gente
que más quiero.
¿Y para qué? Por una causa.
Ya les dije que creo en lo que hago.
Pero, maldita sea, si no voy a volver,
me están pidiendo demasiado.
Señor, al partir, cuídanos.
Por tu sagrado nombre oramos. Amén.
HERMANOS EN EL FRENTE
Aunque era el tercer despliegue
de Isaac...
...seguía siendo extraño enviar
a mi hermano al combate.
Aunque no sentía lo mismo
con mi hermano menor, Joe.
Ya sirvió un período en Iraq,
en la unidad de Isaac.
Eso es lo divertido. Patear la puerta...
...entrar y despejar el edificio,
eso es divertido. Es muy bueno.
¿Es la descarga de adrenalina?
¿Por eso es divertido?
¿Es como sentir que tu vida...?
Aun en el entrenamiento,
cuando pateas una puerta...
...es estupendo. Es lo mejor.
La fuerza es necesaria.
Necesitas un perro ovejero
para proteger a las ovejas de los lobos.
Las ovejas, en su gran mayoría,
son inocentes.
El perro ovejero es un caos organizado.
Necesitas tener un caos organizado...
...para poder tener
una vida libre y ordenada.
Imagínalo. Entras en una casa
totalmente equipado.
De la cabeza a los pies.
Tienes que verlo y hacerlo.
Conversar con Joe me hizo comprender...
...cuánto ha cambiado
en los últimos dos años...
...y cuánto se ha unido a Isaac.
Empecé a sentir que había una distancia
entre mis dos hermanos y yo.
¿Por qué enciendes la cámara?
Hola, Thad.
Había cinco hermanos varones Rademacher.
Isaac, Claus...
...Thad, Joe, y yo, Jake.
Soy el hermano mayor, Joe es el menor.
Después de los varones
llegaron dos niñas...
...Hannah y Jane.
Todos crecimos en Decatur, Illinois.
Eso es, sí.
Nuestra infancia fue muy típica.
Salidas de noche de brujas...
¡No me bajes los pantalones!
...niños exploradores, fútbol,
vacaciones familiares.
Creo que es lo que llaman
"típicamente estadounidense".
Como era el mayor, algunas de las tareas
de los padres recayeron sobre mí.
Disfrutaba cuidando a los más chicos...
...y muy pronto me acostumbré a ese rol.
Pero cuando los niños nos hicimos
hombres, las cosas cambiaron.
Elegimos caminos diferentes.
Isaac se graduó como
el mejor de su clase...
...en Táctica Militar
en West Point, en 2000.
Allí conoció y se casó
con su esposa, Jenny.
Joe siguió a Isaac a la vida militar.
Se unió al ejército en 2003...
...y tuvo la oportunidad
de estar con Isaac...
...durante su primer período
de servicio.
Luego se graduó
en la Escuela de Rangers...
...y fue el mejor de su clase en
la Escuela de Francotiradores, en 2004.
Ya como capitán, Isaac se ofreció
para un tercer despliegue en Iraq...
...donde sirve
como oficial de operaciones...
...para un grupo de elite
de vigilancia de largo alcance.
Ahí lo tienen.
Papá, deja de avergonzarme.
Gracias, Isaac.
Pienso que Isaac y tú se convirtieron
en los líderes del grupo...
...porque eran los mayores...
...y a veces tú
eras más dominante que él...
Nikki Rademacher
Madre
...otras veces dominaba él,
dependiendo...
...de lo que hicieran
o cómo estuvieran jugando juntos.
Eso es, hijo.
Lo está haciendo bien,
sabe que lo están filmando.
Los dos se interesaban
cada tanto en el ejército...
...al menos en forma indirecta.
Pero Jacob
no logró entrar en West Point...
...aunque su hermano menor, Isaac...
...se enamoró de la idea...
Dr. Dennis Rademacher
Padre
...y sorprendentemente,
terminó yendo a West Point.
Eras el más reflexivo de los dos...
...y te interesaba más
analizar las personalidades...
...y por qué las cosas
sucedían como sucedían.
Él era una suerte
de flautista de Hamelín...
...a veces, frente a los otros chicos.
Les decía: "Vengan, vamos a hacer esto".
Fue muy lindo crecer
con cinco hermanos mayores.
No fue duro,
ustedes nunca me golpearon...
...ni me ataron a un árbol
o algo por el estilo.
Ustedes pensaban: "No podemos
hacerle daño. Es la primera niña".
Hannah Rademacher
Hermana
Jacob empezó estudiando finanzas...
...pero luego llamó para decir que
cambiaría de carrera en el último año.
Y yo me pregunté:
"¿Cambiará a Finanzas Internacionales...
"o a Comercio Internacional?"
No, él quería ser actor.
Así que tuvimos algunas llamadas
transatlánticas interesantes.
Hubo un gran cambio de roles.
Yo era el que iba a ir a West Point.
Isaac era el que iba a ser
un actor profesional.
Ganó el premio de actuación en su último
año de secundaria. Era un atleta.
Yo ya tenía una carrera
en el secundario...
...preparándome para West Point.
Pero no pude entrar.
Te daré un mensaje de texto
cuando nos sentemos.
En marcha.
No sólo quería ser soldado,
toda mi vida estaba supeditada a ello...
...porque siempre quise ir a la guerra,
siempre quise verla.
De modo que mi vida
se estaba tambaleando...
...porque no pude hacer lo que había
planeado para cuando tuviera 20 años.
Fue interesante. Fue un cambio de roles.
Isaac tomó su vida mucho más seriamente,
y yo empecé a buscar la mía.
¿Adónde se dirige? Se dirige a Kuwait.
Quiero saber qué ocurre en Iraq
porque tengo a dos hermanos allá.
Aeropuerto Internacional Schiphol
Ámsterdam
Cinco horas hasta Kuwait.
Estos tipos están arriesgando sus vidas.
¿Por qué lo hacen? Necesito saberlo.
Es importante.
Tengo un interés personal en ello.
Y por eso partí
con un equipo de filmación básico...
...a encontrar la guerra
de mis hermanos en Iraq.
- Adiós.
- Adiós. Saludos.
- Muchas gracias.
Estoy cansado, tengo jaqueca,
me duelen los ojos con estos anteojos.
Son como las 11:00.
Acabamos de llegar a Kuwait.
Tenemos que salir para ir al Hilton...
...tengo que llamar a un mayor
para poder viajar mañana a Iraq.
Dije que quería
oler el aire de Kuwait.
Es cálido.
Hola, mamá. Soy Jake.
Te llamo desde Kuwait.
Sí, estoy en Kuwait. Soy Jake. Sí.
Un poco. Siento un poco de náuseas,
estoy un poco cansado.
Todavía tienes en la barbilla.
No lo dejes ahí.
¿El cambio de clima? ¿Es por eso?
Pensé que era la
medicina para la malaria.
Al llegar al Hilton...
...me enteré de que nuestro seguro
había sido cancelado.
Sin seguro...
...perdería a mi equipo,
al equipo de producción, en casa...
...y no tendría seguro médico
en una zona de guerra.
Tanto trabajo,
y fracasar cuando falta tan poco.
Decidí que tenía que seguir solo.
En el último minuto,
cuando llega el autobús...
...uno de ellos me pregunta:
"¿Tienes algún seguro?"
Luego dice:
"Tengo malas noticias. $50.000".
Es mucho más de lo que pensé.
Estamos en un autobús que se dirige
al aeropuerto de las afueras de Kuwait.
Todas las cortinas están cerradas,
las luces están apagadas.
- Supongo que es por seguridad.
- No, es para poder dormir.
¿Para poder dormir?
Como dije, es por seguridad.
Hay gente que intenta matarnos.
Cuando bajen de este autobús, quiero...
...que tomen todo lo que tienen,
casco, chaleco, valijas de mano...
...y lo pongan en esas filas.
Si van a Bagdad,
pónganlos en estas filas de aquí.
Tengo cuatro filas a su izquierda, aquí.
Cuando lleguen afuera,
estará a su izquierda.
Aquí tengo una caja.
Si su bolso no entra en esa caja,
irá sobre el palé.
No viajará en el avión
con ustedes, ¿entendido?
Si no entra en la caja, no discutan
conmigo, pónganlo en el palé.
Hermano, no puedes forzarlo.
Es demasiado grande.
- Está bien.
- ¿Está bien?
No entra ni parado ni de costado,
es demasiado grande.
- Creo que sacaré esto...
- Señor...
Si no entra ni parado ni de costado,
es demasiado grande, ¿está bien?
- ¿Ve estas cosas a los lados?
- Señor, sigue siendo demasiado grande.
Obsérvelo. Mírelo.
No entrará ahí. Es demasiado grande.
- Está bien.
- Es más largo que la caja.
Bien, ¿alguien tiene armas
o municiones...
...en el equipaje que está en el suelo?
Bien, empecemos.
Según el recorrido de hoy
volarán de aquí a Bagdad...
...luego viajarán a Mosul.
¿Cuántos años hace
que vuelan en este avión?
Ya los usaban en Vietnam.
- ¿De veras?
- Así es.
Es el avión más confiable
que el hombre ha conocido, el C-130.
Es una bestia de carga.
- ¿Estuviste en Vietnam?
- Sí.
El ejército es lo único que conozco.
De hecho, crecí aquí.
Es decir, cuando comprendí
que podía aprender algo...
...fue en el ejército.
Si quieres filmar algo desde adelante,
olvídate de esos mapas.
Hoy tendrás una vista estupenda.
Ustedes pueden filmar
hacia afuera y hacia abajo, y...
Cuando el piloto oyó mi plan de filmar
la unidad de mi hermano en Mosul...
...me invitó a la cabina.
El propósito del C-130
es volar muy bajo...
...bajo el radar y todo lo demás...
...bajar a la gente por atrás,
como a tu hermano...
...y luego escapar.
Para eso fue construido.
Lo que estamos haciendo aquí
es como lo de Southwest Airlines.
Somos el principal medio de transporte
de tropas en el teatro de operaciones.
Tras volar 14.500 kilómetros...
...pensaba que Isaac me estaría
esperando en el aeropuerto.
Jake Rademacher.
Gusto en conocerte.
- Acaba de llamar para saber de ti.
- ¿De veras?
Pronto vería que viajar
de un extremo de Mosul al otro...
...era un poco más difícil
que tomar el primer taxi que pasa.
Bien. Acciones en caso de contacto.
Si nos disparan con armas pequeñas
sin dañarnos, seguimos andando.
Hizo los arreglos para que viajara
con los suministros de su compañía.
Si en el camino nos topamos con un AEI
y no hay vehículos destruidos...
...seguiremos hasta Courage.
He solicitado confirmación de ruta, y
estamos listos para partir. ¿Preguntas?
Rayos.
Les gustará Mosul. Es muy bonito.
No compraría una casa de verano aquí...
...pero creo que volveré alguna vez.
Ya no estamos en Kansas, ¿no es así?
En esta zona, si miran a los lados...
...verán que las barreras de protección
han sido destruidas.
Pueden ver los lugares en los que...
...estallaron artefactos AEI
en el pasado.
- ¿Por qué hace eso?
- Les gusta arrojar cosas...
...granadas y cosas así.
Suben allá y las arrojan hacia abajo.
Si sales por un lugar distinto
del que usaste para venir...
...reduces las posibilidades...
...de que puedan arrojarte una granada
o algo cuando vuelvas.
Te dije que Mosul era bonito.
Rayos.
- ¿Cómo estás, viejo?
- ¿Cómo estás?
- ¿Vinieron todos?
- Sí.
¡Vino Shorts! Maldita sea.
No sabía que volverías. Bien.
- Abrazo de hermanos.
- Está bien.
Hagamos funcionar el aire acondicionado
lo antes posible. ¿Qué dicen?
- Te dije que vendría.
- Es cierto.
¿Cómo estás?
- No sabes lo que fue llegar hasta aquí.
- Sí, lo sé. Te he estado rastreando.
- No sabes. Pero estoy aquí, es genial.
- Te comprendo.
De hecho, conseguimos el seguro
hace unas 12 horas.
- Eso fue difícil.
- Imaginé que lo sería.
Sí.
Conseguí estos anteojos nuevos
más que nada para esto.
Pareces una estrella de cine.
Algo así como Brad Pitt.
Ya cállate.
¿Cómo fue verme saltar del Humvee
y caminar a través de...?
Creo que fue más emocionante
para ti que para mí.
Pasé seis meses en Iraq
con Joe el año pasado...
...así que sé cómo es tener un hermano
como camarada de armas a mi lado.
- ¿Cuándo crees que será?
- Un disparo.
- ¿Eso fue una bala?
- Sí, fue un disparo de AK-47.
Esto es conocido
como "El Palacio Bombardeado"...
...a diferencia de "El Palacio",
que es el cuartel general.
Es el grande, adornado, que...
...Isaac no perdió mucho tiempo
mostrándome la base...
...y presentándome a los hombres
y mujeres con los que trabajaba.
Estaba ansioso por mostrarme
la vida en la base Courage.
Se lo agradezco.
Los ataques que se llevaron a cabo
contra la base Courage, en Mosul...
...que es uno de los semilleros
de insurgentes...
...muchas veces usan fuego indirecto...
...para hostigar o tratar de matar
a fuerzas de la Coalición.
Todos los parques de remolques,
como llamamos...
...a las barracas donde
viven los soldados...
...están rodeados, en Courage...
...por grandes vallas.
Las llaman "Vallas texanas".
BAO Courage - Mosul, Iraq
(Base Adelantada de Operaciones)
Son de cemento, de 23 cm de espesor
y unos 4 metros de alto.
Esto en particular ocurrió
el 30 de diciembre.
Salió hacia atrás,
pero aun así nos favoreció.
Recuerdo a los soldados
caídos, sangrando.
Recuerdo a los soldados agachados
en el búnker, en posición fetal.
Fue un llamado de atención
para nosotros, porque pasó...
...unos días después de que llegamos
para empezar nuestras misiones.
Cuartel General Operaciones Inteligencia
BAO Courage
Básicamente, nos han asignado...
...tareas de inteligencia
a lo largo de la frontera siria.
Uno de los mayores problemas en Iraq
es el ingreso de combatientes, dinero...
Instrucciones de la Misión de VLA
BAO Courage
...y recursos para sostener
a los insurgentes, y...
Empezó en Vietnam como una PLA,
Patrulla de Largo Alcance.
Tras la retirada de Vietnam, pasamos
a ser Vigilancia de Largo Alcance.
La capacidad de ir
detrás de las líneas enemigas...
...y hacer operaciones de reconocimiento
o vigilancia del enemigo.
Los contrabandistas tienen
sus propias brechas para contrabandear.
También se ha reportado
que gran parte...
...de la policía de frontera siria
en esta área...
...son miembros
de la inteligencia siria.
Los combatientes extranjeros
que rastreamos...
...de Arabia Saudita y Jordania...
...han estado yendo a Qamishli
y luego al puesto fronterizo sirio...
...y luego entran en Iraq.
Puedes ver como pasan esas cosas
por la cima de las colinas.
Mis hombres se sientan conmigo...
...y dicen: "Creemos que están pasando
la frontera por este lugar.
"Lo hacen en tal momento
y esto es lo que sucede".
CW2 Kevin Turner
Oficial de Inteligencia, Compañía F
Y luego tomamos los equipos
y los llevamos allí...
...y el trabajo del equipo es
confirmar o negar.
¿No saben de dónde vinieron
los disparos?
Deben confirmar si hay gente
cruzando la frontera.
Confirmar si lo hacen a pie
o en vehículos...
...o negarlo. "Estuve sentado en un
agujero tres días y no vi nada de nada".
Santo cielo.
Actualízalos a todos.
"No están en contacto activo".
Siendo un hombre de inteligencia,
en una compañía de infantería...
...sé que cuando estos hombres
salen en una misión...
...si les doy mala información,
es posible que no regresen.
Si le doy a alguien mala información
y muere por esa causa...
...yo seré el culpable.
Yo soy el que llevará esa carga.
Pero el centro de comando
de Isaac no era el único punto...
...desde el cual yo quería
ver una misión...
...y convencí a mi hermano
de darnos un lugar...
...en la siguiente misión
de reconocimiento en la frontera siria.
Ya que sabemos
que vendrás en esta misión...
...sí, yo...
Empezaría a empacar,
y dejaría que Marotta te ayude.
SSG Alex Marotta
Operaciones, Compañía F
Él te dirá qué necesitas
y qué no necesitas llevar...
...para que viajes sin mucha carga
y tengas todo lo necesario.
Sí, señor.
- ¿Qué día te marchas? ¿El 18?
- Sí.
Tendrás que beber mucha agua.
- ¿Ahora?
- Todo el tiempo.
¿Crees que aquí hace calor?
Espera a que estemos allí afuera.
Probablemente lo uses mañana,
cuando viajemos en el Stryker.
Ponte esto por encima, y trae algo,
como pantalones cortos y una camiseta...
...para ponerte cuando estés allí,
mañana.
- Bien.
- Para estar cómodo, caminar y todo eso.
A los que lavan la ropa
no les importa mucho el color.
En realidad, no.
¿Qué rayos es eso?
Estaba ansioso por salir de la base,
y esta misión era mi oportunidad.
Acompañaría a un pelotón
con base en Fort Marez...
...a unos 40 km de Fort Courage.
Isaac quería presentarme
a los soldados...
...que participarían en esta misión
de reconocimiento.
Logramos que nos llevaran en el Stryker
que atraviesa Mosul por la mañana.
Los Stryker no son
un transporte cómodo...
...y el interior se calienta
como un horno.
Es importante tomar mucha agua.
¿Tienes que hacer pis?
- ¿Estás bien?
- Tengo que hacer pis.
- Aguántate.
- No puedo más.
Creo que en el ejército
desarrollas la vejiga.
- ¿De veras?
- Aprendes a buscar un lugar interior.
Y guardas parte del pis en ese lugar,
eso reduce la presión.
Vamos a llegar
en cualquier momento. Rayos.
Tengo que irme.
¿Quieres hacer pis en tu botella?
No, no quiero hacer pis en una botella.
Tengo muchas ganas.
Hace una hora que me aguanto.
- ¿Ya casi llegamos?
- Contra la pared.
Hazlo, muchacho.
A mear.
Lo gracioso es que no ha crecido mucho
desde que tenía 10 años.
Ha estado haciendo pis
unos seis minutos.
Así es, hijo.
¿Esto es en serio?
¿Cuánto tiempo puede estar haciendo pis?
Ha estado haciendo movimientos pélvicos
contra la botella.
¿Qué rayos?
Quítame esa mano de encima.
Ése es mi casco,
ésa mi mandíbula. Aquí vamos.
Gatorade.
Me alegra salir hoy.
Sí, será una buena experiencia.
Verás muchas cosas.
BAO Marez
Mosul, Iraq
Con suerte, habrá algo
de emoción en la misión.
- ¿Emoción?
- Sí.
Nada tan loco
como para que termines muerto.
Vamos a recorrer como 200 km
a campo traviesa.
- Vamos a hacer un largo viaje.
- Sí.
¿Cuándo te pones la pantalla solar?
- ¿Antes de ponerte esto o...?
- Nunca uso pantalla solar.
¿De veras?
Puedo mostrarte mi vida...
...de una manera
que nunca antes habías visto.
Sube.
Si lo piensas, mamá y papá no saben
lo que hago. No lo saben.
Papá ha leído mucho sobre esto,
pero él...
Puedo contarle todo, pero él no...
El escucha, oye, pero no sabe.
Tú podrás verlo personalmente.
Si nos topamos con un AEI...
Instrucciones de Misión de VLA
Día 1 - 02:00 horas
...y no hay daños o heridas,
seguiremos avanzando.
Si el vehículo va a volcar,
hay algo que debes recordar.
Tienes que tomar al artillero,
porque yo no podré hacerlo, ¿sí?
¿A qué te refieres con tomarlo?
¿Quieres que lo meta adentro?
Sí, lo metes adentro,
lo metes aquí, junto a ti.
Sujétalo tan firme como puedas
para que no salga despedido...
...y el vehículo lo aplaste
o lo corte por la mitad.
Estaremos muy trabados aquí arriba,
habrá metralla por todas partes.
No te preocupes por nada.
Deja tu cámara,
no te preocupes por esas cosas.
Sólo sal del maldito vehículo.
Artilleros, quédense abajo
en la escotilla.
No se expongan como el general Patton.
Pueden ser de dos a seis tipos...
...que están solos.
Su único contacto
con el ejército es una radio.
Espero no verlos por cinco días.
Y tienen que conocerse unos a otros.
Tienen que llevarse bien.
Muchos se sienten muy frustrados...
...porque sólo ciertas personas
pueden salir...
...sentarse en un agujero cinco días
y no ver nada de nada.
Necesitas un tipo
que pueda sentarse ahí...
...con un calor sofocante...
...a mirar con unos prismáticos.
SFC Jason Skane
Operaciones, Compañía F
Imagínense ser uno de ellos.
Hola, Smith, nos detendremos un segundo.
Hay un vehículo que perdió
la dirección asistida y los frenos.
Las dos cosas dependen
del mismo sistema hidráulico.
- ¿Quién tiene las llaves?
- ¿Dirección asistida?
- Sí.
Serán una molestia
por el resto de la misión.
Sin la dirección asistida, cada pozo...
...te sacude el volante
y casi te rompe la mano.
¿Dónde rayos estamos?
Estás en el medio de la nada, viejo.
Si quieres sacar tus cosas
y sacarles el polvo...
...éste es un buen lugar.
Estaremos aquí un tiempo.
- Está bien.
- Estaremos aquí hasta el anochecer...
...y luego saldremos a hacer
un reconocimiento...
...de nuestro maldito lugar.
Se siente muy bien
sacarse esta cosa de la cara.
Estaba viendo el Lexus Hybrid,
el maldito Ford Escape...
...sea lo que sea, o el Toyota...
...pero hay lista de espera para
conseguir el Lexus o el Toyota Hybrid.
Probablemente salgan
con esos autos a hidrógeno.
No voy a esperar a que haya
autos a hidrógeno.
Equipo 1 Inserción a 2 kilómetros
del escondite en el desierto
Tengan cuidado, ¿de acuerdo?
- Luego tiras de aquí.
- ¿Cuándo estarán de vuelta?
¿Están listos? Vamos.
Tenemos muchas plataformas
de recolección de inteligencia.
Desde aviones que pasan volando
hasta satélites...
...lo que ustedes digan,
probablemente lo tenemos.
Pero no hay nada como un par
de ojos humanos que observan el terreno.
La idea es encontrar
ese lugar clave...
...y observarlo
varios días cada vez.
¿Estás bien, Jake?
- Sí.
- ¿Te quedarás despierto?
Esta noche se quedarán allí.
Llevaron sus comidas.
Interesante.
Jake probablemente se esté divirtiendo
como nunca. ¿Dónde está el pelotón?
Estaba ubicado justo aquí.
Esas misiones son muy duras
para los hombres.
Por lo general, no los mandamos
más de cinco días...
Base del Pelotón de Patrulla de VLA
7 km al este de la frontera siria
...por las condiciones extremas
del medio ambiente.
Hace mucho calor, hay mucho polvo
y eso desmoraliza a cualquiera.
Conociendo a Jake,
se las debe arreglar bien.
Nunca fue desaseado como era yo...
...estuvimos en los niños exploradores,
salíamos al campo...
...y nos revolcábamos en la tierra...
...y está con buena gente
que lo cuidará.
No estoy preocupado por él.
No olvidará muy pronto lo malas
que pueden ser las condiciones.
Regresará diciendo:
Base del Pelotón de Patrulla de VLA
Día 2 - 06:35 horas
"Fui al lugar correcto
con la gente correcta...
...y encontré lo que estaba buscando...
"para comprender el corazón
del soldado estadounidense".
Eso de la Cienciología,
de lo que hablan en Los Ángeles.
No es para mí.
Lo que es interesante es...
...que el resto del mundo está
interesado en esos idiotas...
...pero están tan lejos
de nuestras vidas.
Mi vida no tiene ninguna similitud
con la de Tom Cruise.
No me aburro de leer sobre él
y la chica con la que...
No sé por qué me fascina.
Mi esposa tampoco.
Me pregunta por qué leo esto.
"No lo sé".
Vas a la Escuela de Rangers
por dos meses...
...y cuando vuelves, tu chica
te fue infiel por cualquier razón.
Yo fui a entrenamiento básico,
y el día que me marché...
...ya estaba acostándose con el vecino.
- Yo pensé: "¿Es una broma?"
- Mi mujer quedó embarazada de otro...
...y ahora un maldito imbécil
está usando mi armario.
- ¿No lo recuperaste?
- De arce...
Quería mear allí, porque nunca
puedes sacar el olor de la madera.
Nadie de mi manzana, o de los que
se criaron conmigo, han estado aquí...
SGTO Ben Fischer
...y mucha de la gente con la que crecí
aún vive en el mismo lugar...
...toman cerveza en los mismos bares
a los que iban al cumplir 21...
...no quiero esa vida.
¿Nos quedaremos sentados
bajo el sol durante tres días?
Sí.
¿Vine aquí para hacer esto?
Tienes que entender nuestra misión.
No estamos aquí
para hacer explotar cosas...
...estamos aquí para confirmar si
suceden ciertas cosas en ciertas áreas.
Ésta es nuestra pequeña brecha...
...se puede ver el lugar
donde el terraplén está desmoronado.
El camino continúa
y se introduce en Siria.
Nuestra misión es observar,
informar al Comando...
...y el Comando decide qué se hace.
Sitio de vigilancia - Frontera siria
Día 2 - 23:20 horas
Hubo un par de explosiones en la ciudad.
Por allí pasa la mayor parte
de nuestro tráfico.
A mi mamá le gusta este trabajo.
Le gusta mucho más que cualquier otro
que haya tenido en el ejército.
Mi problema es mi familia.
Me gusta el trabajo, pero también
querría tener algunas cosas personales.
Ahora no puedo tenerlas,
porque sabes que te mandarán al frente.
Te vas un año, estás en casa un año,
te vas un año, vuelves un año.
Es algo confuso.
Ahora eres un adicto a la adrenalina...
...pero también quieres a tu familia.
- ¿Oyen disparos?
- Sólo oí...
Negativo, uno-cuatro. Sólo hemos oído
explosiones de mortero, cambio.
Entendido. ¿Cruzó el terraplén?
¿Ven un vehículo
con las luces encendidas?
Entendido, uno-seis, tenemos ojos
en esa área en este momento...
...¿tiene las luces encendidas? Cambio.
Entendido. Tally 1-3 observó un
vehículo del lado sirio del terraplén...
...y parece dirigirse al sur
en este momento, cambio.
Entendido, desde nuestra posición
probablemente esté a unos seis km...
...pero lo observaremos, cambio.
Entendido.
Rayos, no hemos visto nada,
ni una sola cosa el día de hoy.
Es domingo, viejo, te lo digo.
Es el día de ir a la iglesia.
Primero, piensas que es lamentable.
Estás en medio de una tormenta de polvo
y defecas en un excusado portátil...
...y con el tiempo aprendes a aceptar
todas esas cosas desagradables.
Uno deja atrás...
Te adaptas al ambiente,
es la naturaleza humana...
...pero es sorprendente
cómo te acostumbras a las cosas...
...que te parecían horribles
y dejas de pensar en ellas.
Cuando entré en el ejército...
...hacía todo para no defecar
en el campo.
Misión de VLA
Día 3 - 13:45 horas
Me aguantaba días enteros.
Pero dices: "Al diablo".
Cavas hasta unos 30 cm.
Apoyas las manos en las rocas
y te agachas.
- ¿Sí? ¿Así?
- Sí, algo así.
- Te inclinas hacia adelante.
- ¿Así?
Sí. Tienes que hacer fuerza
para no caerte adentro.
Después de un rato, es terrible.
Espero que seas rápido, yo tardo mucho.
¿Lo ves? Por eso tienes que alejarte.
Te toman fotografías y cosas así.
No hay privacidad.
Cielos, yo gano $1.877.
- ¿Incluyendo el pago por los saltos?
- No, lo básico.
¿Eso es lo básico? No está mal.
- Tampoco está bien.
- No está mal.
Es como el purgatorio.
No está mal...
No está mal,
pero seguro que no está bien.
Aun así, no está tan mal.
Sí, lo bueno es que no tienes
que preocuparte por la ropa...
...porque usas lo mismo todos los días.
No está mal.
Si haces esto por el dinero,
eres un retrasado.
No lo haces por el dinero. No puedes.
¿Por qué lo haces?
Estoy tratando de descubrirlo...
...porque se supone
que debo realistarme o salir...
...y estoy tratando de comprender
por qué hago esto.
Es curioso, cuando te vas a casa...
...regresas después de un año...
...y vas al centro comercial
y ves a un tipo gordo...
...que no para de comer salchichas...
...y yo lo agradezco, porque ese tipo
puede atiborrarse de nitratos...
...si quiere hacerlo. Por eso luchamos,
es lo que él quiere, y me alegro por él.
Mi sobrina, mis dos sobrinas...
...van a tener una buena educación.
Van a tener una buena vida.
Y es gracias a que estoy aquí...
...que podrán continuar con sus vidas.
Lo mismo si tú tienes niños,
o si cualquier otro tiene niños.
Estamos aquí por ellos.
Trabajamos para ellos.
¿Vale la pena perder la vida por ello?
Sí, vale la pena.
Por eso estoy aquí.
Daría mi vida por los Estados Unidos.
No lo pensaría dos veces.
De acuerdo, pon el seguro.
A estos tipos que están aquí
los conoceré el resto de mi vida.
Cuando pasas tanto tiempo con ellos...
...y llegas a conocerlos,
casi se convierten en tus hermanos.
Es genial, tienes una nueva familia.
He intentado enorgullecer
a mi padre desde que era niño.
Era difícil saber
si lo estaba logrando...
...porque los niños nos metemos
en problemas todo el tiempo.
¿Crees que tu padre
está orgulloso ahora?
Sí.
Sí, nos pasamos toda la vida tratando
de enorgullecer a nuestros padres.
Sí, es cierto.
Mi padre me respondió la pregunta.
Me dijo: "¿Vas a salir?"
Yo respondí: "No lo sé.
No sé si podré quedarme".
Me dijo: "Las personas
con las que estarás en el ejército...
"serán mejores que las personas
con las que estarás el 90% del tiempo...
"en cualquier otro lugar del mundo".
Es una raza diferente.
Pasan por distintas cosas juntos...
...y mis amigos aquí son más cercanos...
...que cualquier amigo
que haya tenido antes.
Cuando comprenda por qué lo hago,
te lo haré saber.
Hace mucho calor.
Sitio de vigilancia
Día 4 - 16:00
- Es nuestro último día.
- Estupendo.
¿A qué hora nos buscarán?
- A las 02:00.
- ¿Nos quedan 10 horas?
- Más o menos.
- ¿Quién lleva la cuenta?
Yo.
A estos tipos no les va tan mal.
Yo no me siento nada bien.
Me siento pésimo.
Extracción del Equipo de VLA
Día 5 - 02:10
- ¿Salieron por tres días?
- Sí.
Afortunadamente.
¿Cómo te sientes ahora?
Me siento muy bien,
ahora que ellos están aquí.
Montgomery llega a uno, seis.
Informamos que el primer pelotón
cumplió su misión, equipos retirados...
...y nos preparamos
para regresar a Marez, cambio.
- ¿Contento de regresar a la base?
- Ése fue un viaje terrible.
- Ocho horas y media.
- Cariño, ¡he vuelto!
¡Tengo que hacer pis!
La compañía nos necesita.
Santo cielo.
Te ves pésimo.
Sí, pero me gusta.
No sabía que te dejarías la barba.
Rayos.
- ¿Y lo dices tú?
- Por todos los cielos, apestas.
Isaac debía regresar a Estados Unidos
para seguir con su formación.
Pero no le gustaba marcharse
antes que el resto de la compañía...
...y antes de poder mostrarme
más operaciones de su unidad.
Pero en el ejército
órdenes son órdenes, y tenía que irse.
- Cuídate, viejo.
- Sí, tú también.
No te metas en problemas.
Nunca lo hago.
Te veré en casa.
Diviértete.
¿Quieren bocadillos o algo así?
Hoy recibimos el correo, así que tenemos
papas fritas y cosas así.
¿Puedo ver los primeros cinco minutos
de la segunda temporada?
Vi casi toda la temporada
en televisión...
...aunque vi el final de la primera...
...nunca vi los primeros episodios
de la segunda.
Este programa es estupendo.
¿Es divertido?
Tenía una amiga
que se burlaba de mí por verlo.
Me decía: "Eso está mal.
"No puede ser que un grupo
de hombres vean The O.C".
- Es genial.
- Viejo, no tienes idea...
...de lo bien que me sentí
cuando estos tipos...
...me dijeron:
"Sí, nos encanta The O.C".
Yo pensé...
Nada menos que Rangers.
A mí me gusta.
No me interesa si le parece justo.
¡Pudo morir allá afuera!
¿Quién es la chica del cabello morado?
Es una mujer muy atractiva.
Es perfecta, porque usa
ese delineador negro...
...que le da un aire misterioso.
Las dos mujeres más hermosas
en este programa son...
- Anna.
- Anna. Es la más hermosa.
Perfecta, y la camarera.
Viejo, el episodio 4.
Para mí fue tan bueno
como el de Acción de Gracias.
El desayuno está listo.
Mi mamá se fue temprano, así que hay...
Esto es estupendo, viejo.
¿Qué es lo mejor que puedes hacer tras
ver la segunda temporada de The O.C.?
Una práctica de tiro.
Fisch, MacKay y Lackey
quisieron que participara...
...así que pude probar suerte
con el gatillo.
Bien, pon esa culata contra tu hombro.
Yo generalmente la apoyo más arriba.
No necesitas sostenerlo así,
puedes usar esto para equilibrarlo.
Bien. ¿Tengo que sujetarlo?
Sí, se desplazará.
Tres disparos y lo acomodas otra vez.
¿Cómo lo hice?
Oye. Déjame ver.
Muy bien.
¿Dónde fueron el resto de los tiros?
Considerando el blanco,
el proyectil debe estar aquí...
...si apuntas a 25 metros.
Con esa distancia,
las balas llegan a la silueta...
...porque la bala primero sube un poco,
como 150, y luego vuelve a bajar.
Así que le estás pegando abajo...
...como yo. ¡No lo tomes a mal!
Así estás disparando.
Pero no tan mal.
Tengo que acertar ahí.
No, rayos. No está mal.
- Pero debes recordar...
- ¿Dónde están mis otros disparos?
Estos tipos te aceptan
como un hermano...
...te entrenan muy duro
y te someten a toda clase de trabajos...
...pero se preocupan por ti
y por tu desarrollo.
Cuando tu vida está en peligro...
...es muy difícil de explicar...
...te preocupas por la vida
de tu compañero.
No te preocupas por tu vida...
...te preocupas más por tus amigos...
...y por asegurarte de que estos tipos
a quienes ves como hermanos...
...superen la situación, a tu lado,
con éxito.
A veces miro las fotos de mi hija...
Base Aérea Anaconda
Bagdad, Iraq
...las de mi esposa...
...aunque más las de mi hija...
...sólo porque quiero ser parte
de su vida, y no lo soy.
No recuerdo tanto a mi hija
como quisiera.
¿Jenny? Hola.
Aeropuerto Tegel
Berlín, Alemania
Hoy vuelvo a casa,
llegaré al aeropuerto de Fayetteville.
Supuestamente llegaremos
a las 18:28 hora local.
Bien, y Joe también puede venir,
si quieres.
Pero quiero verte a ti y a la bebé.
Vuelvo a casa y estoy deseando...
...alzarla, sujetarla y abrazarla.
Y es posible que no me permita hacerlo,
porque no recordará quién soy.
Voy a tener que llegar a casa
y volver a conocer a mi propia hija...
...y demostrarle que la amo.
Aeropuerto de Fayetteville
Carolina del Norte
¿Estás seguro
de que todavía no llegaron?
Ya conoces a Jenny.
¿Quieres volver a entrar
y volver a salir?
- No.
- Puedes hacerlo, si quieres.
La conozco, por eso no comprendo
por qué no está aquí.
Es sorprendente.
Voy a fijarme afuera un minuto.
- ¿Le está yendo bien a Jake allá?
- Sí, lo está pasando bien.
Por eso dije que Jenny debe
estar furiosa con el tráfico.
- ¿Hablaste con él?
- Hablé con Joe.
Vienen todos.
Creo que tienen dos vehículos.
Creo que es importante que la gente
que está en el ejército tenga familia...
...porque les recuerda constantemente
por qué hacen lo que hacen...
...especialmente cuando corren peligro.
- ¿Estuviste en combate? ¿Qué hicieron?
- No, no.
Cuando vuelve mi hermano,
detesto que esté allá...
...no me gusta que se vaya.
Claus Rademacher
Hermano
Lo comprendo, pero aun así
es algo confuso para mí.
Porque yo tengo
un punto de vista muy distinto.
Si no, estaría allá con él.
Hola, cariño.
Te extrañé.
Hunter, mira. ¡Mira!
- Hola.
- ¿Papá?
"No sé quién es este tipo".
No sé cómo lo hace. Yo no podría.
Nunca podría dejarla.
Me volvería loca.
Hunter está en una buena edad,
en la que todavía no se da cuenta...
...en el momento, que él se ha marchado.
Le recuerdo a su padre todo el tiempo...
...pero creo que el que más sufre
por esto es Isaac.
Tenemos que abrigarte, Hunter.
Él lo está sacrificando todo.
Le gustan los anteojos de sol.
En realidad, no.
Porque quiere que este mundo sea
un lugar mejor para ella.
Hunter, lo juro, soy un tipo estupendo.
Para eso hacemos todo,
para nuestros hijos.
Él sabe lo importante que es.
Él elije servir a su país
de esta manera.
No puedes elegir las vidas de tus hijos.
No puedes elegir
las circunstancias en que vivirán.
Sólo tienes que sentir
que los preparaste lo mejor que pudiste.
Sé que no le pasará nada allá.
Jane Rademacher
Hermana
Es Isaac, Isaac es como Superman.
Tiene mucho músculo
y todas esas cosas.
Nunca me preocupó
que Isaac pudiera salir herido.
Es imposible explicar la sensación
cuando te reintegras a la sociedad.
Sientes que no perteneces allí.
Es más, sientes que nadie te comprende.
Cuando volví de Iraq,
no podía entrar en Walmart...
...sin sentirme profundamente irritado.
Estaba rodeado de gente...
...que se quejaba de las cuentas
de su teléfono celular...
...de que no conseguía
el talle adecuado...
...de que la comida no era fresca.
Viejo, nada de eso importa.
Contemplar el rostro de la muerte,
ver morir a tu mejor amigo...
...o simplemente tener miedo de morir.
Cuando eso termina,
te sientes más vivo que nunca.
Puedo observarlo y saber lo que está...
...diciendo sin palabras, percibo lo que
le pasa más que ninguna otra persona...
...lo que piensa o siente
en ese momento.
Quiere estar en el campo, yo lo conozco.
No quiere estar detrás de un escritorio.
Se nota que quiere tomar el control...
...asaltar un búnker o algo así.
Patear una puerta.
Así es Isaac en realidad.
Yo soy como él,
no quiero estar detrás de un escritorio.
Quiero estar en el campo,
apretando el gatillo.
Es un mundo totalmente diferente,
especialmente estando en Iraq con él.
Como soldado, no como civil.
Ese chico ha sido impresionante
desde que entró en el ejército.
Estuvo seis meses en Iraq, conmigo.
Como a mí,
le sienta muy bien estar allá.
En ocasiones tenía miedo,
porque temía por su bienestar.
No quería que lo mataran.
Una vez los atacaron.
Estaba pendiente de las transmisiones.
Oía todas las llamadas que llegaban.
Pasaban la lista de combatientes,
me fijaba que Joe no estuviera en ellas.
Si hubiera estado Joe, hubiera llevado
cuatro camiones llenos de policías.
Vamos a patear unas puertas.
No debes dejarte llevar
por las emociones.
Pero a veces es inevitable.
Eso era lo bueno y lo malo con Joe.
Yo podía protegerlo
cuando corría peligro.
Prefería tenerlo cerca que lejos.
BAO Courage
Mosul, Iraq
¿Qué sucedió?
SGTO Gary Carmichael
Sólo íbamos en los vehículos.
Cero siete pasó...
...ocho empezó a pasar.
Bum.
Yo seguí avanzando a través del polvo.
Oí una gran explosión, viejo.
El impacto fue tan fuerte,
que creí que volcaríamos.
Después del impacto,
los oídos me zumbaban.
No oía nada con mi oído izquierdo.
SPC Jason Grundy
Artillero
Revisé mi cuerpo para asegurarme...
...de que no estaba sangrando
sin darme cuenta...
...si me habían herido,
tenía que saberlo.
Porque tenía mucha adrenalina
corriendo por mis venas.
Si me habían herido,
era muy posible que no sintiera nada.
Yo iba conduciendo, miraba adelante...
...y lo vi con el rabillo del ojo.
Tenía puestos los anteojos de sol.
SPC Ryan J. Baker
Conductor
En mi ventana se formó una nube gris.
Fue entonces que mi ventana
se rompió en dos lugares.
Si ese cristal no fuera tan grueso...
...mi cabeza hubiera caído
en el regazo del sargento.
Estaba como a esta distancia.
Después de volver a la base...
...me saqué el casco
y lo puse en mi regazo...
...y noté una rotura en la cubierta.
Lo miré más detenidamente
y vi que el casco tenía un agujero.
Miré adentro y vi que dentro
se había formado un bulto.
Había evitado a duras penas
que la metralla lo atravesara.
- Cumplió su función.
- Sí, así es.
Grundy estaba molesto
por no haber podido dispararle a nadie.
A veces hay disparos
de armas pequeñas, a veces no.
Si alguien me dispara,
lo voy a derribar.
Sin ningún titubeo.
Nos encanta entrar en combate.
No tienen posibilidades contra nosotros.
Su única posibilidad son los AEI
...porque saben que no están
a nuestra altura...
...en combate.
Hay un posible AEI.
Es una caja en medio del camino.
Así que tendremos cuidado con ella.
Todos estábamos pensando
en lo que había pasado esa mañana.
Yo lo consideraba una caída del caballo.
Sabía que si no lo volvía
a montar en seguida...
...era muy posible que quedara
atemorizado ante las armas.
De modo que necesitaba volver...
...y sentirme cómodo una vez más allí.
¿Qué tan lejos es eso?
Es cerca del lugar del estallido.
¿En el carril que va hacia el norte?
Es parte de nuestro trabajo.
No podemos decir:
"Esta mañana pasó algo malo...
"nos tomaremos el resto del día".
Tenemos cosas que hacer,
tenemos que seguir adelante.
Raeford, Carolina del Norte
He estado saliendo con Joe
por tres años y medio.
Creo que Joe ha cambiado.
Danelle Fields
Prometida de Joe
Ahora es más independiente...
...más valiente...
Antes también era valiente, pero
no tenía oportunidad de demostrarlo.
Creo que es porque fue a Iraq.
Creo que eso lo cambió.
Joe siempre tenía miedo
de gritarme o discutir conmigo.
Ahora, cuando se enoja,
simplemente grita.
Las cosas ya no son como antes, pero...
...creo que de todos modos
iban a cambiar...
...porque han pasado tres años.
Nada será igual
que cuando empezaste a salir...
...pero creo que él cambió
por la guerra.
Por el ejército.
...sólo cuando lo mencionaste...
...recordé como jugabas conmigo.
Él espera que yo sea
una persona fuerte...
...que nunca llore...
...y que no demuestre mis sentimientos,
como se espera de él.
Pero no puedo, y creo que se enoja
conmigo cada vez que lloro...
...lo que es muy duro,
porque lloro por muchas cosas.
- Sí, no quiero ser el único aquí.
- ¿Por qué?
Soy sensible, y solía serlo.
Pero eso cambió.
Tiene que ser duro, y yo también.
No soy dura todo el tiempo, así que...
Pero estoy segura de que es
igualmente importante, sólo piensa...
BAO Marez
Mosul, Iraq
Aquí estamos en Marez, aquí hay kurdos.
Llevaremos el RAV Toyota a Saab,
a Lexus y luego a Dahuk, ¿de acuerdo?
Estamos en lo que se conoce
como un viaje de comida.
Vamos a comprar cosas
que se pueden comprar fácilmente...
...o encargar a través
del sistema de suministro.
Dahuk es uno de esos lugares...
...a los que puedes ir
y caminar por el mercado...
1TTE Zack Corke
Oficial Ejecutivo, Compañía F
...y estar a salvo en alguna medida.
Dahuk, Kurdistán
Norte de Iraq
Tan pronto como llegamos a Dahuk,
me sorprendió el cambio de ambiente.
Todavía se tomaban precauciones,
pero el nivel de estrés era menor...
...como me aseguró Ali,
nuestro intérprete sunita.
Mahmoud Hamid Ali
Intérprete
...gente amigable en el mercado,
quizá tome tu mano así.
Caminando juntos,
es algo bueno, no algo malo.
¿Sí?
Sólo quería que lo supieras.
En ocasiones te verán
y te besarán. Está bien.
Sabes a qué me refiero.
Lamentablemente es
en una zona sin vuelos.
Mantenía a Saddam
fuera de la zona norte de Iraq.
En primer lugar, les brindaba
protección a los kurdos...
...y en segundo lugar, les daba...
...la posibilidad de crear
su propia economía...
...su propio sistema de justicia,
y se notaba. Era como el día y la noche.
Cuando vamos a la ciudad...
...puedes ver
que podemos caminar por ahí...
...sin que nos disparen
o arrojen bombas.
Es una de las pocas oportunidades
de relacionarnos con la gente local.
Uno no puede caminar
por la calle aquí, en Mosul...
...conversar con la gente y cosas así.
Mientras que en Dahuk, gracias
a nuestra relación con los Kurdos...
...podemos estar en contacto con ellos.
- ¿Dónde aprendiste a hablar inglés?
- Fui a una escuela.
¿Fuiste a una escuela?
En mi mente, al menos...
...demuestra que hay posibilidades
para Iraq.
Aquí todo marcha bien.
Hay cristianos y musulmanes que caminan
por la calle juntos, sin problemas.
Es muy interesante.
Bien. ¿Listos?
Raeford, Carolina del Norte...
- Feliz Cumpleaños a ti
- Feliz Cumpleaños a ti...
- Feliz Cumpleaños querido Joe
- Feliz Cumpleaños querido Joe...
- Feliz Cumpleaños a ti
- Feliz Cumpleaños a ti...
Los soldados estadounidenses dejan
a sus padres, hijos y esposas...
...para venir a ayudar a los iraquíes.
Algunos dicen que mueren por nada,
eso no es cierto.
Están haciendo un gran trabajo
por el pueblo iraquí.
He estado dos años
con soldados estadounidenses.
Sé lo que hacen por la gente de Iraq.
Los terroristas atacaron mi casa,
mataron a mi hermano...
...le dispararon a otro hermano mío,
quemaron la casa...
...hacen todas esas cosas malas porque
saben que trabajo con estadounidenses.
Si matan a mi hermano
o a mi padre en el futuro...
...yo seguiré con el ejército,
porque creo en ellos.
Como sea.
- ¿Quieres que tu país sea libre?
- Sí...
...porque quiero libertad para mi país.
En mi compañía todos son mis hermanos...
...porque trabajamos juntos.
Permanecemos juntos.
Una vez perdí un hermano...
- Yo también.
- Tú también.
Sí.
- ¿No te enfureció eso?
- Pero no fue por nada.
No fue por nada.
Fue por algo muy importante.
THADDEUS MICHAEL
RADEMACHER
5 de MAYO DE 1981
11 DE AGOSTO DE 2001
QUERIDO HIJO, HERMANO Y PADRE
Visitar el Kurdistán me abrió los ojos
al gran potencial que podría tener Iraq.
Cuando pensé en la pérdida
del hermano de Ali...
...recordé una época oscura
de mi propia vida.
- ¿Quién es éste?
- Soy Thad.
- ¿Thad Rademacher?
- Sí.
¿El único?
- Hermano.
- ¿Predecesor?
No me esperaba que Thad muriera.
No esperaba que nadie de mi familia
que se quedaba aquí sufriera algún daño.
Luego uno muere,
y lastima a tantos otros.
Ahora tengo caos en Medio Oriente
y también caos en mi casa.
Es una mala situación.
Una guerra en dos frentes.
Fue lo que derrotó a Napoleón.
No es justo.
Hay mucho dolor asociado con eso.
Primero al sentir
la necesidad de protegerlo.
Yo no estaba.
No lo protegí de las drogas...
...y de las estupideces
que quería hacer con su vida.
No lo convencí de que no le convenía.
Lo otro que lo hizo
terriblemente doloroso...
...fue la enorme tristeza
dentro de mamá.
Ya mostraba señales de ser bipolar
cuando era pequeño.
Me recordaba a un héroe
de una tragedia griega...
...con un defecto que no podía superar.
Era algo...
...trágico, en el verdadero
sentido de la palabra.
Después de eso...
...me preocupé mucho
por el resto de la familia...
...porque sabía que algunos
de ustedes estaban luchando...
...con lo mismo que yo.
¿Por qué no pudimos llegar a él?
¿Por qué no pudimos ayudarlo?
¿Qué pudimos hacer de otra manera?
Fue su decisión. Sus acciones
lo llevaron adonde terminó.
Durante gran parte de mi infancia,
que fue muy rebelde...
...él se rebelaba conmigo.
Podíamos hablar el uno con el otro...
...sobre lo que estábamos
haciendo y... No lo sé.
Rara vez me miraba con disgusto.
En la época en que Thad murió...
...yo no sabía cómo seguir adelante.
No podía hacer nada más por él.
Simplemente no podía...
Esos son los momentos
en que interviene la fe.
Quizá Dios tiene una idea mejor,
porque a mí no se me ocurría nada.
En realidad no hablo con Dios,
hablo con Thad.
Supongo que le interesa
un poco más lo que yo digo...
...y él mismo se lo dice a Dios.
A Claus lo afectó mucho, también a Joe.
Joe empezó a perder contacto.
Creo que un suceso en tu vida
puede cambiar...
Cambia toda tu vida,
te convierte en quien eres.
Y creo que fue ese hecho...
...porque nunca sabes
cuándo vas a partir.
¿Qué cosas sientes que tienes
que hacer antes de morir?
Fue un momento muy traumático para mí...
...verlo en el sofá, sin respirar,
y tener que hacerle RCP.
Probablemente fue el momento
más traumático de mi vida.
Nada ha sido peor que eso hasta ahora...
...de todas las cosas que pasé en Iraq.
Yo crecí con Thad
y pasé mucho tiempo con él.
Duele perder a un camarada...
...pero nada duele tanto
como ver morir a tu hermano.
- Necesitas un corte de pelo.
- Creo que sí.
Reunirme con mi familia
me dio una idea...
...de lo que Isaac y Joe se han perdido
durante su servicio al país.
RANGER
AEROTRANSPORTADO
Mientras yo estaba en Iraq,
Claus se convirtió en padre.
Mira ese bebé.
Le dije que se fuera a dormir.
Pero al que más ansiaba ver era a Joe.
Jacob.
¿Joe?
¿Cómo estás, cariño? ¿Nos abrazamos?
¿Puedo apoyarme contra ti?
Yo también me alegro de verte.
Hacía mucho que no te veía.
Oye, idiota. Ven aquí.
No era sólo la muerte de Thad,
sino lo que la provocó.
En ese momento yo estaba
en una transición...
...hacia la idea de que un hermano no es
sólo una persona con la que peleas.
Se estaba convirtiendo en un buen amigo.
Pero era aún mejor que eso,
porque es un hermano.
Nada de forcejeos, soy un viejo.
Tú eres el joven.
Tú eres el combatiente del ejército.
¿Te nombraron sargento?
Todavía no te han nombrado
sargento oficialmente...
...pero ya lo harán, o...
Eso es genial.
¿Cuándo es tu ceremonia?
¿Cuándo te dan tu...?
- El 1º de noviembre.
- ¿El 1º de noviembre?
- Falta bastante, ¿no?
- No.
Estarás de vuelta allá...
...¿o será cuando todavía estés aquí?
Allá.
¿Adónde irás?
A un lugar en el norte de Iraq.
¿Al norte? ¿No te han dicho adónde?
Sé adónde voy. Es una ciudad
con un nombre que no sé pronunciar.
Pude salir en una misión de cinco días
con un grupo de Isaac, Connor y yo.
El ejército los ha hecho madurar
y ha sido muy decisivo...
...en las vidas de Isaac y Joe.
Especialmente en el caso de Joe.
Joe entró como un mocoso inmaduro...
...y tres años después es un hombre.
Ha madurado mucho más
de lo que hubiera madurado...
...si no hubiera estado en el ejército.
Era la experiencia indicada
en el momento indicado para él...
...especialmente
desde que perdió a Thad.
Para ser honestos,
creo que si él hubiera vivido...
...yo no estaría donde estoy.
Creo que cambió
muchas vidas cuando murió.
Sé que cambió la mía,
cuando murió y yo no podía entenderlo.
Siempre me preguntaba: ¿Por qué?
¿Por qué pasó esto, Dios? ¿Por qué?
"¿Por qué te llevaste a mi hermano?
Sólo tenía 20 años. ¿Por qué te llevaste
al mejor amigo que tenía en el mundo?
"¿Por qué lo hiciste?"
Es triste decirlo, pero no creo que
fuera porque había llegado su hora...
...creo que fue
para ayudar a otras personas.
¿Eso te impulsa a volver al combate?
Es muy diferente allá...
...porque si cada uno
se cuidara a sí mismo...
...sólo te defenderías a ti,
y eso sería todo.
Pero yo cuido
a cinco de mis compañeros...
...y ellos cuidan a cinco
de sus compañeros...
...incluyéndome a mí...
...todos en el equipo
se cuidan entre sí...
...tienes cinco tipos defendiéndote.
Tienes que cuidar a todos.
Así es como sobrevives allá.
El problema no es tu pellejo.
No piensas en la muerte.
Si la muerte llega, llega.
¿Por qué piensas que mi experiencia allá
es diferente de la tuya?
Tú dijiste: "No podrías comprenderlo,
porque allá eres un civil".
Estuviste allá dos o tres semanas.
- Tres y media.
- Tres y media, lo que sea.
Yo estuve allá siete meses,
haciendo misiones todos los días.
Es totalmente diferente
a salir en una misión.
No sé qué quiere Joe.
Joe quiere que yo vaya
y mate a algunas personas.
Si tengo algunas muertes confirmadas...
...quizá pueda sentarme cerca de él
cuando cenamos.
- ¿Cuál es tu trabajo?
- Buscar problemas. Buscar a los malos.
Esperar que suceda algo.
Esperar a que el tipo esté en el lugar
equivocado, haciendo algo equivocado.
- ¿Y cuando eso sucede?
- Muere.
Nunca seré suficientemente duro
para Joe, y lo acepto.
Cuando yo tenía 20 años, era duro,
podía derrotarlo fácilmente.
Yo boxeaba. Podía subir a un ring
con Joe, por más duro que sea.
Pero ahora tengo 30, no soy duro.
Soy un debilucho. Lo acepto.
¿De acuerdo?
Abu Fleis, Provincia de Al Anbar
22 kilómetros al oeste de Fallujah
Volví a Iraq para hallar la guerra
que me perdí en el primer viaje...
...la parte más dura y más fea de
la guerra que los soldados conocen bien.
Vas buscando gente...
...material para hacer AEI,
cualquier cosa sospechosa.
Mi segundo viaje me llevó
al corazón del triángulo sunita...
...la provincia de Al-Anbar,
donde Joe e Isaac...
...hicieron su primer despliegue
en Iraq.
Salí cada vez que pude.
Durante el día en patrullas
y misiones de asuntos civiles...
...para un AEI que hay en la esquina
de esa intersección de allá.
Los soldados iraquíes lo vieron
y ahora van a traer al EOD
...para que venga a verlo
y lo desactive.
2155, lo hallaron.
Ahora están buscando la estación base.
Jueguen.
Se lo pasaremos a los pilotos...
Durante la noche,
salí en búsquedas y asaltos...
Conté al menos tres receptores de AEI
...y comprendí mejor
la adrenalina de la guerra.
Cuando te arrodillas,
es una silueta más baja.
Esta visión personal de Iraq...
...despertó en mí una mayor empatía
por la gente iraquí y por su lucha.
Mientras regresaba de una misión
de asuntos civiles...
...llegó por radio
la noticia de una tragedia.
- Maldita sea. Rayos.
- Eso es terrible.
Evacuación aérea.
La han estado pidiendo...
...así que no debe estar muy bien.
En los últimos tres meses...
...las tropas de Camp Habbaniyh han sido
blanco de un francotirador extranjero.
¿Sabes si el francotirador
volvió a atacar?
- ¿Lo hizo? ¿Dónde?
- En el puente.
- ¿De veras?
- Sí. Acaba de decirlo por la radio.
- ¿A quién le dieron?
- ¿Dónde es esto?
Sobre el puente.
Mierda.
- ¿El francotirador murió o...?
- ¿Alguien murió?
Querían evacuarlo en helicóptero.
No lo divulguen. ¿De acuerdo?
Crecí con él desde el cuarto grado.
¿Al que acaban de matar?
¿Desde el cuarto grado?
Sí. Yo lo convencí
de entrar en el ejército.
Éramos amigos de antes.
SPC Matthew Oliver - Francotirador
Guardia Nacional de Michigan
¿Estaba de guardia?
Sí. No lo sé.
No quiero hablar de ello, viejo.
Por lo menos, no ahora.
Quisiera ir a la casa de la línea 611...
...para responder a esos perros.
CPL Frank McCann
Francotirador, Guardia Nacional de PA
Sería una buena lección.
Mataría a cualquiera del otro lado.
Ni siquiera sabemos si llegó desde allí.
No sabemos nada.
Sólo sabemos
que le dispararon a alguien.
SSG Troy Koebley
Francotirador, Guardia Nacional de PA
¿A quién rayos le importa?
Si nos quedamos sentados quejándonos...
...sin salir de aquí,
no mataremos a nadie.
Te lo garantizo.
SSG John Cornetto
Francotirador, Guardia Nacional de PA
Reaccionar violentamente
sin saber nada...
...también hará que muera gente.
Puedes apurarte o puedes...
Sólo puedes matar a alguien
si sales allí afuera.
Esperemos un día más para ver
que nos traen los de inteligencia.
Si en vez de estar en el norte
está en el sur...
...estás metido
dentro de la casa sin razón.
Estoy intentando dormir...
...porque voy a salir mañana
con los francotiradores.
Es el momento en que te preguntas:
"¿En qué rayos estaba pensando?"
Pero será interesante ver
lo que hacen los francotiradores.
Con suerte,
hará que Joe se calle un poco.
Claro que él lo habrá hecho
120 veces más que yo...
...pero al menos podré decir
que pasé un día haciendo lo que él hace.
De acuerdo,
vamos a salir a la línea 636.
Será esta casa de aquí.
El mayor Cooper ha estado allí,
Mongo y Parsons han estado allí.
Los únicos nuevos serán Hollywood
y los dos sargentos.
Hollywood es el apodo
que me asignó McCann.
Ya se lo mostré hace poco.
Enviaremos primero a Parsons,
luego subirá Mongo...
...y luego subiremos todo el equipo.
Él subirá primero, luego subiré yo.
Lo que ustedes hagan después
depende de Frank.
CPL Brandon "Mongo" Phillips
Francotirador, Guardia Nacional de PA
Yo iré al balcón de inmediato
y empezaré con lo mío.
Todos tienen una idea
de lo que sucede.
Te lo dijimos, ¿cierto, Hollywood?
Sí, vamos a subir.
Hay un agujero por el que debes entrar.
Cuando entres por ahí...
No toques nada del agujero.
No sabemos qué tan fuerte es la pared.
Cuando Mongo me dijo que subiera,
no tenía alternativa.
Trepé cinco metros con una escalera
de soga en una oscuridad total.
Pongamos un tirador aquí abajo.
- Bien, eso es.
- Y luego tendremos que mirar por aquí.
Aquí hay una recámara
a prueba de balas.
Puedes ubicar el otro rifle aquí afuera.
- Voy a echar un vistazo. Sí.
- ¿Esperar aquí?
Los ladrillos sólo están
apoyados en el agujero.
Si vuelve atrás, lo mataremos.
Si vuelve atrás, le dispararemos.
Frank y yo somos muy parecidos...
...quizá por eso
no me agradaba al principio.
Es un tipo solitario.
No tiene ni esposa ni hijos.
Creo que anda por los 30 años.
Es una de las pocas personas...
CPL Brandon "Mongo" Phillips
Francotirador, Guardia Nacional de PA
Yo valoro la opinión
de cualquiera que esté aquí...
...a él lo sigo a cualquier parte.
Tal es la confianza que tengo en él.
Esta gente es...
Revisan la misma basura todos los días.
¿Qué pueden encontrar?
Quizá estén colocando un AEI.
¿Estás mirando?
Sí, estoy mirando. Es una mujer.
Esto apesta. Son las 9:15
y nadie ha hecho nada malo.
Hay una sola manera de eliminar
a los malos: Matándolos.
Para derrotarlos
tienes que actuar como ellos.
Se siente algo extraño
cuando les disparas.
Especialmente cuando los ves morir.
Es un poco raro...
...pero es como
cuando te haces un tatuaje.
Si te haces uno, quieres otro.
- ¿Quieres un poco?
- Sí, por favor.
Viejo, devuélveme mis M&M.
Dámelos. Pon eso...
- Dame mis M&M.
- No.
No toques el paquete con tus dedos.
La gente en casa no debe saber
que tenemos M&M.
Tiene que parecer peor de lo que es,
o dejarán de mandarme cosas.
No tenemos M&M.
La otra noche hablé
con Ashley por Internet.
Están en la pausa de Navidad.
Necesitaba la dirección de Melissa
para enviarle un regalo.
¿Qué le compraste?
Un osito de peluche afeminado,
lo compré en Internet.
¿Sabes cuántos regalos navideños...
...he comprado para una chica
en los últimos tres años?
Ninguno. Corto con ellas en octubre.
Le iba a mandar las típicas flores.
- No puedes comprar flores para Navidad.
- Claro que sí.
No puedes regalar flores para Navidad.
Con flores puedes hacer lo que quieras.
Si tienes pocas opciones, sí puedes.
- ¿Frank?
- Estoy de acuerdo.
- Me alegra que no lo hicieras.
- Bueno, no lo hice.
Es cierto.
Le compraste un osito.
Un osito está bien.
Y ella juega al fútbol.
Al osito puedes ponerle
detalles personalizados.
Así que lo hice
como un jugador de fútbol...
...puse el nombre de ella adelante
y su número en la espalda.
- Bien hecho.
- ¿Cuánto te costó?
Más de lo que querría admitir
para un oso de peluche afeminado.
Creo que debajo de este hombre
tosco y embrutecido hay...
En realidad, él mismo es
un osito de peluche.
Quizá.
Sitio a Tráfico.
Sí, adelante.
Hay un pequeño Ford aquí.
Tienes tres autos estacionados
a un lado...
Es extraño, porque matas a uno...
SSG John Cornetto
Francotirador, Guardia Nacional de PA
Hasta los que no mataron a nadie
están deseando haber matado a uno.
No eres un verdadero francotirador
hasta que has matado a alguien.
Yo quería haber matado a uno hasta
que lo hice, después quería otro.
Te sientes mal, de alguna manera.
No te sientes mal por el tipo,
es sólo que no es algo normal...
...matar a alguien, dispararle.
¿Hubo algún blanco
al que te haya costado dispararle?
Tuve una situación con unos niños.
Estaban pasando por una esquina.
Uno de los mayores tendría,
según mis cálculos, unos 18 años.
Ya tenía edad militar.
Y tenía un AK.
Así que tomé mi rifle enseguida.
Cuando volvieron,
uno de los menores llevaba el AK.
Y yo pensé: "Hijos de perra.
"Le dieron el arma al más pequeño
para volver a pasar".
Hay gente allí abajo.
Pero no veo a nadie con armas.
Tienen muchos niños que andan por allí.
Fuego de precisión, amigo. Precisión.
Y estaba empezando
a apretar el gatillo...
...y en el último instante,
Lacker me dice:
"Viejo, esa arma es un juguete".
Miré rápidamente, y era un juguete.
Vi al tipo junto a la mezquita.
Tenía un AK.
Y su compañero lo llevó
a la vuelta de la esquina.
¿Le diste?
Sí.
¿Cuál es tu recuerdo más vívido de Iraq?
En este momento, probablemente sea
ese niño al que no le disparé.
- ¿Tienen algo para comer aquí?
- Rayos, no.
¿Hablas en serio?
Quédate con hambre, cariño.
- ¿Sigues pensando en salir, Jake?
- Sí. Rayos.
¿Cómo salió la misión?
¿Cómo salió...?
Me decían: "Así de rápido sucede esto.
"Apareció un tipo con un AK,
identificación positiva.
"Bum".
Será interesante hablar con Joe...
...porque él me decía:
"Yo fui a 120 misiones, tú a una sola".
Ahora ya he ido a 15 ó 16.
Aunque todavía no son 120.
Ya sabes.
Feliz Navidad a ti también.
Pasaremos la próxima juntos.
No pasarán cinco años.
A la mañana siguiente,
al amanecer, salí en otra misión.
Si quieren partir, tenemos
mucho camino para recorrer.
Esta vez,
con la avanzada del ejército iraquí...
...que entraría en Jazirah con la ayuda
de asesores del Cuerpo de Marines.
Quería acumular
tanta experiencia de combate...
...en este viaje de cinco semanas
como fuera posible.
Tengo disparos frente a mí, tres.
Los soldados iraquíes corrieron hacia
los disparos. Yo corrí con ellos.
Cuando alcanzamos la posición enemiga,
ya habían huido cruzando el río.
Están del otro lado del río.
Son tres tipos.
Del otro lado del río. Huyeron.
Son tres tipos con rifles.
Nos encontramos con otra patrulla de
soldados iraquíes bajo la supervisión...
...del sargento Edward Allier,
a quien había conocido esa semana.
SGTO Edward Allier
Asesor del Cuerpo de Marines
Ésa es la casa de un informante.
Habla buen inglés. Tengo una marca.
¿Saben lo que me dijo?
"Aquí no hay militantes".
SGTO GY Thomas Kofahl
Asesor del Cuerpo de Marines
Es lo mismo.
Le preocupaba mucho
cuánto tiempo nos quedaríamos.
Te dije que queríamos ver
el lado oscuro de la fuerza.
- Eso es peligroso.
- Lo sé. Es cierto.
Es peligroso. Estás arriesgando tu vida.
Yo no me responsabilizo.
Después de que salí corriendo
detrás del ejército iraquí.
- Siempre es una buena señal.
- Sí.
- Iban en la dirección correcta.
- Iban hacia las balas.
Lo que también es algo positivo.
Sabía que ésta podía ser
una misión peligrosa.
El sargento Allier y su compañía
de tropas iraquíes sin experiencia...
...lideraba la avanzada al norte
del río Éufrates hacia Jazirah.
Antiguamente un baluarte baaz...
...ahora era el centro de la insurgencia
doméstica en el triángulo sunita.
Como avanzada
de una operación de siete batallones...
...la pregunta no era si habría
problemas...
...sino cuándo los tendríamos.
629005. Intentamos encontrar
por dónde pasar el canal. Cambio.
Tomen una roca.
Eso no servirá. Dios mío...
En lugar de observar,
tomen algo y pónganlo allí.
Mustafah, diles que tomen rocas.
Vamos demasiado lento.
Muy bonito.
En lugar de fumar, levanta una piedra.
¡Cielos! ¡Vamos, novato!
- Lo logramos.
- Lo logramos. Eso es.
Esta curva en el camino justo aquí...
Aquí es donde estamos.
Tu GPS ni siquiera está
encendido. Estupendo.
El tipo ni mira el mapa.
Sólo enciende el GPS.
Y me dice que yo no sé dónde estoy.
Trato de dirigirlo
hacia el maldito camino.
Yo le digo: "Ahí está la curva".
Le muestro la maldita curva
en el mapa que está mirando.
No está ahí.
No estamos ahí. Estamos...
Estamos 300 metros al sur.
Esto es lo que sucederá.
En este momento estamos aquí.
En cuanto los wahabis, como se llamen,
los terroristas, los insurgentes...
...empiecen a llegar desde aquí
y tomen este camino...
Estoy feliz de tener la oportunidad
de hacer este trabajo...
...porque la primera vez me fui...
...con una opinión negativa
de esta gente.
Cuando empecé a ver soldados iraquíes
a los que yo había entrenado...
...con los que comí y dormí,
sangrando, heridos a mi lado...
...haciendo el mismo trabajo
que mis marines hubieran hecho...
...eso me permitió abrirme
y empezar a escucharlos.
Nadie es dueño de este auto o esta casa.
Bien. ¿Nunca habían visto el auto?
No quiero una historia larga.
¡Responde mi pregunta con un sí o un no!
- Nunca lo había visto.
- Bien, quemen el auto.
¿Qué rayos?
Ese tipo nos está disparando.
Necesita averiguar cuántos son.
Carajo.
Están en contacto ahora.
- Los están viendo.
- Sí, sí, los ven.
- Los soldados los están viendo.
- Sí.
¿Por qué no les están disparando?
- No hagas eso.
- Les disparan.
Bien, de acuerdo, ven conmigo.
- ¿Vieron pasar un camión?
- Sí.
Luego unos tipos se bajaron
y les dispararon.
- Sí.
- Quemen el camión.
Base Buckeye, habla Buckeye Tres.
Estoy observando el vehículo
en este momento.
Estamos buscando material
de inteligencia.
Estoy observando la matrícula.
El número ha sido raspado...
...para que no se pueda
identificar el vehículo.
Lo vamos a quemar en el lugar.
Allier también enseña a los iraquíes
a relacionarse con la gente local...
...y a brindar seguridad
con su presencia en las calles.
La gente como el sargento Allier
regresará a esta casa varias veces.
Y muy pronto...
...saldrán a hablar con él
cuando lo vean.
- Está desarrollando relaciones.
- Es lo que está haciendo.
Estará trabajando aquí por un tiempo.
Parte de lo que hace
es una representación.
Intenta lograr que los iraquíes...
...especialmente el teniente,
hagan lo mismo. Raramente lo hacen.
Los iraquíes, en una región sunita...
MAJ Kevin Watkinson
Asesor del Cuerpo de Marines
...tienen mucho miedo de entrar
en un área sunita.
Especialmente los soldados chiíes,
porque creen que todos son malos.
Les tomará un tiempo.
Viendo al sargento Allier hacer esto,
después de un tiempo, dirán:
"Yo también puedo hacerlo,
y ellos pueden hablar conmigo".
A propósito, base Buckeye...
...hemos preguntado a varias personas
que viven en Jazirah...
...dónde operan los wahabis.
Ellos dicen
que no hay ninguno en Jazirah...
Que no hay problemas en Jazirah.
"Jazirah bueno bueno".
Y sugieren que podemos
regresar a Estados Unidos. Cambio.
No desempaquen mis cosas.
Me subiré al próximo avión.
Cambio y fuera.
¡No hay insurgentes!
¿Por qué hay un muerto?
Los locales no quieren decir nada...
...porque aquí
hay varias bandas en acción.
Amenazan a los civiles.
Les dicen: "Si hablas, te mataremos".
La gente no habla
porque no quiere involucrarse.
Si te involucras, pierdes la vida.
Eso es lo que tengo que enfrentar.
Eso es, justo aquí.
¿Cómo es un mal día para ti?
¿Supiste que Buckeye seis encontró
un gran alijo de armas?
- ¿De veras? Estupendo.
- Al sur de nuestra posición.
Muy cerca de donde ibas a poner
ese TCP...
Un alijo de armas.
Jones acaba de encontrarlo.
De haber seguido ese camino
un poco más, lo hubieran hallado.
63200. Todo el tiempo
que estuvimos hablando.
Estaba enterrado ahí.
Cuando empezamos a caminar...
...empezamos a encontrar
bolsas de arroz o cereales.
Sobresalían.
Y una vez que las apartabas
veías toda clase de cosas.
¿Ves las armas que encontramos
en el agujero grande?
No te creo.
Creo que las trajiste contigo.
- Justo ahí.
- Otra vez.
¿Sabes cuántas? Unas 80 bombas.
- Sí.
- 80.
Se suponía que nosotros
llegaríamos antes.
Lamentablemente, él no traduce
muy rápido, y ustedes llegaron antes.
Si no fuera por él,
nosotros hubiéramos hallado todo esto.
Sí, otra vez será.
Pero oí que quemaste dos vehículos.
Sí, bueno.
- Encendido.
- Muévanse.
- Bien.
Vamos.
Traté de convencerte
de que vinieras conmigo.
¿Qué?
Te lo rogué.
No, rogaste llevarte mi compañía.
CWO3 David "Gunner" Kensington
Asesor del Cuerpo de Marines
Dijiste: "Quédate aquí,
yo me llevaré tu compañía".
¿Te imaginas...?
No podría ni mirarlos a la cara...
...si tú hubieras salido y yo no.
- Te detesto.
- ¿Sabes por qué?
¡Porque no estuviste allí!
- Bien, basta de charla.
- ¿Ya encendieron el fuego?
¡Sí, señor!
Los filmaste destruyendo esa basura.
Base Buckeye
Al Jazirah, Provincia de Al Anbar
Filmé buen material,
pero se había acabado la cinta...
Lo filmó desde lejos.
¿Pudiste tomar una foto
de los suministros que encontraron?
- Sí, lo filmé.
- Estupendo.
El periodista del señor incendiario.
Muy bien.
¡Fue el señor incendiario!
Mira la matrícula.
¡Cierto! Estabas muy atento.
Así es, estabas muy atento.
Estaba muy atento.
Él estaba muy atento.
- Retroceder, filmar todo el camión.
- Cierto.
Estás muy atento.
Sí. Estás atento por mí.
- Él te dio algo de apoyo.
- De acuerdo.
Tenemos un periodista honesto.
- Ahí lo tienes...
- Ya lo creo.
- Seis, tres, nueve, cuatro...
Base Buckeye
Centro de Operaciones Tácticas
Al día siguiente en el centro
de comunicaciones, llegan noticias...
...de que la compañía
de soldados iraquíes de Allier...
...hoy bajo el mando
del marine Gunner Kensington...
...ha quedado atrapada en un tiroteo
con los insurgentes.
El sargento Allier ha tomado un grupo
para brindar ayuda, y yo iré con él.
Vamos, amigo.
Esta vez, no tuve que preguntar.
Fui al Humvee y Allier me dio un asiento
sobre la caja de municiones.
Tú conducirás el segundo Humvee.
La gran preocupación de hoy
es que no hayan metido la pata...
...al preparar el equipamiento.
- Oye, camarógrafo.
- Sí.
Siéntate detrás de mí.
Pon tu trasero justo ahí.
Tienen RPG, señor. Sólo...
- Estén atentos a eso.
- ¡Entendido!
Empezó el tiroteo
en cuanto llegamos aquí.
Esas casas que acabamos de dejar...
...y ese terraplén allá enfrente...
Abrían fuego contra eso,
pero sólo levantaban polvo.
No le pegaban a nadie.
Bien, Mushtaq, entra en la foto.
Tómale una foto a Mushtaq. Bien.
- Bien.
- Mushtaq, Sharif.
Hola... Hola.
- Ali.
Ahora ocupémonos de ellos.
Busquen wahabis.
- No hay wahabis.
- Busquen a los wahabis.
Conduce.
Sería una larga caminata
de regreso a la base...
...así que decidí correr hasta el frente
de la columna para subirme al Humvee.
Maldición.
Creo que eso fue un AEI.
- ¿Qué?
- Creo que fue un AEI.
¡Dios mío!
Necesita respirar.
En la patrulla de hoy,
cuando nos emboscaron...
...todos los soldados de la Compañía 2
se comportaron como profesionales.
Tuvieron buena disciplina
al devolver los disparos.
No disparaban al aire.
Les disparaban a los terroristas.
Así que espero de ustedes...
Si yo caigo herido o muero...
...espero que sigan luchando...
...y que no se emocionen,
sino que mantengan la cabeza fría.
Me gustó mucho verlos en ese momento.
Raeford, Carolina del Norte
Es algo emocionante, que...
Un hermano valora tanto a sus hermanos
como para hacer una película...
...para comprender
lo que están haciendo...
Sacrificio, compromiso...
Algo que va más allá de ellos.
¿Cómo estás?
Estoy seguro de que algunos de
mis motivos para ir fueron personales.
Quería ver si podía hacerlo.
Por eso quería ser soldado
cuando era niño.
Podía verlo.
Pero en realidad no tenía nada aquí.
Nada que estuviera sacrificando.
No tengo una familia como tú.
- ¿Listos?
- Listos.
Fort Bragg
Carolina del Norte
Bienvenidos a la Compañía Fox,
51 de Infantería, VLA.
Batallón de Inteligencia Militar 519.
Ceremonia de Cambio de Mando.
Es un honor que nos acompañen
en esta ceremonia...
...en la que serán testigos
del cambio de mando simbólico...
...del capitán Thomas M. Hough
al capitán Isaac J. Rademacher.
En lo más profundo de mi corazón
no quería dejar el ejército.
Yo pertenezco ahí.
Es lo que hago.
No lo hacemos por el dinero,
o por tener una carrera...
...es porque tengo
la vocación de hacerlo.
Es mi llamado al deber,
por decirlo de otro modo.
Es quien soy.
¿Qué dijo?
Pañal sucio. ¡Qué asco!
Antes, cuando estábamos solas...
...ella siempre decía: "¡Mamá! ¡Mamá!"
Ahora, la mitad de las veces, oigo:
"¡Papá!"
Eso es genial.
¿Hunter qué?
¿Hunter Rademacher?
Creo que cuando él se marche otra vez,
será muy difícil que ella entienda...
...por qué la abandona su padre.
Y será mi trabajo explicarle,
lo mejor que pueda...
...que no es porque él no la quiera.
Es porque tiene
que cumplir con su deber, y...
Y todavía la quiere,
y siempre regresará con ella, así que...
Levante la mano derecha
y repita después de mí.
- Yo, diga su nombre...
- Yo, Joseph Edward Rademacher...
Cómo todos saben,
éste es mi hermano menor.
Acabo de tomar el mando
de la compañía de VLA.
Y hoy se está realistando.
Es un día importante
para nuestra familia.
Todos me preguntan cómo me siento
cuando sé que mi hermano corre peligro.
Siempre les respondo lo mismo.
Primero, Joe es un tipo duro,
así que no me preocupo por él.
Segundo, está en el mejor batallón
del ejército de los Estados Unidos.
Y creo que... Sé que soy algo parcial...
Pero creo que él es un ejemplo
para muchos soldados jóvenes.
Vamos a aplaudirlo por realistarse.
No creo que todo sea tan difícil
como la última vez...
...porque él sabe lo que está haciendo.
Está con todos sus amigos y...
No creo que me vaya a cambiar mucho
estar lejos de él, así que...
Sí me cambió la última vez. ¡Rayos!
Finalmente estaba feliz otra vez.
Porque estuve deprimida mucho tiempo.
Él lo notó. Me dijo:
"Estoy aquí, ¿qué es lo que te sucede?"
"No lo sé".
Y finalmente estoy feliz otra vez.
Pero entonces se marcha.
Oigan, francotiradores, en marcha.
No estoy enojada con él por marcharse.
No puede hacer nada para evitarlo.
Tiene que partir. Así que...
No sé si me gané un lugar
en la mesa junto a Joe.
Pero sé que habiendo caminado
en los zapatos de mis hermanos...
...ahora los entiendo mejor a cada uno.
Sé que todos extrañamos
a nuestros hermanos.
Pero tal vez, si los conocemos mejor,
nunca se alejarán de nosotros.
Dedicado a
Thaddeus Michael Rademacher
Gracias a más de 1,5 millones
de soldados estadounidenses...
...que han servido en Iraq y Afganistán.
Y a las familias que los apoyan.
Para ofrecer su apoyo, ingrese en...
...brothersatwarmovie. Com
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net