***VIDEO DVD MIRANDA***
Bien, tengo un secreto que contarte.
Estas en medio de la calle.
Lo se, ¿quieres saberlo?
- ¿Quieres mover el carro primero?
- En realidad no.
Solo quiero decirte otra cosa.
Esa no quedará bien.
Bien, dime.
He estado enamorado de ti...
Que los niños caminen con la naturaleza.
Que vean los bellos lazos
de la vida y la muerte.
La unidad inseparable y jovial.
Y aprenderán que la muerte es necesaria,
...y tan bella como la muerte.
Esa es mi esperanza,
que este increíble joven,
...que nos fue arrebatado
tan repentinamente,
...que fue tan amado por
todo lo que lo rodeaba.
En este espíritu es que lo regresamos,
...a donde Dios
milagrosamente creó toda vida.
EL MEJOR
Subs by KosH Inc.
- Abre la puerta, Ryan.
- Un momento.
Déjame, déjame...
Vamos, déjame entrar.
Por Dios, abre estas ventanas.
No me importa lo que digas,
la próxima vez Gloria entrara.
Huele como si algo murió y fue al cielo.
- No sabia que estaba aquí.
- No lo esta.
Pero volverá pronto.
- ¿Donde has estado?
- Aquí.
- ¿En la casa?
- Si.
Pues hazlo saber de vez en
cuando, tu madre esta preocupada.
Lo que quiero saber,
lo que necesito saber.
¿Como fueron los 1 7 minutos
de vida para mi hijo?
No se que decirle, señora Brewer.
No estaba allí, usted
habló con cada doctor,
...cada enfermera, cada
paramédico y bombero,
...que estaban trabajando esa noche.
No se que otra información puedo darle.
¿ Y Jordan Walker?
El señor Walker sigue en coma.
Lo se, pero tengo una cinta
de una cámara de vigilancia.
Y en la cinta parece
como si hubieran hablado,
...quizás hablaron, ¿pudo
haber hablado con mi hijo?
Eso depende de lo lento que fuera
en sangramiento en su cerebro.
Es posible que pudo
mantenerse conciente,
...lo suficiente para poder hablar.
¿ Y entonces seria la ultima persona
que hablo con mi hijo antes de morir?
Si.
Tengo una cita, lo siento.
¿Cuando cree que despierte?
Como le he dicho antes,
le he dicho todo lo que se.
Pero podría despertar,
¿cuales serian las señales?
Lo siento.
Hola, hola, ¿como estas?
Lo siento, estoy un poco cansado.
Estas sudando.
Si, si, gracias, tenias razón.
¿Esto está correcto? Porque
no lo tengo en el verano.
- Allan.
- ¿Qué?
Parece que olvidaste dormir.
Estoy bien, no pasa nada.
Gracias por la flores,
no son necesarias.
Quería llamar tantas veces, no
sabia que hacer en esta situación.
Solo quiero ser fuerte
para Grace, eso es todo.
Claro.
Tenemos 30 estudiantes aquí.
Listos y rezando poder graduarse.
Veré que podré hacer.
Si quieres algo, lo
que sea, házmelo saber.
Lo se.
Hoy leí algo interesante.
Incluso compre algo.
Parece que hay muchas investigaciones sobre
como lamentar el fallecimiento de alguien.
Encontré un par de
sugerencias interesantes.
No Allan, no...
Sugieren que usemos una campana.
Podemos tocarla cuando
extrañamos a Bennet,
...o cuando pensemos en el.
Puedes ponerla donde quieras en la casa.
Déjame verla.
- Hola.
- ¿Te llamas Rose, no?
- Entra.
Pasa por aquí.
- ¿Quieres un té, un refresco?
- No, estoy bien gracias.
Siento haber pasado por aquí.
No, para nada, me alegro.
Quería hablar contigo desde el funeral.
Si, lo sé, ojala pudiera haberle
dicho algo más a su esposa,
...se lo mucho que las necesitaba.
Ella quiere saberlo todo,
esta concentrada en el hecho,
...pero es solo cuestión
de tiempo, ¿como te sientes?
¿Me puede dar un poco de agua?
Si claro, siéntate cómoda.
He tratado de averiguar
como conocías a Bennet.
¿Eres parte de su equipo de gobierno?
No...
¿Debes ser entonces
interna en el periódico?
No...
¿Servicio comunitario?
Dime si me acerco.
Bien frío.
Que raro, no pensé que mantenía
contacto con sus amigos de la secundaria.
No, soy la que dejo embarazada.
- ¿Disculpa?
- Estoy embarazada.
No entiendo.
Estoy embarazada de 3 meses.
¿Es de Bennet?
Si.
¿Estas segura?
¿Lo tendrás?
Me dijo que solo habían
pasado una noche juntos.
No me creo que no tiene donde quedarse.
Debe haber un lugar donde pueda
quedarse hasta la prueba de paternidad.
¿Prueba de paternidad?
No la someteré a eso.
- ¿La defiendes?
- No lo hago.
Solo que no veo por qué
inventaría algo como esto.
Porque tiene 18 y no tiene dinero.
No puedo lidiar con esto, no puedo.
Ni siquiera la conocemos.
Parece ser una chica dulce.
Si al final es de el,
no estaré feliz con eso.
No quiero que todos piensen
que fuimos bendecidos.
- ¿Tu no lo crees, no?
- No, no lo creo.
Seguro es ella quien le pintó el
pelo, él nunca lo hubiera hecho.
Sigue tendiendo la cama, bajaré a verla.
¿Por qué vino a nuestra casa?
Estamos de luto, no
le hará bien al bebé.
Esta es nuestra única opción.
- ¿Realmente estas embarazada?
- Si.
Me lo imaginé.
La única cosa mala que hace mi hermano,
...y no siquiera esta aquí para
enfrentar las consecuencias.
- Soy Rose.
- Lo se, lo se.
Mi hermano tenia tu foto del
anuario al lado de su cama.
- ¿Si?
- Si.
Y no la tocaba pues seguro se
masturbaba con ella todas las noches.
- ¿Eres su hermano menor?
- Si, la oveja negra.
¿No te lo dijo? Que era un desorden.
- No, nunca dijo eso.
- Solo era agradable.
- ¿Estas bien?
- Si, ¿no te parece?
Te ves un poco nervioso.
Soy un poco inquieto, si.
Tienes fiebre.
No se por qué, me siento bien.
- Ryan.
- Si.
Mi mamá acaba de entrar
en rehabilitación.
Tomate un refresco o
algo, debe ayudarte.
¿Que dirías si alguien te
preguntara sobre esta noche?
¿Por qué ese es tu único cumplido?
Porque no me has dado nada.
- Te lo he dado todo.
- Si, pero quiero más.
Quiero saber que piensas, por favor.
Yo diría...
Diría...
¿El mejor?
Eso me gusta, me gustan esas palabras.
Alguien ayúdeme a encontrar a mi bebé.
No se donde fue.
¿Ha visto a mi bebé?
¿Lo puede encontrar?
Yo no lo encuentro, es tan pequeño...
No puedo encontrarlo.
Mi mama sale a pasear
todas las noches a las 6.
La seguí hace 2 noches,
da círculos en la cuadra,
...buscando a James.
Espera un momento...
Hola debes de ser Ryan.
Entra, por favor siéntate.
Estábamos terminando con Leighton,
...puedes escuchar o hablar
cuando te sientas cómodo.
Lo siento.
Cuando le pregunté a mi papá
donde estaba la primera noche,
...me dijo que estaba buscando a James.
A veces corre a su
cuarto y abre la puerta,
...como si esperara verlo
sentado en la computadora.
A menudo los padres que
no entierran el cadáver,
...siguen buscando a sus
hijos en las multitudes,
...incluso pueden pensar que los ven.
Es normal, lo mejor que
puedes hacer por tu mamá,
...es hablar con ella,
creo que puede ayudar.
- Hola, Ryan.
- Hola.
- ¿Que te trae aquí?
- Nada.
Solo pensé que era
algo normal que hacer.
¿Experimentas algún síntoma de dolor?
- ¿A quien viene a ver?
- Jordan Walker.
No se por qué no entienden que
prefiere las ventanas abiertas de día.
¿Realmente, le dijo eso
después de pedirle la pecera?
Solo quería un poco
de vida en el cuarto.
Café descafeinado,
acaramelado, con espuma extra.
Va por mi.
Si quiere sobornarme para alimentar
ese pez los fines de semana,
...no va a funcionar.
Esta bien, estaré aquí
los fines de semana.
- Gracias.
- De nada.
Tony, puedes decirle al Dr.
Jacobs que pase cuando llegue.
- Le tengo unas preguntas.
- Enseguida.
Gracias.
¿Sabes? No tienes que hablar si quieres.
Puedes solo escuchar.
Te recomiendo no decir nada, estas
personas son como buitres de luto.
¿ Y por qué estas aquí?
No tenia otro lugar a donde ir,
...y mi hermana Amy se voló los
sesos cuando estábamos en la iglesia.
- Lo siento.
- ¿ Y tu?
Mi hermano murió en
un accidente de carro.
Hay muchos accidentes aquí,
el hermano de Leighton,
...también el de Sarah y Jason.
La hermana de Hillary
tuvo una sobredosis,
...y el hermano de Jeremy
murió antes de que naciera.
Es el más dramático,
ni siquiera lo recuerda.
- ¿Eres la única con suicidio?
- ¿Como sabes que no fue un asesinato?
Porque dijiste que
ella se voló la cabeza.
Solo suicidio, nada especial.
Se vuelve más fácil o más interesante.
Las distintas capas de los problemas.
Estoy bien, me va bien de hecho.
Incluso si no es así,
el grupo es algo bueno.
Tus amigos empezaran a evadirte
como si estuvieras enfermo.
Realmente no hablo
mucho de eso con ellos.
Entonces me alegra que estés aquí.
¿Alguna vez me viste, una de
esas veces que nos topamos?
¿Me reconociste en algún momento?
Mantén los ojos cerrados, casi termino.
Están cerrados.
- Buen intento.
- Bien.
¿Entonces ganaste ""el
más popular"" o ""el mejor,""
...o ""el mejor conocido,"" ¿no?
Si, era el mejor.
¿Entonces eres un buen chico?
Eso creo.
¿Por eso estas aquí,
porque eres bueno con todos?
Bueno...
Ok, ya no luces como el rey del baile.
Oh, mierda.
Mi mamá me va a matar.
- Creo que te queda bien.
- ¿ Verdad?
Si...
- Si.
Eres tan linda.
Haznos saber si no puedes comer algo,
...me imagino lo sensible
que debe ser tu estomago.
Mayormente quiero comer
burritos de Taco Bell.
Grace siempre quería mantequilla
de maní y bananas, ¿no?
Si.
Cuando Ryan pensé que
daría a luz un Banana Split.
Ese fue Bennet, de hecho.
¿Ryan que tal te va en el verano?
El verano ya se acabo.
Dime por qué se me olvida.
Bien, ¿como va la escuela?
Bien, tengo todas las clases que quería,
...los chicos y yo
salimos a nadar después,
...y quizás vayamos al cine después.
- Excelente.
- ¿Por qué lo es?
Me parece una buena
forma de pasar el día,
...solo falta un burrito.
- Yo le tengo algo a Rose.
- Bien, enséñanoslo.
Hay un sitio Web donde
pones dos fotos de alguien,
...y puedes ver como se vería su bebé.
Puse la foto tuya y
de Bennet del anuario,
...y de acuerdo con eso,
...a tu hijo no le
irá bien en la escuela.
Ryan, eso no es apropiado.
Déjame verlo.
Mira...
Al menos nos deja sabiendo que esperar.
Eso es suficiente, gracias.
¿Saben si el tiempo estará
mejor el fin de semana?
¿Por qué haces eso, por qué cambias
el tema cuando mencionamos a Bennet?
- Yo no lo hago.
- Si, lo haces.
- Grace.
- Lo haces, ¿qué?
Le pintaste el pelo de azul a mi hijo.
Ella no quiere hablar de eso en la cena.
¿Por qué no? Solo quiero saber.
Olvídalo, ¿por qué importaría eso?
Solo quiero saberlo, ¿le
pintaste o no el pelo de azul?
Terminé.
Si.
Cuando fui a la morgue
pensé que no era él,
...pensé que era otro chico,
porque nuestro hijo no haría eso.
Y pensé que estaba equivocada
y entonces vi su rostro,
...y si era él, era nuestro hijo.
Y estaba muerto de nuevo.
Es como si hubiera muerto dos veces.
Lo siento.
No quería decir nada, solo
quería hacer una pregunta.
Puedo ir en su horario de
atención si es más fácil.
No Dante, empecemos
de nuevo del principio.
Vuelvo mañana, haré una cita.
Estoy bien, estoy bien.
Quizás puedas pensar en
tomarte un tiempo libre.
Puedo encontrar un reemplazo.
No, estoy bien, solo
que no he tomado café.
¿Quieres cenar conmigo? Sin ataduras.
Solíamos ser buenos amigos, ¿recuerdas?
Solo necesito dormir, ese es
mi problema, solo una noche.
¿ Y la casa de la playa?
Es un lugar maravilloso,
...para olvidar el mundo por un tiempo.
Grace adora la casa de la playa.
Bueno, cuando la madre de Riggs murió,
...llevé toda la familia a
la Florida, cambió las cosas.
Ya no puedo hablar
contigo, eso lo sabes.
Solo quiero asegurarme
de que te estés cuidando.
No siempre ha sido Grace.
- Ryan, nos vamos a la casa de la playa.
- ¿Cuando nos vamos?
No me importa, se decidió,
va toda la familia.
Dije que cuando.
Ahora, hoy.
- ¿Puedo llevar a alguien?
- Si, claro, ¿quien?
- Ashley.
- Bien.
- No lleves la guitarra.
- ¿Papá por qué no?
Hablo en serio, ayuda
a tu madre a empacar.
¿Crees que quiera una
muestra antes de irnos?
Por favor Grace, apaga eso.
No entiendo como el carro suena así,
...quizás debamos
llevárselo a Bill de nuevo,
...porque quizás algo
estaba mal con el carro.
No lo estaba.
Salé del carro, va a donde Bennet,
...parece como si hablaran.
Ryan quiere que le hagas la prueba...
...entonces le da la chaqueta.
¿Probaras o no la muestra?
Estuvo vivo por 1 7 minutos,
no te da curiosidad,
...saber que paso en esos 1 7 minutos.
Quizás es un buen momento
de dejar las pruebas,
...Ryan se ve bien, mejor no
lo presionamos, ¿que crees?
Creo que es importante ser consistente.
Bien.
Solo pensaba que era demasiado para ti.
Esta bien, estoy bien, puedo hacerlo.
¿No la llevaste a la
casa de la playa, no?
Claro que no.
Esa es una canción impresionante.
¿Alguien ha hecho el
amor con esa canción?
Mamá si, se esta riendo.
- ¿Esta es su cama?
- Si.
Es un poco espeluznante.
¿Se llevaban bien?
Cuando éramos niños si, mamá
dice que lo seguía siempre.
Era muy lindo.
Mamá piensa que es lo más
grande que haya vivido.
Pero podía ser un
idiota cuando lo quería.
Ganó muchas cosas.
Si...
Probablemente hubieras
querido salir con el.
- No.
- Si, créeme.
Tenia ese efecto en las personas, creo
que hasta mamá quería salir con el.
- ¿ Y tu?
- ¿Que cosa?
¿Quien quería salir contigo?
No lo se, quizás tú.
Quizás.
Ganaré, llegaré primero.
Hola Grace.
- ¿Tienes un minuto?
- Seguro.
Compré un libro, un libro de bebés.
Y hay tantas preguntas a
las que no se las respuestas.
Y esperaba que quizás
quisieras ayudarme a llenarlo.
- ¿Es un mal momento?
- Esta bien, ¿que necesitas?
Su nombre, ¿como se te
ocurrió el nombre de Bennet?
- Por Tony Bennet.
- ¿El cantante?
Si que pensaste su nombre.
Allan y yo no nos poníamos de
acuerdo con un nombre de chica,
...yo quería Ruby y el
quería algo más tradicional.
Ruby, es lindo.
Espero que eso te ayude.
¿Quieres tocarme la barriga?
¿No vas a nadar como todos los demás?
Siempre patea cuando
escucha tu voz, tócalo.
- Estoy bien, gracias.
- Por favor.
Es fuerte.
De nuevo.
Nunca pensé en embarazarme,
...no pensé que seria
posible la primera vez.
¿Quien tiene esa suerte?
¿Crees que fue la primera vez de Bennet?
Si, eso creo.
Es gracioso, que seas la
única que habla de el conmigo.
Me encantaría, tengo tantas preguntas.
Creo que deberías ir a nadar.
- Me llamo Bennet.
- Es un placer, Bennet.
El mío también.
- Ok.
- Espera...
- ¿A que universidad vas?
- A Barner, ¿y tu?
Pensé que ibas a NYU.
- No, Barner me dio una beca.
- Genial, yo voy a Berkley.
Nada de beca.
Tengo que ir al trabajo,
siempre voy tarde.
Bien... por favor no te vayas.
Me tomo un año tener valor para
hablarte, no te vayas por favor.
Esperaste hasta las 3: 15
el ultimo día de la escuela.
Si, nunca dije que era
bueno escogiendo el momento.
Me tengo que ir a trabajar.
- ¿Puedo ir contigo?
- Si.
- Lo siento.
¿Segura que si?
Sal del agua...
- ¿Qué?
- Sal del agua.
No me cuestiones, sal del agua ahora.
Se como nada.
Demonios, sal ahora, hablo en serio.
¿Me entiendes? Sal por favor.
Maldición, sal ahora.
- ¿Que haces?
- No quiero hablar contigo...
Escúchame...
- Hola.
¿Nadaste?
Si, si, fue...
Fue bueno, un poco frío pero bueno.
¿Estas bien?
Si, estoy bien, solo bien.
No hay nada como la brisa del océano.
Siempre quería vivir cerca del océano.
Mi mamá decía que era
muy cerca de la luna.
- Que cosa.
- No tiene sentido.
Realmente no.
Tu mamá puede quedarse
con nosotros cuando quiera.
No seria bueno, mi mamá
no esta bien de la cabeza.
No creo que eso asustaría
a nadie en la casa.
La verdad es que ella no
sabe que estoy embarazada.
¿Por qué no?
Porque me dijo que escogí
el camino equivocado.
No quiero escuchar eso.
Yo no lo creo, no estoy seguro
de saber por qué lo hiciste.
Pero no me arrepiento.
- Se que hay otras opciones.
- Te hubiéramos apoyado.
No estoy contra ninguna
de esas opciones.
- Claro que no.
- Solo que no se.
- Si lo se.
- No tienes que saberlo.
No tienes que saberlo, esta
bien, podemos hablar esto después.
¿Quieres ver una película?
¿Quieres verme hacer un truco?
Ok, sostén eso.
Mira eso, esta bien.
No lo he hecho e una
fiesta, nunca lo he hecho.
¿Tienes algún truco para las fiestas?
No se si cuenta pero no olvido
los números de las personas.
¿Cuales son mis números?
Tienes 18 años, 216 meses,
...864 semanas, 25920 días,
...31 1040 horas.
Viniste a nuestra puerta,
...el 14 de agosto 2008, a las 2:30 p. m.
Debes dar a luz el
12 de febrero de 2009.
Que nos deja 1 19 días más,
...2136 horas,
...128160 minutos.
Y tienes dos latidos del corazón.
Cuando te conozca más, sabré más.
Ese truco es mucho mejor.
¿Que paso? ¿Grace esta bien?
- Esta atrás esperándolo.
- ¿Mi hijo?
- Arriba, esta bien.
- ¿Que paso?
Su mujer tuvo un problema en
una tienda y necesito ayuda.
- ¿Esta atrás?
- Si.
Gracias oficial, ella es Rose.
¿Estas bien?
- Llamé un taxi.
- ¿Por que no me llamaste?
Tenias el teléfono apagado.
Lo siento, estaba en el cine.
- ¿Fuiste al cine?
- Si, con Rose.
Me gusto salir.
¿Como pudiste apagar el teléfono?
Fueron solo un par de horas.
Puede pasar cualquier
cosa en un par de horas.
¿Que paso en la tienda?
¿Era una comedia, te reíste?
¿Era triste, lloraste?
No puedo aguantar eso...
Te advierto...
Solo quiero saber que paso en la tienda.
Pensé en algo, tu y Rose vayan a Paris,
...o Roma y tómense unas
vacaciones de toda esta muerte.
No es justo.
¿Sabes que no lo es?
Que puedas ir al cine con ella,
...y yo no pueda ver el
cereal favorito de Bennet.
Por favor, no hagas esto, no lo hagas.
Lo siento, lo siento.
Lo siento tanto, lo siento.
Realmente lo siento.
Te amo.
Grace te amo a ti, a
nadie más, ¿me entiendes?
Lo siento, siento haberme
ido por tanto tiempo.
Pero ya volví, y mira las ventanas.
No pueden seguir las instrucciones.
¿Cuantas veces les he
dicho que necesitas la luz?
Suficiente de eso, leamos.
Ni siquiera me acuerdo donde estábamos.
En el 7mo o el 8vo capitulo.
Veamos, en el octavo.
Terminaremos esta lista de
lectura del verano, primero.
Y tengo que decirte que la secundaria
es mucho más aburrida que la universidad.
Ok, ¿donde estabas?
Empezó a temblar como en un sueño,
...temblando como la aguja
apuntada a las escaleras.
Su voz un poco asustada,
algo parecía haber salido mal.
Mis reflejos... ¿sabes?
Allan no siempre ha sido
así, no quiero que lo juzgues.
El es un hombre muy amable,
lo verías si lo conocieras.
Nunca amó a nadie menos
de lo que debía, nunca.
Quiero que sepas que...
Es solo una fase, pasamos por
una fase, como cualquier otra...
¿Que pasaba con mi voz...?
- Es todo suyo...
- ¿Que pasa?
- Espere un minuto, ¿que...?
- El señor Walker será transferido.
¿A donde, por qué?
El señor Walker está bajo arresto,
lo llevamos al hospital del condado,
...donde hay seguridad 24 horas.
- Debe haber un error.
- No lo hay.
Alto, ¿y sus cosas?
No las necesitará donde va.
Va a asustarse cuando
despierte sin sus cosas.
¿Que cree que este
hombre hará por usted?
Cuando despierta, si es que lo hace.
Va a ir directo a Rikers,
¿va visitarlo allí también?
Creo que Grace tiene una aventura.
No.
No creía que lo hiciera.
Yo no creo que ella haría eso.
Yo lo hice, yo tuve una.
Necesitaba saber que me amaba.
Toda mi vida me sentí
como en mi primera cita,
...nunca la merecí.
¿Quieres ir a una fiesta conmigo?
Será divertido.
No estoy vestido para esto.
No te preocupes, ellos
no suelen juzgar a nadie.
Dios mío, estas inmensa.
No pensé que podrías estirarte así.
Shea, él es Allan, Allan ella es Shea.
- Hola, ¿como esta?
- Hola, un placer.
¿Esperen? Saben que esta fiesta es para,
...ponerse algo en
lo que nunca morirías.
No, pero llevo las ropas de
maternidad de Grace, creo que vale.
- ¿ Y tu?
- Así es.
De hecho estas perfecto.
Yo nunca iría desnudo.
Espera, ¿estas embarazada?
Si.
¿ Vives debajo de la carretera?
Y tendrás un bebé para tener más dinero.
No, soy una embarazada regular.
Perfecto.
Nunca tendría un bebé.
¿Esta bien si me acerco?
Tengo que decirles algo...
Estoy drogado,
...estoy que tropiezo.
Eso mismo diría Britney Spears.
- Podemos ir a otra parte.
- Si.
No, no, quédate, dime algo familiar.
Estoy viendo demasiados fantasmas.
- Papas fritas.
- Si.
- Señor Burbujas.
Monos.
Los que te arrancan las bolas
o lo de los cakes, los buenos.
- Los buenos.
- Si.
Bien, bien por el bebé.
- ¿Que haces?
- Me firmaron la barriga.
Me pareció lindo en ese momento.
Que pases un buen verano,
suerte con el nuevo chico.
Nunca me gustaron los anuarios.
- ¿Quieres firmar?
- Bien.
¿No crees que seria mejor si
hablaras con Grace sobre el?
Mis presas, no se que
haría si se abrieran.
Hablaría con alguien pero no seria él.
- ¿Por que harías eso?
- Porque necesito decirte cosas.
Ok.
Conocí un chico,
...fue maravilloso conmigo, ¿esta bien?
Si.
La primera vez que lo
vi, fue en Ingles I.
Llevaba una gorra de
pelotero el primer día,
...el maestro hizo que se la quitara
y tenia el pelo pegado a la cabeza.
Y me sonrió mientras
intentaba arreglarlo.
Nos mirábamos después de eso.
Comencé a sentir que lo conocía.
Miraba su foto del anuario a menudo
que me sabia su rostro de memoria.
El ultimo año di clases de
piano, y el tenia fútbol,
...así que nos topábamos todos los días
después de la escuela en el mismo lugar.
Y se convirtió en algo que
esperaba todos los días,
...tanto que puedo decirte
los días que no fue,
...porque fueron los
días que me decepcioné.
A veces me miraba, a veces se viraba,
...y a veces era tan intenso que
comenzábamos a mirarnos
desde las escaleras.
Entonces el ultimo día me habló,
...y todo lo que me dijo
era lo que me imaginaba.
Y sentía de la forma que lo soñé,
...y pensé que todo pasaba
de la forma en que debía.
Y fui lo más feliz que
había sido en mi vida,
...feliz y temerosa al mismo momento.
Y si me hubiera firmado la barriga
hubiera escrito algo reconfortante.
Esa es una de las integrales
más difíciles que he resuelto.
Me tomó 3 años resolverla.
Yo estaba enamorada de él,
...por eso tendré el bebé.
Estuve enamorada de él por 4 años,
...casi no lo conocía pero
todo fue como me lo imaginé,
...todo fue como lo pensé.
Tengo que tener este bebé,
...creo que fue el amor de mi vida.
Estoy muy cansado,
...no puedo seguir luchando.
Estoy tan cansado.
- Esa fue una buena historia.
- Gracias.
No quise decir eso,
fue bueno escucharlo.
No bueno para ti pero bueno para mi.
¿Que sentiste en el funeral?
- No lo recuerdo.
- ¿Todo esta nublado?
Realmente no lo recuerdo,
estaba muy drogado.
No sabia que te drogaras.
No lo hago, mi mamá me
hace pruebas cada 2 semanas.
Es lo que hace para probar
que mi vida es normal.
- ¿Necesitas que te lleve?
- Seguro.
El bebé esta de cabeza,
o sea que estamos cerca.
¿Como se siente señor Brewer?
Parece necesitar un descanso.
Estoy bien gracias, ¿como esta el bebé?
Justo como quería que
ella estuviera ahora.
- ¿Es una chica?
- Lo siento, pensé que lo sabia.
- Felicidades.
- ¿Esta saludable?
- Por el latido no puede ser mejor.
Haz cuidado mucho de ella.
Esto es maravilloso, lo es.
Disculpen.
Es maravilloso... ok, ya vuelvo.
- ¿Que te pasa?
- Necesito un minuto.
Bien, volveré dentro.
No quiero ese bebé, no me
importa si soy horrible.
Eso es lo que eres.
Si él estuviera vivo ella
nunca lo hubiera tenido,
- ... no puedo agradecerle.
- No tienes que hacerlo.
- No lo haré.
- No, no, no hagas nada.
Ya no me importa.
¿No tengo el derecho de
decirte como me sientes?
No cuando todo lo que
dices es tan horrible.
Tienes razón, perder
un hijo es horrible.
No eres la única a la que le
duele, otros también sienten.
Tú no, nunca has llorado ni una vez.
- Voy a entrar.
- Vas a los deportes.
Al menos alguien tiene que
ser fuerte en la familia,
...alguien tiene que
estar bien, si me destruyo,
...todo se va al diablo
y no lo permitiré.
Siento mucho que no puedo
manejar nada que no sea mi dolor,
...y no trato esta
familia como ejercito.
No todo es sobre ti y tu dolor Grace,
...hay personas en nuestras vidas
que necesitan nuestra atención.
No le das un cachorro a alguien que
acaba de perder su perro, eso no se hace.
¿Que hacemos? Lo devolvemos.
¿Le damos 20 dólares,
le deseamos suerte?
Tratarla como un regalo, como si eso
mejora el hecho de que nuestro hijo murió,
...eso no mejora las cosas.
Para mi si.
Pues me alegro por ti,
me alegro que la chica,
...por la que nuestro hijo esta
muerto mejora las cosas para ti.
- Eso no es justo.
- ¿Que hacia en medio de la calle?
¿Si hubiera estado con
sus amigos, con nosotros,
...hubiera estado en medio
de la calle? Respóndeme.
No sabes nada sobre ella,
ni has intentado conocerla.
No quiero conocerla,
¿por que no entiendes eso?
Debió ser ella quien murió
esa noche, debió ser ella.
Hola.
- Hola.
- ¿Puedo ayudarlo?
Ashley dejó esta bufanda
en mi carro, ¿quien eres?
- Soy Amy, vivo aquí.
- Amy.
¿La hermana mayor de Amy?
¿Que te dijo? ¿Que había
muerto electrocutada?
¿Que me caí por la borda
en el crucero de la familia?
¿Que le dijiste esta vez, engendro?
- Le diré a mamá.
- Te odio.
Ryan puedo explicarte,
por favor escúchame.
Ella no me presta atención,
igual puede estar muerta.
- No tienes idea lo que se siente.
- Si lo se, lo siento, lo siento.
Eres una mentirosa, eso eres.
Mira...
No tienes idea de lo
que se siente, dilo.
Dime que no tienes idea.
No tengo idea.
Abre la puerta, abre la maldita puerta.
Lo siento, solo quería gustarte.
Jódete.
Hola.
- ¿Que has hecho?
- Llamé a Gloria.
Dijiste que hablaríamos de eso.
No podíamos hablar con la
casa en esa forma, por favor...
Espera, espera... ¿Que es eso?
¿Lavaste sus camisas? Estas despedida.
Detente...
Lo borraste, lo hiciste apropósito.
¿De que hablas? Te comportas
como una niña, no hice eso.
No podrá ver sus fotos y poder olerlo.
- Y ahora todo se fue.
- Esta aquí.
No esta aquí, esta muerto.
Eso lo se, demonios...
No tenemos nada a que
aferrarnos, ¿no entiendes?
¿Que te pasa? No puedes...
Lo siento...
Dios mío.
Señora Brewer.
Tiene todos los síntomas de un infarto,
...dificultad al respirar,
el pecho apretado,
...cambios en los latidos, mareos.
- ¿Pero no fue un infarto?
- No por lo visto.
- Sus pruebas son normales.
- ¿ Y que fue?
Su cuerpo esta bajo mucho
estrés, su presión alta,
...la sinusitis le creó
una infección del oído,
...y sufre de una
falta de sueño extrema.
¿Pero no fue infarto?
A veces los pacientes
manifiestan los síntomas,
...porque es más fácil sentir
dolor físico que emocional.
Ryan, no te esperaba.
¿Puedo decir algo?
Mi historia, lo que
sea que ustedes hacen.
Si, claro, ¿donde comienzo...?
Donde quieras.
Puedo decir que mi hermano es un idiota.
Puedes decir lo que quieras.
Mi hermano era un idiota, y ahora
que esta muerto es un dios mártir.
Por cierto esta muerto, muerto, ¿no?
¿No pudiste ver el cuerpo?
No, estaba demasiado drogado.
Mi mamá vino a por mi
y no podía ni moverme,
...no pode despedirme,
me quede en mi cama,
...pensando toda la atención que
tendría cuando volviera a casa.
Como sus amigos firmarían su yeso,
...y que seguro se acostaría
con alguien por lastima.
Así que no pude despedirme.
Y... lo que pasa es que,
...que él.
Nunca fue un idiota,
...de hecho era muy bueno conmigo.
Pudo haberle contado a
mamá sobre mi y no lo hizo.
Nosotros solíamos hacer
cosas divertidas juntos.
La verdad es que quiero ser como él.
Lo amo más que a nada.
Y estaba demasiado
drogado para decirle adiós.
Y creo que eso es todo lo que le di,
...nada.
¿Sabe lo que se siente tener una
sola oportunidad y echarla a perder?
La perdí, nunca más
tendré esa oportunidad.
Lo extraño tanto.
- Hola señora Brewer.
- Se despertó.
Ayer en la mañana.
- No me llamaron, ¿esta bien?
- Eso parece.
Se lo llevan a Rikers en 10 minutos.
- ¿Puedo hablar con él?
- Que sea rápido.
Hola.
Me llamo Grace Brewer.
La madre de Bennet,
el chico en el carro.
¿ Y...?
Usted fue el ultimo en
ver a mi hijo con vida.
Pues yo tenia la luz verde,
demandaré a su familia.
¿Usted se acuerda?
- ¿Se siente mejor?
- ¿Eso le parece, demonios?
Vi el video de vigilancia y parece
como si hubiera hablado con mi hijo,
...como si hubiera sido amable
con el después del accidente.
No hice nada, tengo
problemas si no se dio cuenta.
¿Recuerda si estaba
sintiendo mucho dolor?
No haré esto con usted.
He esperado mucho para
hablar con usted, por favor.
- Solo váyase, váyase.
- No puedo, no puedo.
El no murió siendo un héroe o
algo así, si eso quiere escuchar.
No lo es.
No se, pasó, pasó muy rápido.
- Me preguntó si era su culpa.
- Y le dije que no lo era.
- Le dije que no se preocupara.
- ¿ Y que más?
- ¿Realmente quiere saber esto?
- Más que nada.
Su cuerpo estaba atrapado entre
la defensa de mi camioneta,
...y su puerta, había
demasiado metal aplastado.
No se, quizás eso lo mantenía unido.
No quería moverlo, no creo que
pudiera si lo hubiera intentado.
Si brazo derecho estaba
tan atrás de su cuerpo,
...que parecía como
si no estuviera pegado.
Nunca había visto nada igual.
Tuve que subirme a mi
camión para llegar a él.
No creo que tenia dolor,
creo que tenia frío.
Y entonces le dio su chaqueta.
Si, pero no lo mejoró.
Había sangre,
...la sangre lo hacia sentir frío.
¿Cuanta sangre?
¿Cuanta?
Más de la que he visto nunca.
¿Tenia miedo?
No lo se, había...
...fluidos donde quiera
pero mucho salía de él.
Puede que estuviera
llorando, me imagino.
¿Lloraba de dolor o de miedo?
- ¿Eso importa?
- ¿Cual de los dos?
De miedo.
¿Crees que sepa que estaba muriendo?
¿Lo sabia?
Sabia que estaba mal, pero no
hablamos de Dios ni de nada.
Le dije que escuchara las sirenas,
...cuando las escuchara
todo estaría bien.
Me necesitaba, yo debí estar allí,
...para asegurarme de
que no tuviera miedo.
¿Quiere agua o algo?
Me necesitaba, y me
llamó y yo no estaba allí.
El no la llamaba a
usted, la llamaba a ella,
...una y otra vez, la chica en su carro.
- Rose.
- Rose, era todo lo que le importaba.
Si estaba herida, si tenia
dolor, si preguntaba por él.
Me decía todo el tiempo que
la ayudará que la cuidará.
Pero pensé que ella estaba muerta.
¿Llamaba a Rose?
Me pidió que subiera el radio,
...le salía sangre por los oídos,
...quería que ella escuchará
la canción que tocaban.
Pensó que a ella le gustaría escucharla.
Tengo que dejarlo ir.
Relájate, puedes quedarte
aquí por el tiempo que quieras.
Rose, llamé a mi madre desde prisiones.
Esto es como casi nada, te lo juro.
Hola, ¿es Lydia?
Hola, le habla Shea, soy
amiga de Rose del trabajo.
Ella esta bien, y quería
que le dijera algo.
Ok, no necesitaremos mucho de su tiempo.
Oh no lo sabia.
Ella perdió el trabajo, y solo le
quedan 15 minutos en el teléfono.
Siento mucho eso,
...pero Rose quiere que le cuente algo.
Que ella esta embarazada.
Yo diría que 3 o 4
meses, ella lo tendrá.
Lo cuidará por un año,
...si lo maneja como una republicana.
Quiere que sepas que no tiene miedo,
...que tiene el apoyo
de la familia del padre.
No lo se, me imagino
que lo que necesite.
Ok, ella quiere preguntarte algo.
Dile que esta bien si quiere venir.
- Dile que esta bien.
- ¿Seguro?
Ella quiere que pidas 10 mil primero,
...y que ella te ayudará
si te dan los 10 mil ahora.
Porque ella cree que
eso es lo que necesitas.
Me pareció que estaba contenta
de saber que ibas bien.
Esta bien.
El doctor dice que te puedes ir.
- Si.
- Bien.
¿Hablaste con Jordan Walker, no?
Si.
¿Que supiste?
Bennet la amaba, ¿no?
Oh si.
Quería que me hubiera llamado
a mi, ¿eso es terrible?
Yo te llamé a ti, te llamo cada día.
- Estoy aquí ahora.
- Dios mío.
Yo quería a mi hijo, lo quería...
Yo no estuve allí cuando me necesitó,
...pude haberlo salvado,
pude haberlo salvarlo.
Pude salvarlo.
Mírame.
Fue un error, murió en el
impacto, no sufrió nada.
No podías haber hecho nada.
No sufrió, no podías haber hecho nada.
Esta bien.
Tenemos que llevarla a
casa, lo tenemos que hacer.
Todos los lugares a
donde puede haber ido.
- Voy a buscarla.
- Claro.
Estoy listo, estoy bien, vamos...
Hola, soy Allan Brewer.
Realmente te podrías morir así.
- Busco a Rose.
- ¿La perdiste?
- De alguna forma.
- No se donde esta.
Me gustaría encontrarla,
estamos muy preocupados.
Por favor si nos pudiera decir algo.
Ya era tiempo.
Ve a donde el accidente,
ella va allí en las tardes.
Espera...
No se preocupen, el bebé esta bien.
Estábamos preocupados.
¿Por qué? ¿Por qué se
preocuparían por mi?
Porque reviso los anuarios para
encontrar el padre de mi bebé.
Déjenme ir, no la veré.
Porque la cosa más asquerosa que he
visto salió de mi cuerpo en el autobús.
¿Se te rompió la bolsa,
estas dando a luz?
Estoy bien.
Has progresado mucho en un año, Rose.
Nos preocupaste, desapareciste.
No se preocupen, este bebe estará bien.
Vamos al hospital, si
es pronto vamos a casa.
No quiero ir a casa, no quiero que mi
bebé crezca en su hogar disfuncional.
Mejor la crió sin que
mencione a su padre.
Decirle que no mencione su
nombre delante de su abuelo,
...porque no ha
interiorizado que esta muerto.
O preocuparme en la noche de que su
abuela la va a ahogar mientras duerme,
...porque ella prefiere
que no existiera.
O que su tío dejara muestras
de orina junto a su cuna.
Lo siento, eso no fue
justo, me caes bien Ryan.
- Tu a mi también.
- Gracias.
Prometo que no la ahogaré.
Se que no fui muy buena
contigo en tu situación.
Y si lo haría de nuevo
lo haría distinto.
Cuando tengas ese bebé, lo entenderás,
...lo más horrible que le puede
pasar a una madre es perder su hijo.
Siento,
...lo que paso entre nosotras.
Por favor, danos la
oportunidad de arreglarnos.
Ni siquiera se quien es.
Lo que quieras saber te lo diremos.
Quiero saber todo lo que
sabría si estuviera vivo.
Quiero más recuerdos de él.
Te contaremos todo lo que quieras,
...hablaremos hasta que venga el bebé.
Hay una foto de él en
la pista, ¿era rápido?
- ¿Mi bebé será deportista?
- Si.
- ¿Cuan malo?
- 15 segundos en 40 metros.
Ok, ok.
Lo escogieron ""el mejor,""
¿por que caía tan bien?
Dímelo.
Porque era un buen
chico, en tercer grado,
...cuando su amigo
Jack usaba espejuelos,
...Bennet se sintió tan
mal que tomó los de Allan,
...y los llevó a la escuela el
próximo día para que no fuera el único.
Ok, ok.
¿Quien es ella?
Su cita para el baile, y fue con
ella porque daba buenas mamada.
- Ryan.
- Es verdad.
Eso es bueno, eso es información.
Creo que ella era lista, estudiaban
literatura inglesa en Oxford.
Era buena con las mamadas.
¿Que más, qué más?
Odiaba que lo retrataran.
Cuando lo llevaba
siempre hacia una mueca.
¿Que mueca?
- Era un poco difícil.
- Enséñamela.
Eso es terrible.
Comía todo en su plato
mientras estuviera separado.
Quitaba todo de arriba de la
pizza y se las comía en orden,
- ... era un poco raro.
- Era obsesionado, pero lindo.
Cuando comía galletas,
las comía en parejas,
...porque no quería
que estuvieran solas.
Dios, esto duele.
Solía molestarlo por esto.
Nunca usaba hilo dental,
pero usaba mucha colonia,
...una que descubrió y olía como Allan.
Esta pasando.
Bennet vivió por 1 7
años, 3 meses, 7 días,
...2 horas, 36 minutos.
Se rompió 6 huesos en su vida.
Tenia un 3.97 GPA, tenia una meta.
Su temperatura más alta fue de 40 ]C.
Y sabia como contar antes
de decir su primera palabra.
¿Cual fue?
Wow.
Gracias.
Sigue respirando, apriétame
la mano si quieres.
Sigue respirando.
Pronto estaremos allí...
Se llama Ruby.
- Hola.
***VIDEO DVD MIRANDA***