1
00:00:34,635 --> 00:00:39,231
''Desafío''

2
00:02:04,524 --> 00:02:06,685
Ya casi terminé.

3
00:02:07,728 --> 00:02:09,127
Okay.

4
00:02:10,764 --> 00:02:12,425
Ya te puedes levantar.

5
00:02:23,143 --> 00:02:25,008
Todo está bien.

6
00:02:27,214 --> 00:02:28,408
¿ Segura?

7
00:02:28,515 --> 00:02:32,349
Un ciclo irregular es muy común
en muchachas de tu edad.

8
00:02:32,452 --> 00:02:34,044
Contribuyen muchos factores.

9
00:02:34,154 --> 00:02:35,553
El estrés es importante.

10
00:02:35,656 --> 00:02:38,819
Tu mamá me dijo que eres
muy buena estudiante.

11
00:02:38,925 --> 00:02:42,190
¿Has tenido más estrés
del habitual?

12
00:02:42,863 --> 00:02:44,228
Creo que no.

13
00:02:46,333 --> 00:02:49,530
¿ Segura que no hay nada mal,
anormal o algo así?

14
00:02:49,636 --> 00:02:52,161
Me gustaría que empezaras a
tomar píldoras anticonceptivas.

15
00:02:52,272 --> 00:02:54,706
Las hormonas que tienen
ayudarán a regular tu periodo.

16
00:02:54,808 --> 00:02:56,639
¿La píldora?

17
00:02:56,743 --> 00:02:59,439
A ver qué tal te va.

18
00:02:59,546 --> 00:03:01,275
No tienes relaciones sexuales,
¿cierto?

19
00:03:07,821 --> 00:03:13,123
Perdone,
¿por qué asumió que no...

20
00:03:13,226 --> 00:03:14,250
tengo relaciones sexuales?

21
00:03:15,862 --> 00:03:18,353
Acabo de hacerte un examen
pélvico

22
00:03:18,465 --> 00:03:21,525
y aún tienes restos
de tejido protector.

23
00:03:21,635 --> 00:03:24,661
Ah, sí, claro.

24
00:03:41,621 --> 00:03:44,852
Un momento.
Deja que termine esta página.

25
00:03:44,958 --> 00:03:47,188
Te das cuenta de que no está
bien estar tan entusiasmada

26
00:03:47,294 --> 00:03:50,092
antes de que empiece
la escuela, ¿cierto?

27
00:03:52,132 --> 00:03:54,032
¿De verdad?
¿Es así?

28
00:03:54,134 --> 00:03:56,068
Sí que me levantas el ánimo.

29
00:03:56,169 --> 00:03:58,103
Mi pequeño levantador de ánimo.

30
00:03:58,205 --> 00:04:00,105
¿Desde cuándo eres experto
en lo que es genial o no?

31
00:04:00,207 --> 00:04:03,108
Desde el útero.

32
00:04:03,210 --> 00:04:05,303
lntenté llamar a Johnny varias
veces durante el fin de semana

33
00:04:05,412 --> 00:04:07,539
para ensayar
pero no me respondió

34
00:04:07,647 --> 00:04:09,774
así que no estoy lista para
presentar hoy.

35
00:04:09,883 --> 00:04:12,716
Alexa, si tú no te puedes
organizar...

36
00:04:12,819 --> 00:04:14,150
Soy organizada.
Es solo que él...

37
00:04:14,254 --> 00:04:15,516
¿Disculpe, Srta. Davis?

38
00:04:15,589 --> 00:04:17,784
Hablé con mi mamá
y me pidió que la dijera

39
00:04:17,891 --> 00:04:19,984
que no me siento cómoda actuando
como la novia de Donna

40
00:04:20,093 --> 00:04:21,754
en una obra de lesbianas.

41
00:04:21,862 --> 00:04:23,454
Por favor, dile a tu madre,

42
00:04:23,563 --> 00:04:26,555
que La hora de los nlños
es una famosa obra literaria

43
00:04:26,666 --> 00:04:28,725
y no una obra de lesbianas.

44
00:04:30,303 --> 00:04:32,032
Alexa, la presentarás hoy.

45
00:04:41,314 --> 00:04:44,340
Lo siento.
Estaba castigado.

46
00:04:44,451 --> 00:04:47,978
Johnny, Grant Matson
vendré en dos días.

47
00:04:48,088 --> 00:04:50,249
¿Lo entiendes?

48
00:04:50,357 --> 00:04:51,984
No me avergonzarás
o a esta escuela

49
00:04:52,092 --> 00:04:55,619
frente al único de mis
estudiantes que lo logró.

50
00:04:55,729 --> 00:04:56,718
Okay.

51
00:04:56,830 --> 00:04:57,888
Bueno, ve ahí.

52
00:04:57,998 --> 00:05:00,159
Empezaremos contigo y Alexa.

53
00:05:03,370 --> 00:05:04,598
Srta. Davis,

54
00:05:04,704 --> 00:05:06,399
¿la importa si grabo el ensayo

55
00:05:06,506 --> 00:05:08,667
para poder practicar
las frases en casa?

56
00:05:08,775 --> 00:05:10,868
Claro que no, Alexa.

57
00:05:12,879 --> 00:05:14,608
Escuchen todos.

58
00:05:14,714 --> 00:05:17,148
Grant Matson hace ocho shows
semanales en su tour

59
00:05:17,250 --> 00:05:19,946
y aún así encontró tiempo
para venir a nuestra clase.

60
00:05:30,063 --> 00:05:31,360
¿ Qué carajo miras?

61
00:05:31,464 --> 00:05:33,329
Nada.

62
00:05:39,539 --> 00:05:43,532
Oye, Donna,
te olvidaste del guión.

63
00:05:43,643 --> 00:05:45,975
Linda leche.

64
00:05:48,215 --> 00:05:49,842
No te preocupes.

65
00:05:49,950 --> 00:05:51,417
Gracias, Alexa.

66
00:05:53,420 --> 00:05:54,580
Ben.

67
00:05:54,688 --> 00:05:56,553
Tu ensayo no fue pésimo.

68
00:05:56,656 --> 00:05:58,385
Gracias.

69
00:05:58,491 --> 00:06:00,857
¿ Qué quieres que te diga?

70
00:06:02,229 --> 00:06:04,060
Quiero que me digas
que soy tan brillante

71
00:06:04,164 --> 00:06:06,325
que la gente terminará
emocionalmente devastada

72
00:06:06,433 --> 00:06:09,732
al ver mi actuación.

73
00:06:09,836 --> 00:06:13,237
No dudo que puedes devastar
emocionalmente a la gente.

74
00:06:13,340 --> 00:06:14,932
Olvídalo.

75
00:06:15,041 --> 00:06:16,372
Creo que me deberías recoger
a las 6:30

76
00:06:16,476 --> 00:06:17,841
así no me preocuparé
por llegar tarde.

77
00:06:17,944 --> 00:06:19,912
Claro, mamá.
Genial idea.

78
00:06:21,681 --> 00:06:24,775
Pregúntala algo
y te responderá en francés.

79
00:06:24,885 --> 00:06:27,115
Fue comiquísimo.

80
00:06:27,220 --> 00:06:28,551
Esa perra está loca.

81
00:06:28,655 --> 00:06:30,953
Johnny y yo la tuvimos
en el segundo año y nos odiaba,

82
00:06:31,057 --> 00:06:32,615
¿cierto, J?

83
00:06:32,726 --> 00:06:34,990
Eso es porque tú y Johnny
actuaban como chingones.

84
00:06:35,095 --> 00:06:36,119
Ese soy yo.

85
00:06:36,229 --> 00:06:38,789
Johnny, ¿podemos hablar
un segundo?

86
00:06:42,736 --> 00:06:45,933
¿Hay algún modo de convencerte
para que te lo tomes en serio?

87
00:06:47,073 --> 00:06:48,233
Nuestra escena.

88
00:06:48,341 --> 00:06:51,174
¿A qué vas a la clase de teatro?

89
00:06:51,278 --> 00:06:52,302
Porque destrozó su auto

90
00:06:52,412 --> 00:06:54,380
y le botaron de soccer
por fumar.

91
00:06:56,149 --> 00:06:58,140
Sé que tú eres lo único
que te importa

92
00:06:58,251 --> 00:06:59,309
pero esto es importante para mí.

93
00:06:59,419 --> 00:07:01,148
¿ Que no me importa qué?

94
00:07:01,254 --> 00:07:02,448
Apréndete tus líneas, ¿okay?

95
00:07:02,555 --> 00:07:03,988
Mira, sé que te encanta
la clase de teatro

96
00:07:04,090 --> 00:07:06,718
pero no traigas tus aires
de superioridad aquí, ¿okay?

97
00:07:06,826 --> 00:07:08,453
Diablos.

98
00:07:10,630 --> 00:07:12,621
Ya puedes irte.

99
00:07:27,213 --> 00:07:29,078
Courtney.

100
00:07:29,182 --> 00:07:32,674
¿Podrías no estar tan tensa?

101
00:07:32,786 --> 00:07:34,447
Tuve un día difícil.

102
00:07:36,489 --> 00:07:38,457
El Sr. Fogel está súper
obsesionado conmigo.

103
00:07:38,558 --> 00:07:39,718
Me quedé después de clase

104
00:07:39,826 --> 00:07:43,159
para discutir mis problemas
para dibujar fruta.

105
00:07:45,832 --> 00:07:48,062
Necesito un día para recuperar
mi salud mental.

106
00:07:48,168 --> 00:07:49,192
¿ Y no ir a la escuela?

107
00:07:49,302 --> 00:07:51,600
Misma cosa.

108
00:07:53,707 --> 00:07:57,074
¿ Qué voy a ponerme el viernes?

109
00:07:57,177 --> 00:07:58,303
¿ Qué ocurre el viernes?

110
00:07:58,411 --> 00:08:00,242
Johnny va a dar
una súper fiesta.

111
00:08:00,347 --> 00:08:01,780
lré con Gabby y Jen.

112
00:08:01,881 --> 00:08:04,782
Quiero comprar algo nuevo
quizá en Urban.

113
00:08:07,787 --> 00:08:09,812
Gabby me dijo

114
00:08:09,923 --> 00:08:13,290
que vas a besarte
con Johnny Drake.

115
00:08:13,393 --> 00:08:15,657
Por Dios, está obsesionada
con el sexo.

116
00:08:15,762 --> 00:08:17,195
Sí, es toda una perra.

117
00:08:17,297 --> 00:08:19,094
Pero lo que tú digas.
Johnny es ardiente.

118
00:08:19,199 --> 00:08:20,461
Seguro que te lo cogerías.

119
00:08:20,567 --> 00:08:23,365
No, de hecho, no lo haría.

120
00:08:23,470 --> 00:08:25,597
Ni siquiera me llamó
para el ensayo.

121
00:08:25,705 --> 00:08:27,570
Es el peor compañero de escena
posible.

122
00:08:27,674 --> 00:08:29,539
¿Tomas Prozac
y no me lo dijiste?

123
00:08:29,642 --> 00:08:31,075
¿ Qué?

124
00:08:31,177 --> 00:08:32,508
¿Por qué?

125
00:08:32,612 --> 00:08:36,480
Porque tu libido sexual está
increíblemente subdesarrollado.

126
00:08:38,585 --> 00:08:40,883
Lo mismo le ocurrió a mi papá.

127
00:08:42,489 --> 00:08:43,581
Yo me lo cogería.

128
00:08:43,690 --> 00:08:45,521
¿A tu papá?

129
00:08:47,861 --> 00:08:49,351
Ay, perra.

130
00:08:50,730 --> 00:08:52,630
¿No fue Grant increíble?

131
00:08:52,732 --> 00:08:54,029
Supongo que sí.

132
00:08:55,568 --> 00:08:57,058
Quizá deberíamos irnos.

133
00:08:57,170 --> 00:08:59,195
¿Después de hacerme
esperar 20 minutos?

134
00:08:59,305 --> 00:09:02,741
Te acercarás a él y te
presentarás cuando salga.

135
00:09:03,176 --> 00:09:04,302
Okay.

136
00:09:06,646 --> 00:09:08,273
Ahí viene.

137
00:09:14,754 --> 00:09:16,244
No quiero que piense que soy
una pervertida

138
00:09:16,356 --> 00:09:18,119
por venir a su show
la noche antes.

139
00:09:18,224 --> 00:09:20,351
¿No me dijiste una vez
que debía apoyarte

140
00:09:20,460 --> 00:09:22,018
en todo lo que quieres hacer?

141
00:09:22,128 --> 00:09:24,221
Esto es lo que quieres hacer
así que te estoy apoyando.

142
00:09:24,330 --> 00:09:25,957
- ¿ Okay?
- Okay.

143
00:09:26,066 --> 00:09:27,465
Ve.

144
00:09:39,746 --> 00:09:41,373
Grant, hola.

145
00:09:41,481 --> 00:09:43,881
Hola.

146
00:09:43,983 --> 00:09:45,974
¿Adónde vamos?
Necesito un trago.

147
00:09:47,220 --> 00:09:49,882
Por Dios. Había una mujer
en primera fila...

148
00:09:49,989 --> 00:09:51,718
¿ Qué pasó?

149
00:09:51,825 --> 00:09:54,225
No... no sé qué pasó.

150
00:09:59,432 --> 00:10:01,764
No des un paso más, Stanley o...

151
00:10:01,868 --> 00:10:02,994
¿ Qué?

152
00:10:03,103 --> 00:10:05,503
Ocurrirá algo horrible.
!Te lo prometo!

153
00:10:07,707 --> 00:10:09,231
¿ Qué te vas a poner ahora?

154
00:10:09,342 --> 00:10:10,832
Te estoy avisando.
No lo hagas.

155
00:10:10,944 --> 00:10:11,933
Estoy en peligro.

156
00:10:12,045 --> 00:10:14,639
Dejémoslo ahí, amigos.

157
00:10:14,747 --> 00:10:15,736
Grant.

158
00:10:22,689 --> 00:10:26,716
Donna y Gabby,
son los siguientes.

159
00:10:26,826 --> 00:10:29,693
Es un honor conocerlo.

160
00:10:29,796 --> 00:10:31,696
Lo vi actuar anoche
y fue brillante.

161
00:10:31,798 --> 00:10:33,766
Gracias.

162
00:10:33,867 --> 00:10:34,856
¿ Quién eres tú?

163
00:10:37,137 --> 00:10:38,195
Johnny.

164
00:10:39,272 --> 00:10:41,433
¿ Quieres actuar?

165
00:10:41,541 --> 00:10:44,601
No sé.
Quizá.

166
00:10:44,711 --> 00:10:48,875
Aún estás verde,
pero veo algo en ti, sin duda.

167
00:10:48,982 --> 00:10:51,780
¿ Ya te obligó la Srta. Davis
a probar el método Stanislavsky?

168
00:10:51,885 --> 00:10:54,945
Deberías leerlo.
Creo que te gustaría.

169
00:10:56,389 --> 00:10:59,085
Okay.
Gracias.

170
00:11:00,560 --> 00:11:02,289
¿ Sr. Matson?

171
00:11:04,297 --> 00:11:07,460
¿Podría concederme un minuto
después de la clase?

172
00:11:15,208 --> 00:11:18,200
Así que quieres ser actriz.

173
00:11:20,180 --> 00:11:22,546
Podríamos hacer algo básico:

174
00:11:22,649 --> 00:11:24,344
movimiento, respiración,

175
00:11:24,450 --> 00:11:26,748
tu acento.

176
00:11:26,853 --> 00:11:30,118
O podría dejarme de pendejadas
y decirte cómo es en realidad.

177
00:11:32,125 --> 00:11:33,990
Lo que prefieras.

178
00:11:34,093 --> 00:11:35,993
Lecciones de la vida con Grant

179
00:11:36,095 --> 00:11:38,461
o clase de teatro
para adolescentes.

180
00:11:38,565 --> 00:11:40,658
¿Clase de teatro
para adolescente?

181
00:11:40,767 --> 00:11:42,701
Genial. Lecciones de la vida.
Sube aquí.

182
00:12:03,723 --> 00:12:05,884
¿ Qué hiciste antes aquí arriba?

183
00:12:08,695 --> 00:12:11,823
lntentaba mostrar lo que
Blanche siente por Stanley.

184
00:12:19,973 --> 00:12:23,272
¿ Y qué siente Blanche
por Stanley?

185
00:12:25,878 --> 00:12:27,903
Bueno...

186
00:12:28,014 --> 00:12:30,005
creo que está asustada.

187
00:12:30,116 --> 00:12:33,847
Creo que se siente amenazada.

188
00:12:33,953 --> 00:12:36,217
Al mismo tiempo, creo que aún
siente atracción hacia él,

189
00:12:36,322 --> 00:12:37,516
¿sabe?

190
00:12:37,624 --> 00:12:40,889
Es su fuerza bruta
contra su feminidad,

191
00:12:40,994 --> 00:12:42,655
su poder de seducción.

192
00:12:42,762 --> 00:12:46,254
Okay, eres inteligente así
que ese no es el problema.

193
00:12:48,268 --> 00:12:51,260
Pero dime algo...

194
00:12:51,371 --> 00:12:53,100
Alexa.

195
00:12:53,206 --> 00:12:54,867
¿Alguna vez te sentiste
amenazada?

196
00:12:56,342 --> 00:12:58,333
Me siento un poquito amenazada
ahora mismo.

197
00:12:58,444 --> 00:12:59,911
Eso está bien.

198
00:13:00,013 --> 00:13:03,141
Pero me refería a que
si alguna vez tuviste miedo

199
00:13:03,249 --> 00:13:08,687
a que te lastimaran,
te golpearan o te violaran?

200
00:13:09,255 --> 00:13:10,244
No.

201
00:13:10,356 --> 00:13:11,687
¿Alguna vez te cogiste
a alguien?

202
00:13:11,791 --> 00:13:14,419
Lo siento, pero no creo que
eso tengo que ver con...

203
00:13:14,527 --> 00:13:17,792
!Tiene todo que ver!

204
00:13:17,897 --> 00:13:20,024
Cariño, no deberías interpretar
a Blanche DuBois.

205
00:13:20,133 --> 00:13:21,862
Eres una niña.

206
00:13:21,968 --> 00:13:24,163
Actuar no se trata
de inventarse cómo crees

207
00:13:24,270 --> 00:13:25,396
que alguien se siente.

208
00:13:25,505 --> 00:13:28,099
Es sobre tener algo dentro
que puedas utilizar...

209
00:13:31,711 --> 00:13:35,442
Un sentimiento propio.

210
00:13:38,885 --> 00:13:41,149
¿Alguna vez deseaste algo
con todo tu corazón?

211
00:13:42,889 --> 00:13:45,289
No sé... No estoy segura
si sé exactamente...

212
00:13:45,391 --> 00:13:46,653
¿Lo deseaste?

213
00:13:46,759 --> 00:13:48,784
Como querer algo o necesitar
algo tan terriblemente

214
00:13:48,895 --> 00:13:51,625
que harías lo que fuera
por tenerlo.

215
00:13:57,537 --> 00:14:00,802
Mira, tu vida será fácil.

216
00:14:00,907 --> 00:14:03,933
Eres linda.
Eres inteligente.

217
00:14:04,043 --> 00:14:06,443
Todo te saldrá bien.

218
00:14:06,546 --> 00:14:09,947
Sé doctora o abogada.

219
00:14:10,049 --> 00:14:13,985
O mejor aún, cásate con uno.

220
00:14:16,456 --> 00:14:19,983
!No sabe un carajo de mí!

221
00:14:21,127 --> 00:14:22,424
De eso se trata,

222
00:14:22,528 --> 00:14:24,758
esas ganas de abofetearme
la cara.

223
00:14:27,133 --> 00:14:28,600
Lo aprenderé.

224
00:14:28,701 --> 00:14:30,191
Comenzaré con el libro
de Stanislavsky.

225
00:14:30,303 --> 00:14:33,067
¿Cómo se titula?

226
00:14:35,842 --> 00:14:39,505
No hay libro en el mundo
que te enseñe a cómo sentirte.

227
00:14:40,947 --> 00:14:43,074
Esa mierda debes aprenderla
tú sola.

228
00:14:43,182 --> 00:14:44,774
Si se lo recomendaste a Johnny

229
00:14:44,884 --> 00:14:47,045
y un pendejo inútil con complejo
de Dios puede aprenderlo,

230
00:14:47,153 --> 00:14:48,177
yo también podré.

231
00:14:48,287 --> 00:14:50,721
¿Es eso todo lo que puedes ver?

232
00:14:50,823 --> 00:14:53,485
Olvidémonos de la escena
y centrémonos en ti.

233
00:14:53,593 --> 00:14:55,584
Cambia un poco las cosas.

234
00:14:55,695 --> 00:15:00,462
Haz algo que te asuste...
y fracasa.

235
00:15:00,566 --> 00:15:03,091
Y después de todo eso...

236
00:15:05,037 --> 00:15:09,133
si aún quieres ser actriz,

237
00:15:09,242 --> 00:15:10,869
que Dios te bendiga.

238
00:15:15,148 --> 00:15:16,877
Clase terminada.

239
00:15:23,723 --> 00:15:24,883
¿Alexa?

240
00:15:24,991 --> 00:15:26,822
¿ Sí?

241
00:15:26,926 --> 00:15:27,915
¿Puedo entrar, cariño?

242
00:15:28,027 --> 00:15:29,324
Claro, adelante.

243
00:15:29,429 --> 00:15:30,657
Entra.

244
00:15:36,269 --> 00:15:39,466
¿Estás enferma, cariño?
Te ves enferma.

245
00:15:39,572 --> 00:15:41,472
No, sólo estoy cansada.

246
00:15:41,574 --> 00:15:43,667
¿ Qué pasa?

247
00:15:43,776 --> 00:15:45,209
Sólo estaba

248
00:15:45,311 --> 00:15:47,438
mirando mi maquillaje,
sacando cosas,

249
00:15:47,547 --> 00:15:51,381
los esmaltes de uña
que ya no uso.

250
00:15:51,484 --> 00:15:52,542
Se los iba a dar a Marva,

251
00:15:52,652 --> 00:15:54,984
pero quizá tú quieres echarle
un vistazo primero.

252
00:15:55,087 --> 00:15:56,418
Claro.

253
00:15:57,957 --> 00:16:00,118
¿Seguro que estás bien?

254
00:16:00,226 --> 00:16:01,386
Sí.

255
00:16:03,129 --> 00:16:06,189
Pensé que este color
te quedaría bien.

256
00:16:09,635 --> 00:16:11,159
- Es lindo.
- Lindo, ¿eh?

257
00:16:11,270 --> 00:16:13,261
Delicado, ¿no crees?

258
00:16:19,378 --> 00:16:23,007
Bueno, dejaré que sigas
trabajando.

259
00:16:23,115 --> 00:16:24,912
Gracias, mamá.

260
00:16:25,017 --> 00:16:26,575
Buenas noches.

261
00:16:29,455 --> 00:16:32,481
¿ Quieres que te dé algo
que te ayude a dormir?

262
00:16:32,592 --> 00:16:34,617
No, gracias.

263
00:16:34,727 --> 00:16:36,456
Tengo que ver a mi entrenador
por la mañana

264
00:16:36,562 --> 00:16:38,621
así que te veré en la cena.

265
00:17:23,509 --> 00:17:24,908
¿Alexa?

266
00:17:25,011 --> 00:17:27,411
¿Estás enferma?
Son las 1 1 :30.

267
00:17:40,660 --> 00:17:43,094
¿Dónde diablos estuviste
por la mañana?

268
00:17:43,195 --> 00:17:44,924
Me tomé un día de salud mental.

269
00:17:45,031 --> 00:17:46,055
No es ni la hora del almuerzo.

270
00:17:46,165 --> 00:17:47,723
¿Te tomaste una mañana
de salud mental?

271
00:17:47,833 --> 00:17:49,824
Eres comiquísima.
Cariño...

272
00:17:49,936 --> 00:17:52,302
¿qué llevas puesto?
Digo...

273
00:17:53,105 --> 00:17:54,595
¿ Quizá estaba oscuro?

274
00:17:54,707 --> 00:17:56,504
No necesito esta mierda,
¿okay?

275
00:17:56,609 --> 00:17:58,133
Así que déjame en paz.

276
00:17:58,244 --> 00:18:00,007
Okay.

277
00:18:00,112 --> 00:18:02,376
No hay duda que estás bajo

278
00:18:02,481 --> 00:18:05,473
los efectos de alguna droga
sicótica así que

279
00:18:05,585 --> 00:18:08,281
pretenderá que esto
nunca ocurrió.

280
00:18:08,754 --> 00:18:10,881
Te llamaré mañana para
decirte cómo fue la fiesta.

281
00:18:10,990 --> 00:18:13,925
Linda capucha, Ben.
Linda.

282
00:18:14,026 --> 00:18:15,015
Hola.

283
00:18:15,127 --> 00:18:16,355
¿Nos vemos esta noche?

284
00:18:16,462 --> 00:18:17,588
Sí.

285
00:18:17,697 --> 00:18:20,291
No te entusiasmes tanto, ?okay?

286
00:18:20,399 --> 00:18:23,425
Lo siento.
No tengo un buen día.

287
00:18:23,736 --> 00:18:26,398
¿De qué hablaba Courtney?

288
00:18:26,505 --> 00:18:28,939
Una fiesta en casa
de Johnny por la noche.

289
00:18:29,041 --> 00:18:31,771
Siempre en su status quo.

290
00:18:31,877 --> 00:18:34,539
¿ Quieres ver una película luego
o cenar?

291
00:18:34,647 --> 00:18:36,308
Debo irme.

292
00:18:36,415 --> 00:18:38,110
¿ Qué?

293
00:18:55,801 --> 00:18:59,032
Diablos, tu culo se ve genial
en esos jeans.

294
00:18:59,138 --> 00:19:01,868
Josh, ?qué haces aquí?

295
00:19:01,974 --> 00:19:03,669
No me metas en problemas.

296
00:19:03,776 --> 00:19:05,243
Ya tengo bastantes problemas.

297
00:19:05,344 --> 00:19:06,333
¿Ah, sí?

298
00:19:06,445 --> 00:19:09,312
Te daré algo con lo que lidiar.
Ven aquí.

299
00:19:10,383 --> 00:19:11,816
!Josh!

300
00:19:11,917 --> 00:19:13,043
¿Te gusta eso?

301
00:19:13,152 --> 00:19:15,143
- Sí.
- ¿Te gusta eso?

302
00:19:20,359 --> 00:19:21,849
Ahórratelo para la fiesta
de Johnny.

303
00:19:21,961 --> 00:19:23,758
¿Qué ocurre, bebé?

304
00:19:23,863 --> 00:19:25,694
Tengo una escena estúpida
en la clase de teatro.

305
00:19:25,798 --> 00:19:27,322
Sólo había una genial

306
00:19:27,433 --> 00:19:30,061
y Alexa Walker la hará
con Johnny Drake.

307
00:19:30,169 --> 00:19:32,831
Y lo siento,
pero no quiero interpretar

308
00:19:32,938 --> 00:19:35,236
a la novia lesbiana de Donna
frente a toda la escuela.

309
00:19:35,341 --> 00:19:37,468
Digo, si tuvieras que hacerla
con alguien ardiente

310
00:19:37,576 --> 00:19:38,941
sería diferente pero...

311
00:19:39,045 --> 00:19:41,605
¿Cierto?

312
00:19:41,714 --> 00:19:43,579
Al menos Donna sabe
que es una perdedora.

313
00:19:43,683 --> 00:19:45,173
Alexa se esconde tras Courtney

314
00:19:45,284 --> 00:19:47,980
y cree que las demás no vemos
que es un maldito bicho raro.

315
00:19:52,825 --> 00:19:55,157
Alexa, ¿dónde estuviste
en la clase esta mañana?

316
00:19:55,261 --> 00:19:57,195
Contaba contigo para el ensayo.

317
00:19:57,296 --> 00:19:58,422
¿Alexa?

318
00:19:58,531 --> 00:20:00,089
Alexa.
Te pregunté que dónde estuviste.

319
00:20:00,199 --> 00:20:03,225
¿Podría dejar de gritarme
en la cara, carajo?

320
00:20:10,076 --> 00:20:13,045
¿Es la clase de castigados?

321
00:20:13,145 --> 00:20:14,874
Debe ser una broma.

322
00:20:14,980 --> 00:20:16,572
Silencio.

323
00:20:16,682 --> 00:20:18,946
Siéntate, Alexa.
No se puede hablar.

324
00:20:19,051 --> 00:20:20,109
Sólo trabaja en silencio.

325
00:20:20,219 --> 00:20:22,687
La Srta. Davis dijo que
te quedarás hasta las 5:00.

326
00:20:29,061 --> 00:20:30,358
Diablos.

327
00:20:31,330 --> 00:20:34,060
Decidiste ser mala, ?eh?

328
00:20:34,166 --> 00:20:36,464
¿Qué, no la besaste
el trasero antes de irse?

329
00:20:37,870 --> 00:20:40,065
No hables, Johnny.

330
00:20:42,708 --> 00:20:44,539
Por cierto, lindo suéter.

331
00:21:32,892 --> 00:21:35,258
Okay, creo que lo tengo todo.

332
00:21:35,361 --> 00:21:36,487
Genial.

333
00:21:36,595 --> 00:21:38,290
¿Por qué quieres
hacerlo esta noche?

334
00:21:38,397 --> 00:21:40,297
Me apetece.

335
00:22:09,428 --> 00:22:10,725
!Johnny!

336
00:22:25,945 --> 00:22:27,879
Jesús, ?qué te ocurrió?

337
00:22:41,827 --> 00:22:43,488
Linda falda.

338
00:22:55,741 --> 00:22:58,005
Y pensó que habíamos tenido
sexo.

339
00:22:59,245 --> 00:23:00,769
Te lo juro.

340
00:23:00,880 --> 00:23:02,814
¿De verdad?

341
00:23:05,184 --> 00:23:07,550
Me encanta esta canción.

342
00:23:07,653 --> 00:23:09,416
Tenemos que bailar.

343
00:23:14,827 --> 00:23:16,920
Estás toda elegante.

344
00:23:17,630 --> 00:23:19,257
- Manos arriba.
- Okay.

345
00:23:19,365 --> 00:23:21,629
Caderas, empieza a girarlas.

346
00:23:22,668 --> 00:23:24,829
¿Que gire mis caderas?

347
00:23:30,910 --> 00:23:32,844
Okay, un poquito más.

348
00:23:32,945 --> 00:23:34,537
Está bien.

349
00:23:34,647 --> 00:23:35,978
Muy bien.

350
00:23:37,283 --> 00:23:38,841
Me gusta.

351
00:23:44,823 --> 00:23:46,814
¿Segura?

352
00:23:46,926 --> 00:23:48,860
Okay.

353
00:24:37,576 --> 00:24:39,009
Hey.

354
00:24:41,046 --> 00:24:42,274
Hey.

355
00:24:43,182 --> 00:24:44,877
¿Quieres ensayar?

356
00:24:46,452 --> 00:24:47,680
¿Qué?

357
00:24:50,289 --> 00:24:52,348
¿Quieres ensayar?

358
00:24:53,892 --> 00:24:55,951
¿Hablas en serio?

359
00:24:57,963 --> 00:25:00,363
Bueno, sólo quería decir...

360
00:25:44,543 --> 00:25:47,011
¿Por qué decidiste
jugar a los disfraces?

361
00:26:37,930 --> 00:26:40,023
¿Por qué haces esto?

362
00:26:41,533 --> 00:26:43,501
Ya es hora, ?no crees?

363
00:26:43,602 --> 00:26:45,934
¿Te verdad te gusto o...

364
00:26:53,779 --> 00:26:55,508
Carajo.

365
00:28:04,016 --> 00:28:05,415
Carajo.

366
00:28:06,185 --> 00:28:07,880
No te preocupes.

367
00:28:10,189 --> 00:28:12,020
Tomo la píldora.

368
00:28:17,963 --> 00:28:19,453
Te aviso, no lo hagas.

369
00:28:19,565 --> 00:28:21,499
Estoy en peligro.

370
00:28:21,600 --> 00:28:23,465
¿Por qué lo hiciste?

371
00:28:23,569 --> 00:28:25,560
Para clavar los cristales
en tu cara.

372
00:28:25,671 --> 00:28:27,104
Seguro que lo harías, ¿cierto?

373
00:28:27,206 --> 00:28:28,571
Claro que sí, si tú...

374
00:28:28,674 --> 00:28:31,802
¿ Quieres pelear?
Pues peleemos.

375
00:29:08,280 --> 00:29:09,304
Ben.

376
00:29:09,414 --> 00:29:11,439
!Ben!

377
00:29:11,550 --> 00:29:12,881
Jesús.

378
00:30:06,305 --> 00:30:07,533
Oye.

379
00:30:08,473 --> 00:30:10,168
¿Dónde está Johnny?

380
00:30:10,275 --> 00:30:11,936
¿Cómo voy a saberlo?

381
00:30:12,044 --> 00:30:13,170
¿Qué pasa?

382
00:30:14,946 --> 00:30:16,379
Nada.

383
00:30:16,481 --> 00:30:17,505
Buen trabajo.

384
00:30:17,616 --> 00:30:20,312
¿Sí?
Gracias.

385
00:30:20,419 --> 00:30:22,387
Salió bien, ¿cierto?

386
00:30:22,487 --> 00:30:24,318
¿Cómo ocurrió?

387
00:30:24,723 --> 00:30:27,521
Se trata de la vida,
de la química

388
00:30:27,626 --> 00:30:30,060
y de no actuar, ¿sabes?

389
00:30:30,162 --> 00:30:31,390
Claro.

390
00:30:32,664 --> 00:30:36,657
¿Quieres venir a mi casa?

391
00:30:36,768 --> 00:30:38,633
Mi madrastra no está.

392
00:30:38,737 --> 00:30:40,637
¿Tú tienes algo que hacer, Ben?

393
00:30:40,739 --> 00:30:42,366
Debo ir a casa.

394
00:30:42,474 --> 00:30:45,409
Buenas noches,
chico de las luces.

395
00:30:45,510 --> 00:30:46,499
Espera un segundo.

396
00:30:46,611 --> 00:30:48,340
Espera.

397
00:30:48,447 --> 00:30:50,278
Ben.

398
00:30:50,382 --> 00:30:52,282
Vamos, espera.

399
00:30:52,384 --> 00:30:53,612
Ben, oye.

400
00:30:53,719 --> 00:30:55,186
¿Qué?

401
00:30:55,287 --> 00:30:56,879
¿Qué te ocurre?

402
00:30:56,988 --> 00:30:58,114
¿A mí?

403
00:30:58,223 --> 00:31:00,817
Nada.
¿Qué te ocurre a ti?

404
00:31:00,926 --> 00:31:01,915
¿Qué?

405
00:31:02,027 --> 00:31:03,085
¿Qué estás haciendo, Alexa?

406
00:31:03,195 --> 00:31:04,719
Me dejas para irte
con los tipos cool.

407
00:31:04,830 --> 00:31:06,661
Te pones el rayito
en el cabello,

408
00:31:06,765 --> 00:31:08,995
¿y de repente estás con Johnny?

409
00:31:09,101 --> 00:31:10,227
No estoy con Johnny.

410
00:31:10,335 --> 00:31:11,768
No te lo cogiste, ?no?

411
00:31:11,870 --> 00:31:13,929
Por Dios,
ni siquiera usas tampones.

412
00:31:14,039 --> 00:31:15,802
¿Por qué estás siendo
un pendejo?

413
00:31:15,907 --> 00:31:17,033
No tiene nada que ver contigo.

414
00:31:17,142 --> 00:31:18,803
Puedes jugar a ser madura
y sofisticada

415
00:31:18,910 --> 00:31:20,377
pero no lo eres.

416
00:31:20,479 --> 00:31:24,006
Sigues siendo la misma
muchachita patética y perfecta.

417
00:31:24,116 --> 00:31:26,778
Y tú sigues siendo el mismo
perdedor solitario y resentido

418
00:31:26,885 --> 00:31:28,250
que no soporta
verme vivir mi vida

419
00:31:28,353 --> 00:31:30,150
porque tú nunca tuviste una.

420
00:31:33,692 --> 00:31:35,523
Ben, no te vayas.

421
00:31:35,627 --> 00:31:37,492
Ben.

422
00:33:01,446 --> 00:33:03,778
No juzgues tan rápido.

423
00:33:03,882 --> 00:33:06,817
Es parte del desarrollo
de cada adolescente.

424
00:33:06,918 --> 00:33:08,647
Sí, claro que lo entiendo.

425
00:33:08,753 --> 00:33:10,880
No es un problema.

426
00:33:10,989 --> 00:33:12,183
Okay.

427
00:33:12,290 --> 00:33:13,882
Hasta luego.

428
00:33:13,992 --> 00:33:15,755
- Buenos días.
- Buenos días.

429
00:33:15,861 --> 00:33:16,885
¿Quiere té?

430
00:33:16,995 --> 00:33:17,984
Claro.

431
00:33:22,901 --> 00:33:25,836
Mamá, por favor deja de
psicoanalizar mi adolescencia

432
00:33:25,937 --> 00:33:27,564
con tus amigos los psiquiatras.

433
00:33:27,672 --> 00:33:29,936
No hablaba de ti, Ben.

434
00:33:30,041 --> 00:33:31,736
Aunque no te lo creas,
no eres lo único

435
00:33:31,843 --> 00:33:33,174
en lo que pienso
y de lo que hablo.

436
00:33:33,278 --> 00:33:35,508
Cualquiera lo diría.

437
00:33:35,614 --> 00:33:37,775
Hablaba con Deirdre Walker.

438
00:33:37,883 --> 00:33:39,282
¿No es muy temprano?

439
00:33:39,384 --> 00:33:41,944
Parece que Alexa
no regresó a casa anoche.

440
00:33:42,053 --> 00:33:43,520
Pasó la noche en casa
de un muchacho

441
00:33:43,622 --> 00:33:46,853
y regresó esta mañana
como si no hubiera pasado nada.

442
00:33:46,958 --> 00:33:48,892
- ?Johnny Drake?
- Sí.

443
00:33:48,994 --> 00:33:51,462
¿Sabes algo?

444
00:33:51,563 --> 00:33:52,791
No.

445
00:33:52,898 --> 00:33:54,889
Es casi un alivio.

446
00:33:55,000 --> 00:33:56,558
¿A qué te refieres?

447
00:33:56,668 --> 00:33:58,761
Todos los padres quieren
que sus hijos rompan las reglas

448
00:33:58,870 --> 00:34:00,098
de vez en cuando.

449
00:34:00,205 --> 00:34:01,263
Es una señal de normalidad.

450
00:34:01,373 --> 00:34:02,704
? Ser una zorra es normal?

451
00:34:02,807 --> 00:34:03,796
!Ben!

452
00:34:03,909 --> 00:34:05,638
¿Por qué estás siendo
tan crítico?

453
00:34:05,744 --> 00:34:07,405
Mamá, por favor.

454
00:34:07,512 --> 00:34:09,810
Escucha, Deirdre y Doug
tienen que irse de viaje

455
00:34:09,915 --> 00:34:11,940
y no quieren dejar sola a Alexa.

456
00:34:12,050 --> 00:34:14,245
Deirdre está aterrorizada
y reaccionando exageradamente

457
00:34:14,352 --> 00:34:15,512
como siempre

458
00:34:15,587 --> 00:34:17,145
así que Alexa se quedará
con nosotros.

459
00:34:17,255 --> 00:34:18,381
¿Qué?

460
00:34:18,490 --> 00:34:20,390
¿Por qué no me preguntaste
primero?

461
00:34:20,492 --> 00:34:22,289
Porque no es tu decisión

462
00:34:22,394 --> 00:34:23,918
y porque es tu mejor amiga.

463
00:34:24,029 --> 00:34:25,223
¿Por qué te molesta?

464
00:34:25,330 --> 00:34:27,355
No sé por qué tengo que sufrir

465
00:34:27,465 --> 00:34:28,989
porque ella no se puede
controlar.

466
00:34:29,100 --> 00:34:30,795
Por el amor de Dios,
estáis en la preparatoria.

467
00:34:30,902 --> 00:34:32,062
Es normal.

468
00:34:40,545 --> 00:34:42,103
Voy a ducharme.

469
00:34:43,315 --> 00:34:44,907
¿Quieres que te prepare algo?

470
00:34:45,016 --> 00:34:47,177
No, comeré fuera.

471
00:34:47,285 --> 00:34:48,718
Buenos días.

472
00:34:53,692 --> 00:34:54,920
Carajo.

473
00:34:56,595 --> 00:34:58,529
- ¿Carajo?
- Sí.

474
00:35:00,031 --> 00:35:01,623
Okay.

475
00:35:18,950 --> 00:35:20,110
Quédate aquí.

476
00:35:20,652 --> 00:35:22,210
Es una galleta o un muffin.

477
00:35:22,320 --> 00:35:23,344
Sólo una cosa...

478
00:35:33,999 --> 00:35:36,524
Sabes, no quiero
que mi vida sea así.

479
00:35:36,635 --> 00:35:38,296
Sí.

480
00:35:49,981 --> 00:35:52,449
¿Edith Wharton?

481
00:35:52,550 --> 00:35:54,677
¿Escuela o placer?

482
00:35:54,786 --> 00:35:56,014
Escuela...

483
00:35:56,121 --> 00:35:58,851
o placer.

484
00:35:58,957 --> 00:36:01,323
La escuela,
pero me gusta mucho.

485
00:36:01,426 --> 00:36:03,860
A mí también me gusta mucho.

486
00:36:03,962 --> 00:36:05,452
Soy Nick.

487
00:36:05,563 --> 00:36:07,030
Ben.

488
00:36:07,132 --> 00:36:08,759
Gusto conocerte, Ben.

489
00:36:08,867 --> 00:36:10,664
Te he visto por aquí.

490
00:36:10,769 --> 00:36:15,297
Me la paso siempre por aquí.
Deberíamos estudiar juntos.

491
00:36:15,407 --> 00:36:17,466
Me gustaría tener
un compañero de estudios.

492
00:36:18,576 --> 00:36:20,840
Sí, claro.

493
00:36:23,748 --> 00:36:26,012
Bueno, debo irme.

494
00:36:26,117 --> 00:36:27,584
Pero gusto conocerte.

495
00:36:27,686 --> 00:36:29,586
Nos vemos.

496
00:37:09,661 --> 00:37:10,685
Hola.

497
00:37:12,797 --> 00:37:14,560
¿Qué haces aquí?

498
00:37:14,666 --> 00:37:17,032
¿Qué eres mi conciencia social?

499
00:37:17,135 --> 00:37:19,103
Bueno, si vas a ser una perra...

500
00:37:19,204 --> 00:37:22,901
Por Dios,
no seas tan sensible.

501
00:37:23,007 --> 00:37:25,237
Ven a sentarte, Benjamin.

502
00:37:38,156 --> 00:37:40,147
No me puedo creer que
no tenga nada mejor que hacer

503
00:37:40,258 --> 00:37:44,160
que ver a Johnny y Alexa
pretender que tienen sexo.

504
00:37:44,329 --> 00:37:46,593
Es trágico.

505
00:37:46,698 --> 00:37:48,325
Sí, bueno...

506
00:37:48,433 --> 00:37:51,493
Pretender es lo único
que Alexa hace.

507
00:37:53,004 --> 00:37:54,631
No significa nada.

508
00:37:54,739 --> 00:37:57,731
Creo que perdió la cabeza.

509
00:37:57,842 --> 00:37:58,900
Supongo que eso ocurre

510
00:37:59,010 --> 00:38:01,103
cuando descubres
el poder de una verga.

511
00:38:04,149 --> 00:38:05,639
Okay.

512
00:38:10,789 --> 00:38:16,227
Así es como debe sentirse
una actriz perdedora.

513
00:38:18,630 --> 00:38:20,564
Sin ánimo de ofender, Ben.

514
00:38:20,665 --> 00:38:22,633
Faltaba más,
zorra fumadora compulsiva.

515
00:38:31,075 --> 00:38:32,133
Oye.

516
00:38:34,379 --> 00:38:36,847
No digas nada de esto a Alexa,
¿okay?

517
00:38:38,917 --> 00:38:40,077
Claro.

518
00:38:44,689 --> 00:38:47,055
¿Quieres mirar desde
la cabina de iluminación?

519
00:38:47,158 --> 00:38:49,456
Podrías ser la reina
de las perdedoras.

520
00:39:07,378 --> 00:39:10,506
Esta noche sólo quiero dormir.

521
00:39:10,615 --> 00:39:12,879
No hay problema.

522
00:39:16,120 --> 00:39:18,680
Me metí en problemas.

523
00:39:18,790 --> 00:39:22,123
Mis padres están alucinando.
Yo nunca había...

524
00:39:23,394 --> 00:39:24,383
Están enojados.

525
00:39:24,495 --> 00:39:26,656
¿Y?

526
00:39:26,764 --> 00:39:30,564
Debería ir a casa de Ben
y dejarlo así.

527
00:39:32,337 --> 00:39:34,032
¿Y yo?

528
00:39:34,138 --> 00:39:35,537
¿A qué te refieres?

529
00:39:38,476 --> 00:39:39,738
Olvídalo.
No importa.

530
00:39:39,844 --> 00:39:41,607
¿Podemos hablar mañana?

531
00:39:41,713 --> 00:39:42,975
? Sí?
Estoy cansada.

532
00:39:47,385 --> 00:39:49,250
Quizá deberías revisar el guión

533
00:39:49,354 --> 00:39:51,379
porque esta noche
te saltaste una frase.

534
00:39:54,259 --> 00:39:56,022
Ben, ¿vas a casa?

535
00:40:00,498 --> 00:40:01,726
Olvídalo.

536
00:40:01,833 --> 00:40:04,324
Courtney, ¿me podrías llevar
a casa de Ben?

537
00:40:06,271 --> 00:40:07,863
Buenas noches, Ben.

538
00:40:07,972 --> 00:40:08,961
Me la pasé bien.

539
00:40:09,073 --> 00:40:10,301
Buenas noches, Ben.

540
00:40:10,408 --> 00:40:13,536
Estaré en el cuarto de invitados
si decides ser humano de nuevo.

541
00:40:23,354 --> 00:40:24,514
!Oye!

542
00:40:29,594 --> 00:40:30,925
¿Quieres un aventón?

543
00:40:49,013 --> 00:40:51,481
Esto es carísimo.

544
00:40:51,582 --> 00:40:54,016
Hay una caja
de esa mierda ahí.

545
00:41:04,595 --> 00:41:07,393
Suelta la botella.
Suéltala.

546
00:41:07,498 --> 00:41:10,092
Tuvimos una de estas citas
desde el principio.

547
00:41:10,201 --> 00:41:11,828
¿Qué?

548
00:41:13,271 --> 00:41:15,933
Es la frase de la
que me olvidé esta noche.

549
00:41:16,040 --> 00:41:18,941
Si tienes que mear, adelante.

550
00:41:29,454 --> 00:41:31,388
Siempre me pregunté
qué se sentía al hacerlo.

551
00:41:45,336 --> 00:41:47,236
Supongo que podemos
terminarla, ?no?

552
00:41:49,273 --> 00:41:51,173
Eres un muchacho extraño.

553
00:41:54,445 --> 00:41:56,242
Supongo que podrías traerla.

554
00:41:56,347 --> 00:41:57,905
lba a lanzarme de todos modos.

555
00:42:16,134 --> 00:42:18,500
No me puedo creer
que sea tu primer cigarrillo.

556
00:42:19,771 --> 00:42:22,171
Te estoy corrompiendo.

557
00:42:27,178 --> 00:42:28,167
Es genial.

558
00:42:33,818 --> 00:42:36,082
Quizá Alexa debería venir.

559
00:42:37,321 --> 00:42:38,811
¿Crees que debería llamarla?

560
00:42:38,923 --> 00:42:41,153
Alexa quiere estar sola
esta noche.

561
00:42:42,293 --> 00:42:44,284
¿Cómo lo sabes?

562
00:42:44,395 --> 00:42:46,124
Es mi amiga.

563
00:42:46,230 --> 00:42:49,028
Tu únlca amiga.

564
00:42:49,133 --> 00:42:52,296
¿Y por qué es amiga tuya?

565
00:42:53,371 --> 00:42:56,101
La conozco desde que era
pequeño.

566
00:43:01,712 --> 00:43:03,646
¿Te enrollaste con alguien más
en la escuela

567
00:43:03,748 --> 00:43:06,615
aparte de ella?

568
00:43:10,054 --> 00:43:11,783
¿Qué?
Yo...

569
00:43:13,591 --> 00:43:15,024
No sé.
Escuché que eres un hablador.

570
00:43:15,126 --> 00:43:17,321
¿Quién te lo dijo?

571
00:43:17,428 --> 00:43:19,225
Nadie habla contigo.

572
00:43:22,233 --> 00:43:25,498
Sólo porque no quiero salir
con una niña rica.

573
00:43:27,171 --> 00:43:28,763
Quizá es que sólo soy sensible.

574
00:43:30,741 --> 00:43:32,106
Vete al carajo.
No me conoces.

575
00:43:32,210 --> 00:43:33,404
¿Sí?
Tú tampoco me conoces.

576
00:43:33,511 --> 00:43:35,274
Puedes mamármela,
chico de las luces.

577
00:43:40,118 --> 00:43:41,642
Sácala.

578
00:43:46,324 --> 00:43:48,451
No soy maricón, viejo.

579
00:43:48,559 --> 00:43:51,960
Y yo no soy el sensible.

580
00:43:52,063 --> 00:43:56,329
¿Cuándo te convertiste en
el malvado chico de las luces?

581
00:43:56,434 --> 00:43:58,959
Cuando empezaste a ser un falso.

582
00:43:59,070 --> 00:44:00,628
Viejo...

583
00:44:03,274 --> 00:44:04,969
¿Quién diablos eres?

584
00:44:08,479 --> 00:44:10,310
¿Vas a hacerlo o no?

585
00:44:12,783 --> 00:44:15,479
De verdad quieres hacerlo,
¿cierto?

586
00:44:15,520 --> 00:44:17,454
Quizá tú lo quieres
pero te asusta admitirlo.

587
00:44:17,555 --> 00:44:19,785
No estoy asustado.

588
00:44:21,259 --> 00:44:22,248
¿Entonces?

589
00:44:31,202 --> 00:44:32,999
No quiero nada.

590
00:44:38,042 --> 00:44:40,272
Nunca besé a nadie.

591
00:44:43,514 --> 00:44:45,744
Estoy a punto de graduarme
de la maldita preparatoria

592
00:44:45,850 --> 00:44:47,977
y nunca besé a nadie.

593
00:44:48,085 --> 00:44:50,246
¿Hablas en serio?

594
00:44:52,190 --> 00:44:53,282
Sí.

595
00:44:56,994 --> 00:44:58,393
Ven aquí.

596
00:45:16,414 --> 00:45:17,608
¿Qué tal?

597
00:45:23,287 --> 00:45:24,652
Lo siento.

598
00:45:26,991 --> 00:45:29,050
Es que eres fantástico.

599
00:46:27,618 --> 00:46:29,085
¿Qué haces?

600
00:46:29,186 --> 00:46:30,744
No lo sé.

601
00:46:31,922 --> 00:46:33,856
Viejo, espera.

602
00:47:02,853 --> 00:47:03,842
¿Ben?

603
00:47:03,954 --> 00:47:05,182
Por Dios.

604
00:47:05,990 --> 00:47:07,753
- Hola
- Hey.

605
00:47:08,859 --> 00:47:10,326
¿Qué haces levantada?

606
00:47:10,428 --> 00:47:11,554
Esperándote.

607
00:47:11,662 --> 00:47:12,754
Es tarde.

608
00:47:12,863 --> 00:47:15,593
Lo siento.

609
00:47:15,700 --> 00:47:19,067
Estaba en casa de un amigo.

610
00:47:19,170 --> 00:47:20,933
No hay problema,

611
00:47:21,038 --> 00:47:23,404
pero la próxima vez quizá
deberías llamar

612
00:47:23,507 --> 00:47:25,873
si vas a llevar después
de la 1 :00.

613
00:47:25,976 --> 00:47:27,034
Okay.

614
00:47:28,279 --> 00:47:29,906
?Te la pasaste bien?

615
00:47:31,615 --> 00:47:32,604
Sí.

616
00:47:32,717 --> 00:47:35,686
De hecho, fue genial.

617
00:47:35,786 --> 00:47:37,185
Qué bien.

618
00:47:37,288 --> 00:47:38,915
Qué bien.

619
00:47:39,990 --> 00:47:41,184
Pareces...

620
00:47:41,292 --> 00:47:42,919
¿Qué?

621
00:47:43,027 --> 00:47:44,016
¿Parezco qué?

622
00:47:44,128 --> 00:47:46,096
No, nada.

623
00:47:46,197 --> 00:47:47,221
Sólo...

624
00:47:48,532 --> 00:47:50,523
feliz, supongo.

625
00:47:52,303 --> 00:47:55,739
Mamá, ¿qué dijimos
sobre psicoanalizarme?

626
00:47:55,840 --> 00:47:57,364
No estaba...

627
00:47:59,176 --> 00:48:00,200
Buenas noches, Ben.

628
00:48:00,311 --> 00:48:02,074
Buenas noches, mamá.

629
00:48:13,090 --> 00:48:15,183
¿Ben?

630
00:48:15,292 --> 00:48:16,224
Hola.

631
00:48:19,897 --> 00:48:21,296
¿Adónde estabas?

632
00:48:27,805 --> 00:48:28,829
¿Estás borracho?

633
00:48:33,677 --> 00:48:35,611
Si te digo algo,

634
00:48:35,713 --> 00:48:37,305
¿prometes no odiarme?

635
00:48:37,415 --> 00:48:40,111
Sí, si prometes que vas
a dejar de odiarme.

636
00:48:40,217 --> 00:48:41,650
Trato.

637
00:48:53,631 --> 00:48:55,258
Esta noche tuve mi primer beso.

638
00:48:55,366 --> 00:48:56,799
¿Qué?

639
00:48:56,901 --> 00:48:57,925
¿Con quién?

640
00:48:58,035 --> 00:49:00,731
También di mi primera mamada.

641
00:49:04,675 --> 00:49:05,903
¿Alexa?

642
00:49:08,345 --> 00:49:09,903
¿Crees que soy asqueroso?

643
00:49:12,616 --> 00:49:13,640
Sí.

644
00:49:16,687 --> 00:49:18,814
Creo que es asqueroso
dar una mamada,

645
00:49:18,923 --> 00:49:22,051
¿en tu primera cita?

646
00:49:22,159 --> 00:49:23,990
Eres una puta
y es mi última palabra.

647
00:49:24,094 --> 00:49:25,652
Así que...

648
00:49:27,598 --> 00:49:30,226
¿Así que no crees que...

649
00:49:31,435 --> 00:49:32,629
Vamos.

650
00:49:32,736 --> 00:49:35,933
¿De verdad pensabas
que no lo sabía?

651
00:49:53,858 --> 00:49:56,850
¿Me puedes rascar la espalda?

652
00:49:56,961 --> 00:49:59,395
Luego rascaré la tuya.

653
00:49:59,497 --> 00:50:00,725
Sí.

654
00:50:09,473 --> 00:50:10,633
¿Ben?

655
00:50:13,711 --> 00:50:15,338
¿Quién fue?

656
00:50:17,014 --> 00:50:18,743
Johnny.

657
00:50:59,823 --> 00:51:01,586
Pensé que estabas en Palm Beach.

658
00:51:03,694 --> 00:51:06,527
Lo estaba...
hace unas cuatro horas.

659
00:51:10,100 --> 00:51:11,362
Ahora estoy aquí.

660
00:51:11,468 --> 00:51:13,663
¿Por qué no estás
en la escuela?

661
00:51:13,771 --> 00:51:15,363
No pude dormir, Mel.

662
00:51:15,472 --> 00:51:16,404
Necesitaba mi medicina.

663
00:51:16,507 --> 00:51:19,237
El Dr. Mohr trató
de llamar dos veces.

664
00:51:19,343 --> 00:51:21,402
Tienes ataques de pánico,
no es cáncer.

665
00:51:21,512 --> 00:51:23,104
Mira.

666
00:51:23,213 --> 00:51:25,340
Toma una de las mías.

667
00:51:25,449 --> 00:51:27,417
No necesito pastillas.

668
00:51:27,518 --> 00:51:28,610
Es preventivo.

669
00:51:28,719 --> 00:51:30,346
No estaré aquí después.

670
00:51:40,564 --> 00:51:42,122
¿Dónde está mi padre?

671
00:51:42,232 --> 00:51:44,223
En Bélgica.

672
00:51:44,335 --> 00:51:45,495
?Por qué te casaste con él?

673
00:51:45,603 --> 00:51:47,594
Nunca está aquí.
¿Cuál es el punto?

674
00:51:47,705 --> 00:51:49,036
¿Por qué no te divorcias?

675
00:51:49,139 --> 00:51:52,768
Porque no todos tenemos el lujo
de hacer lo que queremos

676
00:51:52,876 --> 00:51:54,571
y nunca tener consecuencias,
Johnny.

677
00:51:54,678 --> 00:51:56,145
Pensé que tú y mi papá

678
00:51:56,246 --> 00:51:57,713
ya no iban a llamarme Johnny

679
00:51:57,815 --> 00:51:59,180
porque suena a nombre de niño.

680
00:51:59,283 --> 00:52:00,648
- Es cierto.
- ¿Y?

681
00:52:00,751 --> 00:52:02,514
Quizá te comportas
como un niñito

682
00:52:02,620 --> 00:52:04,349
y por eso me olvidé.

683
00:52:07,758 --> 00:52:09,055
¿Adónde crees que vas?

684
00:52:09,159 --> 00:52:10,786
A la tienda.
Me quedé sin cigarrillos.

685
00:52:10,894 --> 00:52:12,759
- Dame las llaves.
- ¿Qué?

686
00:52:12,863 --> 00:52:15,764
Sabes que no debes manejar bajo
los efectos de la medicación.

687
00:52:15,866 --> 00:52:17,697
Sabes que no eres mi madre.

688
00:52:17,801 --> 00:52:19,325
Tienes razón.
No lo soy.

689
00:52:19,436 --> 00:52:21,097
¿Quieres que la llame?

690
00:52:26,276 --> 00:52:27,265
Voy a mi cuarto.

691
00:52:27,378 --> 00:52:29,209
Estoy oyendo mis mensajes.

692
00:52:51,135 --> 00:52:57,699
''Para: Alexa
?Podemos vernos?''

693
00:53:18,662 --> 00:53:20,687
''De: Alexa
Sí, pero no tengo carro.

694
00:53:20,798 --> 00:53:22,823
Atrapada en casa de Ben.
Castigada''

695
00:53:24,301 --> 00:53:26,269
''P.S. ?Estás bien?''

696
00:53:27,638 --> 00:53:32,098
''Para: Alexa
Sí. ?Por qué?''

697
00:53:35,379 --> 00:53:38,473
''De: Alexa
?Hoy no fuiste a la escuela?''

698
00:53:48,859 --> 00:53:50,292
Hola.

699
00:53:50,394 --> 00:53:53,295
¿Seguro que no hay forma
de que me recojas?

700
00:53:53,397 --> 00:53:55,831
Tengo que salir de aquí.

701
00:54:01,805 --> 00:54:02,897
Hola.

702
00:54:03,006 --> 00:54:04,337
¿Por qué tardaste tanto?

703
00:54:04,441 --> 00:54:06,033
Tuve que parar a por gasolina.

704
00:54:06,143 --> 00:54:07,974
¿Esperaste ahí todo el tiempo?

705
00:54:08,078 --> 00:54:09,170
Sí.

706
00:54:10,547 --> 00:54:11,536
Gracias.

707
00:54:11,648 --> 00:54:12,876
Claro.

708
00:54:15,686 --> 00:54:17,244
¿Nos vamos?

709
00:54:17,354 --> 00:54:19,083
Ah, sí, claro.

710
00:54:37,040 --> 00:54:38,029
¿Ben?

711
00:54:38,142 --> 00:54:39,200
No, mamá, es PBS.

712
00:54:39,309 --> 00:54:40,799
Ganaste varias bolsas de cáñamo.

713
00:54:40,911 --> 00:54:42,435
Por favor...

714
00:54:42,546 --> 00:54:43,877
Hola.

715
00:54:43,981 --> 00:54:46,415
Hola, ¿qué tal?

716
00:54:46,517 --> 00:54:48,109
Él es Johnny.

717
00:54:48,218 --> 00:54:49,947
¿Johnny Drake?

718
00:54:50,053 --> 00:54:51,850
Sí.

719
00:54:54,057 --> 00:54:56,116
Gusto en conocerte.

720
00:54:56,226 --> 00:54:57,386
Soy Ruth Berger.

721
00:54:57,494 --> 00:55:00,554
También es un gusto conocerla,
Sra. Berger.

722
00:55:00,664 --> 00:55:01,653
No, llámame Ruth.

723
00:55:01,765 --> 00:55:03,699
Somos muy informales.

724
00:55:06,503 --> 00:55:07,936
¿Qué planes tienen?

725
00:55:10,374 --> 00:55:12,433
Sólo pasando el tiempo.

726
00:55:12,543 --> 00:55:13,805
Claro.

727
00:55:16,180 --> 00:55:17,841
Tenemos muchos snacks.

728
00:55:17,948 --> 00:55:20,075
Tengo un chocolate caliente
buenísimo

729
00:55:20,184 --> 00:55:21,378
con malvaviscos caseros.

730
00:55:21,485 --> 00:55:23,817
Okay, gracias.

731
00:55:23,921 --> 00:55:24,910
Gracias, mamá.

732
00:55:25,022 --> 00:55:27,991
Ahora nos iremos arriba.

733
00:55:28,091 --> 00:55:29,820
Vamos.

734
00:55:31,829 --> 00:55:35,595
Fue un placer conocerte...

735
00:55:35,699 --> 00:55:37,496
Ruth.

736
00:55:37,601 --> 00:55:40,161
Lo mismo digo.

737
00:55:40,270 --> 00:55:42,397
Papá y yo vamos a ver
el nuevo documental Ken Burns

738
00:55:42,506 --> 00:55:44,770
en la TV de abajo
por si quieren acompañarnos.

739
00:55:46,543 --> 00:55:48,602
Okay.

740
00:55:50,414 --> 00:55:51,938
Lo lamento.

741
00:55:52,049 --> 00:55:54,017
No, parece genial.

742
00:56:02,559 --> 00:56:06,393
Okay, ya puedes dejar
de mirar a mis fotos de bebé.

743
00:56:06,530 --> 00:56:08,327
Lo siento.

744
00:56:08,432 --> 00:56:10,923
Todas las fotos de bebé
se ven iguales.

745
00:56:14,071 --> 00:56:15,060
Sí.

746
00:56:23,213 --> 00:56:24,840
Este es mi cuarto.

747
00:56:27,050 --> 00:56:28,278
Hola.

748
00:56:28,919 --> 00:56:30,352
Hola.

749
00:56:37,261 --> 00:56:38,888
Gracias por traerlo, Ben.

750
00:56:42,199 --> 00:56:44,394
¿Quieres ver mi cuarto?

751
00:56:44,501 --> 00:56:46,332
Estoy al final del pasillo.

752
00:56:46,436 --> 00:56:49,098
¿Quieres ver TV?

753
00:56:49,206 --> 00:56:52,300
¿Con mis padres?

754
00:56:52,409 --> 00:56:53,967
Sí.

755
00:57:03,053 --> 00:57:05,681
¿Alguien quiere palomitas
de maíz?

756
00:57:05,789 --> 00:57:06,778
Son orgánicas.

757
00:57:06,890 --> 00:57:09,085
Ah, sí.
Genial.

758
00:57:31,448 --> 00:57:34,008
No vayan a sacar el ojo de
alguien en mi sala de estar.

759
00:58:08,418 --> 00:58:09,578
¿Ben?

760
00:58:09,686 --> 00:58:10,948
No.

761
00:58:11,989 --> 00:58:13,581
Buenos días.

762
00:58:13,690 --> 00:58:15,317
Buenos días.

763
00:58:15,425 --> 00:58:17,325
- ¿Dormiste bien?
- Lamento haberme quedado.

764
00:58:17,427 --> 00:58:19,190
No hay problema.

765
00:58:19,296 --> 00:58:20,729
¿Quieres comer algo?

766
00:58:20,831 --> 00:58:22,560
De hecho...

767
00:58:24,067 --> 00:58:26,160
tengo una cita con el médico
por la mañana.

768
00:58:26,269 --> 00:58:28,430
Al menos un bagel.

769
00:58:28,538 --> 00:58:30,233
Te lo preparo rápido
y te lo puedes llevar.

770
00:58:31,675 --> 00:58:33,267
Okay.

771
00:58:36,113 --> 00:58:38,673
¿Sabes si Ben bajará pronto?

772
00:58:38,782 --> 00:58:40,875
Aún es temprano.

773
00:58:43,854 --> 00:58:45,219
¿Está la estación de tren cerca?

774
00:58:45,322 --> 00:58:47,222
No tienes carro.

775
00:58:47,324 --> 00:58:48,348
Yo te puedo llevar.

776
00:58:48,458 --> 00:58:49,686
No, no tiene que hacerlo.

777
00:58:49,793 --> 00:58:51,818
Johnny, no es problema.

778
00:58:51,928 --> 00:58:53,793
Soy madre.
Estamos listas para esas cosas.

779
00:58:53,897 --> 00:58:55,797
Termino con tu bagel y te llevo.

780
00:58:55,899 --> 00:58:57,059
¿Dónde está la oficina?

781
00:58:57,167 --> 00:58:58,566
Haverford,
al lado de Montgomery.

782
00:58:58,668 --> 00:58:59,930
No hay problema.

783
00:59:00,037 --> 00:59:01,197
Nos vamos en un minuto.

784
00:59:12,649 --> 00:59:14,116
¿Listo?

785
00:59:21,091 --> 00:59:23,855
Oye, Johnny, ?y dónde vives?

786
00:59:23,960 --> 00:59:24,949
Gladwyne.

787
00:59:25,062 --> 00:59:28,031
¿Hace mucho que
tu familia vive allí?

788
00:59:28,131 --> 00:59:30,065
Es sólo mi papá y mi madrastra.

789
00:59:30,167 --> 00:59:32,067
Ya veo.

790
00:59:34,004 --> 00:59:35,096
¿Y tu mamá?

791
00:59:38,075 --> 00:59:39,099
¿Qué?

792
00:59:41,611 --> 00:59:44,136
¿Ella...

793
00:59:44,247 --> 00:59:45,908
se murió?

794
00:59:46,016 --> 00:59:47,005
No, está viva.

795
00:59:47,117 --> 00:59:49,108
Es sólo que no la veo.

796
00:59:49,219 --> 00:59:51,619
Lo siento.

797
00:59:51,721 --> 00:59:53,814
Es ahí a la izquierda.

798
01:00:01,631 --> 01:00:03,496
¿Cuándo se divorciaron?

799
01:00:03,600 --> 01:00:05,397
Cuando tenía dos años.

800
01:00:06,770 --> 01:00:08,931
Es muy difícil.

801
01:00:21,218 --> 01:00:22,549
Debo irme.

802
01:00:24,421 --> 01:00:26,082
¿Quién es tu médico?

803
01:00:29,259 --> 01:00:31,955
La Dra. Mohr.

804
01:00:33,096 --> 01:00:34,393
Eres terapeuta, ?no?

805
01:00:34,498 --> 01:00:36,398
Sí.

806
01:00:37,200 --> 01:00:38,827
Serena Mohr es muy buena.

807
01:00:38,935 --> 01:00:40,903
Sí, mi papá dijo
que es la mejor.

808
01:00:43,740 --> 01:00:44,798
Gracias por el aventón.

809
01:00:44,908 --> 01:00:46,205
Claro.

810
01:00:47,077 --> 01:00:48,601
Por favor.

811
01:00:56,253 --> 01:00:57,777
Okay, adiós.

812
01:01:06,530 --> 01:01:08,589
Creo que tengo un nuevo amigo.

813
01:01:08,698 --> 01:01:10,529
Háblame de él.

814
01:01:10,634 --> 01:01:11,965
¿De ella?

815
01:01:12,068 --> 01:01:13,558
Él.

816
01:01:15,705 --> 01:01:17,036
Se llama Ben.

817
01:01:17,140 --> 01:01:19,301
Es un perdedor de la escuela
pero me dio un aventón a casa

818
01:01:19,409 --> 01:01:20,967
y nos besamos en la piscina.

819
01:01:24,214 --> 01:01:26,239
No soy gay ni nada parecido.

820
01:01:28,552 --> 01:01:31,077
Es sólo que me miraba
de esta manera.

821
01:01:34,591 --> 01:01:37,116
Así que dejé que me besara.

822
01:01:37,227 --> 01:01:39,889
? Qué quieres decir
que te miraba de esa manera?

823
01:01:39,996 --> 01:01:41,554
No sé.
Era como...

824
01:01:41,665 --> 01:01:43,360
Es que no sólo me miraba

825
01:01:43,466 --> 01:01:45,491
sino que...

826
01:01:47,070 --> 01:01:49,061
veía algo en mí.

827
01:01:51,741 --> 01:01:53,470
¿Suena raro?

828
01:01:53,577 --> 01:01:55,044
No.

829
01:01:55,545 --> 01:01:57,740
¿Cómo te hizo sentir?

830
01:01:57,847 --> 01:01:59,872
Me sentí bien.

831
01:02:02,452 --> 01:02:03,783
Y...

832
01:02:03,887 --> 01:02:05,377
Solo sentí...

833
01:02:05,488 --> 01:02:08,821
Sabía que necesitaba
que lo abrazara

834
01:02:11,328 --> 01:02:12,590
así que lo hice.

835
01:02:14,898 --> 01:02:16,559
Y eso...

836
01:02:16,666 --> 01:02:19,601
me hizo sentir bien,
no sé.

837
01:02:19,703 --> 01:02:25,403
Es como que me sentí calmado
o algo así.

838
01:02:25,508 --> 01:02:27,442
¿Y luego qué ocurrió?

839
01:02:30,447 --> 01:02:32,347
Dijo que yo era fantástico.

840
01:02:32,449 --> 01:02:35,111
Lo que sea.

841
01:02:35,218 --> 01:02:37,584
¿Por qué ''lo que sea''?

842
01:02:37,687 --> 01:02:40,679
Es gracioso porque...

843
01:02:40,790 --> 01:02:43,759
nunca hubiera ocurrido si Alexa
no se hubiera comportado

844
01:02:43,860 --> 01:02:46,556
como una perra y no
me hubiera ignorado.

845
01:02:46,663 --> 01:02:48,187
Dijo que no podía lidiar conmigo

846
01:02:48,298 --> 01:02:49,925
y necesitaba estar sola.

847
01:02:50,033 --> 01:02:52,558
No suena como
que te estuviera ignorando.

848
01:02:52,669 --> 01:02:54,899
Digo....

849
01:02:55,005 --> 01:02:58,099
a veces todos queremos
estar solos, ?no?

850
01:02:58,208 --> 01:02:59,937
Siento que estoy solo
todo el maldito día,

851
01:03:00,043 --> 01:03:02,034
en la escuela, en casa, aquí.

852
01:03:02,145 --> 01:03:04,978
Sólo me hizo sentir bien...

853
01:03:07,083 --> 01:03:09,313
no sentirme solo, ?sabe?

854
01:03:10,787 --> 01:03:12,015
Sí.

855
01:03:16,526 --> 01:03:20,826
Bueno, son buenos amigos,
Alexa y Ben.

856
01:03:20,930 --> 01:03:23,524
Me gusta ver lo que pasa
cuando están juntos.

857
01:03:27,704 --> 01:03:29,763
Me sentí bien
cuando me miraron así.

858
01:03:31,608 --> 01:03:32,768
¿Qué crees que quiso decir

859
01:03:32,876 --> 01:03:36,312
cuando él dijo que eras
fantástico?

860
01:03:39,282 --> 01:03:41,477
Seguro que no hablaba
en serio.

861
01:03:41,584 --> 01:03:43,779
Ambos me usan, bla, bla, bla.

862
01:03:43,887 --> 01:03:44,979
¿Eso es lo que dice?

863
01:03:45,088 --> 01:03:46,077
Para nada, Johnny.

864
01:03:46,189 --> 01:03:48,453
Te pregunto lo que tú piensas.

865
01:03:59,569 --> 01:04:03,232
Anoche dormí muy bien
por primera vez...

866
01:04:03,340 --> 01:04:05,069
en mucho tiempo

867
01:04:05,175 --> 01:04:08,167
en casa de Ben.

868
01:04:08,278 --> 01:04:10,610
Los tres nos la pasamos juntos,
yo, Ben, Alexa.

869
01:04:10,714 --> 01:04:13,649
Vimos TV con sus padres.

870
01:04:13,750 --> 01:04:16,241
¿Y has tenido relaciones
sexuales con ambos?

871
01:04:21,758 --> 01:04:22,986
Sí, ¿y qué?

872
01:04:23,093 --> 01:04:26,961
Bueno, te refieres a ellos
como tus amigos.

873
01:04:27,063 --> 01:04:29,224
¿Así es como te ven ellos,
como un amigo?

874
01:04:29,332 --> 01:04:31,766
¿O crees que quizá quieren
algo más de ti?

875
01:04:31,868 --> 01:04:33,768
Escuche, no ocurrió nada, ¿okay?

876
01:04:33,870 --> 01:04:35,531
Sólo...

877
01:04:35,638 --> 01:04:37,162
Vimos TV y me quedé dormido.

878
01:04:37,273 --> 01:04:38,501
Me dejaron solo.

879
01:04:38,608 --> 01:04:40,098
Ahora me siendo bien

880
01:04:40,210 --> 01:04:41,871
y está haciendo que suene
horrible.

881
01:04:41,978 --> 01:04:44,242
No intento que suene horrible.

882
01:04:44,347 --> 01:04:46,008
Sólo digo que las cosas
pueden ser confusas

883
01:04:46,116 --> 01:04:47,708
cuando intentas pensar lo mismo

884
01:04:47,817 --> 01:04:49,250
que la gente que te importa.

885
01:04:49,352 --> 01:04:51,820
¿Así que no merezco ser
el amigo de alguien

886
01:04:51,921 --> 01:04:55,084
porque soy una mierda
y ambos me están usando?

887
01:04:55,191 --> 01:04:57,091
No, sólo creo que
te sería de ayuda

888
01:04:57,193 --> 01:04:59,218
considerar toda la situación.

889
01:05:00,463 --> 01:05:02,522
Esto es basura.

890
01:05:02,632 --> 01:05:04,657
Siempre me dice que nunca
me abro a nadie.

891
01:05:04,768 --> 01:05:06,668
Debería alegrarse
que sus putos juegos mentales

892
01:05:06,770 --> 01:05:08,135
finalmente funcionan.

893
01:05:33,797 --> 01:05:34,923
Oye, J.

894
01:05:35,031 --> 01:05:37,226
Sube.

895
01:05:46,743 --> 01:05:48,608
- ¿Por qué caminabas?
- No tengo carro.

896
01:05:48,711 --> 01:05:50,645
¿Caminaste desde tu casa?

897
01:05:50,747 --> 01:05:52,772
No, tenía una cita
con el doctor.

898
01:05:52,882 --> 01:05:54,941
¿Estás enfermo o algo?

899
01:05:55,051 --> 01:05:57,144
Sí, más o menos.

900
01:05:57,253 --> 01:05:58,584
Viejo, eso apesta.

901
01:06:03,960 --> 01:06:05,757
¿Dónde está tu mochila?

902
01:06:05,862 --> 01:06:08,092
Anoche no dormí en casa.

903
01:06:08,198 --> 01:06:10,166
¿Qué tal es cogerte
a Alexa Walker, eh?

904
01:06:10,266 --> 01:06:11,961
Fuiste el primero en hacerlo,
¿no?

905
01:06:12,068 --> 01:06:13,399
No seas pendejo, viejo.

906
01:06:13,503 --> 01:06:14,492
¿Cuál es el problema?

907
01:06:14,604 --> 01:06:15,969
Hablamos de eso todo el tiempo.

908
01:06:16,072 --> 01:06:17,664
Sí, en nuestro primer año.

909
01:06:17,774 --> 01:06:20,675
¿Te quedaste en casa de Alexa
anoche o qué?

910
01:06:23,179 --> 01:06:25,773
No, me quedé en casa de Ben.

911
01:06:25,882 --> 01:06:28,476
- ¿Ben Berger?
- Sí.

912
01:06:28,585 --> 01:06:30,143
Bromeas, ¿no?

913
01:06:30,253 --> 01:06:31,777
- No.
- Viejo.

914
01:06:31,888 --> 01:06:33,719
Es un maricón.

915
01:06:33,823 --> 01:06:35,882
No uses esa palabra.
Es ofensiva.

916
01:06:38,027 --> 01:06:39,619
Okay, lo siento.

917
01:06:42,532 --> 01:06:43,794
Lo que tú digas.

918
01:06:43,900 --> 01:06:46,061
Ben Berger es un perdedor.

919
01:06:47,270 --> 01:06:49,329
¿Nunca pensaste que quizá
tú eres el perdedor?

920
01:06:49,439 --> 01:06:51,100
¿Qué?

921
01:06:51,207 --> 01:06:52,196
En serio, viejo.

922
01:06:52,308 --> 01:06:54,105
Digo, ¿quién carajo eres?

923
01:06:54,210 --> 01:06:56,508
Es tu último año y aún juegas
en el equipo JV de soccer.

924
01:06:56,613 --> 01:06:58,012
Eres un estudiante promedio
como mucho

925
01:06:58,114 --> 01:07:00,742
y perdiste tu virginidad
con la puta de la clase.

926
01:07:00,850 --> 01:07:02,750
No, viejo,
Gabby ahora no es así.

927
01:07:02,852 --> 01:07:04,649
No eres nada.

928
01:07:04,754 --> 01:07:05,880
Eres un don nadie.

929
01:07:05,989 --> 01:07:07,752
Vas a terminar en una
universidad enorme,

930
01:07:07,857 --> 01:07:08,949
irás a una fraternidad

931
01:07:09,058 --> 01:07:11,253
y serás uno más
de esos inútiles pendejos.

932
01:07:11,361 --> 01:07:14,262
También eres un maricón,
¿cierto?

933
01:07:14,364 --> 01:07:16,229
Carajo, si me llamas
eso de nuevo

934
01:07:16,332 --> 01:07:18,163
contaré a Gabby aquella vez
que me desafiaste

935
01:07:18,268 --> 01:07:20,429
a frotar mi erección contra
la tuya en el octavo grado.

936
01:07:33,783 --> 01:07:35,045
Gracias por el aventón.

937
01:07:35,151 --> 01:07:36,140
¿Ah, sí?

938
01:07:36,252 --> 01:07:38,186
¿Sí?
!Vete al carajo, viejo!

939
01:07:38,288 --> 01:07:40,518
- !Vete al carajo!
- ¿Qué fue eso?

940
01:07:40,623 --> 01:07:41,817
!Josh!
!Josh!

941
01:07:41,925 --> 01:07:43,415
¿Qué diablos pasó?
¿Estás bien?

942
01:07:43,526 --> 01:07:44,720
Estoy bien.

943
01:07:54,571 --> 01:07:57,802
Mira por donde andas.
¿Me oyes?

944
01:08:13,556 --> 01:08:14,614
''De: Alexa,

945
01:08:14,724 --> 01:08:16,749
''jugando a los disfraces
con Ben en casa de Courtney.

946
01:08:16,859 --> 01:08:19,589
¿Vienes a las 10?''

947
01:08:48,558 --> 01:08:50,651
Hola.

948
01:08:50,760 --> 01:08:52,455
Entre.

949
01:08:59,102 --> 01:09:01,502
¿Dónde están tus padres?

950
01:09:01,604 --> 01:09:03,834
¿Crees que se quedan aquí
un viernes por la noche?

951
01:09:03,940 --> 01:09:05,965
Están en la casa de la playa
de parranda.

952
01:09:07,343 --> 01:09:09,334
- Lex.
- ¿Sí?

953
01:09:09,445 --> 01:09:11,276
Tienes compañía.

954
01:09:11,381 --> 01:09:13,178
Todavía estamos con Ben.

955
01:09:13,282 --> 01:09:14,647
Por allí.

956
01:09:24,861 --> 01:09:26,294
Buenas noches.

957
01:09:29,298 --> 01:09:30,822
¿Qué es todo esto?

958
01:09:30,933 --> 01:09:33,834
¿Qué ocurre?

959
01:09:33,936 --> 01:09:35,164
¿No te gusta?

960
01:09:36,673 --> 01:09:37,731
Sí, es lindo.

961
01:09:39,842 --> 01:09:41,139
Hola.

962
01:09:45,615 --> 01:09:47,344
Lindo look.

963
01:09:47,450 --> 01:09:50,442
Sí, bueno, si Courtney
hizo que te veas sexy,

964
01:09:50,553 --> 01:09:53,579
supongo que podrá hacer
que cualquiera se vea sexy.

965
01:09:57,060 --> 01:09:58,152
Deberás disculparnos.

966
01:09:58,261 --> 01:10:00,855
Comenzamos sin ti.

967
01:10:00,963 --> 01:10:02,555
Está bien.

968
01:10:13,443 --> 01:10:15,809
Es lindo cuando eres tímido.

969
01:10:23,453 --> 01:10:25,080
Bienvenidos a mi velada.

970
01:10:26,322 --> 01:10:28,586
Alexa.

971
01:10:29,659 --> 01:10:31,320
Benjamin.

972
01:10:31,928 --> 01:10:36,228
Y finalmente, nuestro célebre
invitado, monsieur Jonathan.

973
01:10:37,800 --> 01:10:38,926
Gracias.

974
01:10:55,318 --> 01:10:57,115
Salud.

975
01:11:01,057 --> 01:11:02,422
Por los buenos amigos.

976
01:11:07,430 --> 01:11:08,863
Por los buenos amigos.

977
01:11:12,034 --> 01:11:13,865
Salud.

978
01:11:53,810 --> 01:11:56,210
Mis mai tais son los mejores.

979
01:11:56,312 --> 01:11:58,280
Tranquila, Court.

980
01:11:58,381 --> 01:11:59,405
Cállate, chico de las luces.

981
01:11:59,515 --> 01:12:00,641
Mámamela, perra.

982
01:12:00,750 --> 01:12:03,310
¿No es esa tu especialidad?

983
01:12:15,264 --> 01:12:16,731
¿Puedo interrumpir?

984
01:12:18,501 --> 01:12:19,763
¿En serio?

985
01:12:19,869 --> 01:12:21,962
¿Qué?
Pensé que eras sensible.

986
01:12:31,380 --> 01:12:35,282
Quizá deberíamos ir
a nadar desnudos.

987
01:12:35,384 --> 01:12:37,579
Nada de nadar.

988
01:12:38,821 --> 01:12:39,845
Nada de piscinas.

989
01:12:39,956 --> 01:12:41,719
Y sin duda alguna,
nada de champaña.

990
01:12:50,499 --> 01:12:52,933
Quiero bailar.

991
01:12:53,035 --> 01:12:54,024
!Vamos, bailemos!

992
01:12:54,136 --> 01:12:55,865
Es mi fiesta y quiero bailar.

993
01:12:55,972 --> 01:12:57,530
Muévete, perra.

994
01:13:08,251 --> 01:13:10,151
¿Está bien?

995
01:13:10,253 --> 01:13:11,845
¿Quién?

996
01:13:11,954 --> 01:13:13,182
Courtney.

997
01:13:13,289 --> 01:13:15,849
Sí, está bien.

998
01:13:17,059 --> 01:13:19,425
Viejo, ¿qué haces?

999
01:13:19,528 --> 01:13:21,962
¿De qué hablas?

1000
01:13:22,064 --> 01:13:23,190
Ben, ven a bailar.

1001
01:13:23,299 --> 01:13:24,926
Hola, señoritas.

1002
01:13:56,766 --> 01:13:59,200
No, no me quiero levantar.

1003
01:13:59,302 --> 01:14:00,496
Ben.

1004
01:14:00,603 --> 01:14:03,538
Ben, hueles muy rico.

1005
01:14:07,777 --> 01:14:09,108
Okay.

1006
01:14:10,179 --> 01:14:11,908
Ahí está.

1007
01:14:12,014 --> 01:14:13,504
Buenas noches.

1008
01:14:16,118 --> 01:14:18,712
¿Podemos detener esto?

1009
01:14:18,821 --> 01:14:19,810
¿Detener el qué?

1010
01:14:19,922 --> 01:14:21,014
Lo que sea que es,

1011
01:14:21,123 --> 01:14:23,921
el juego.

1012
01:14:26,095 --> 01:14:27,460
¿Qué quieres hacer?

1013
01:14:27,563 --> 01:14:28,552
No sé.

1014
01:14:28,664 --> 01:14:31,292
Sólo...

1015
01:14:31,400 --> 01:14:32,662
estar en silencio.

1016
01:14:34,837 --> 01:14:36,600
Okay.

1017
01:14:40,276 --> 01:14:42,267
Ven conmigo.

1018
01:14:45,715 --> 01:14:47,376
¿Quieres venir?

1019
01:14:48,417 --> 01:14:49,679
Sí.

1020
01:15:34,397 --> 01:15:35,796
¿Muchachos?

1021
01:15:38,200 --> 01:15:40,600
Sin importar qué ocurra,
me alegra que seamos amigos.

1022
01:15:43,539 --> 01:15:44,938
Y...

1023
01:15:47,143 --> 01:15:49,873
y los quiero.

1024
01:16:10,099 --> 01:16:11,259
Okay.

1025
01:16:23,913 --> 01:16:26,905
¿Ben, puedo hablar
en privado contigo?

1026
01:16:28,050 --> 01:16:29,176
¿Qué?

1027
01:16:30,586 --> 01:16:32,178
¿Ocurre algo?

1028
01:16:32,288 --> 01:16:33,778
No.

1029
01:16:33,889 --> 01:16:36,414
Sólo será un segundo, ¿sí?

1030
01:16:37,359 --> 01:16:39,827
Sólo un segundo.

1031
01:17:07,490 --> 01:17:09,321
Hola.

1032
01:17:13,062 --> 01:17:15,189
¿Te sientes bien?

1033
01:17:15,297 --> 01:17:16,696
Sí.

1034
01:17:19,835 --> 01:17:22,531
No debería haberte dejado solo.

1035
01:18:30,172 --> 01:18:31,639
Vamos.

1036
01:18:35,110 --> 01:18:36,168
Johnny.

1037
01:18:37,780 --> 01:18:39,975
Quiero que seas el primero.

1038
01:18:40,082 --> 01:18:41,572
Ben, basta.

1039
01:18:41,684 --> 01:18:42,708
Basta.

1040
01:18:42,818 --> 01:18:43,807
No es gay,¿okay?

1041
01:18:43,919 --> 01:18:45,477
- Olvídalo.
- Olvídalo tú, Alexa.

1042
01:18:45,588 --> 01:18:46,748
Ya te cogió bastante.

1043
01:18:46,855 --> 01:18:47,981
Déjalo en paz.
Olvídalo.

1044
01:18:48,090 --> 01:18:49,853
Estás siendo repugnante,
¿lo sabes?

1045
01:18:49,959 --> 01:18:51,256
Actúas como un total maricón.

1046
01:18:51,360 --> 01:18:52,384
La obra se terminó, Alexa.

1047
01:18:52,494 --> 01:18:53,859
Okay, cogiste
y la escena funcionó.

1048
01:18:53,963 --> 01:18:54,952
!Felicitaciones!

1049
01:18:55,064 --> 01:18:56,053
!Okay, okay, okay!

1050
01:18:56,165 --> 01:18:57,427
Basta.
!No es así!

1051
01:18:57,533 --> 01:18:59,398
Puedes ser un maricón genial.

1052
01:18:59,501 --> 01:19:01,731
¿Qué tienes cinco años?
¿Eres un niño?

1053
01:19:01,837 --> 01:19:02,826
Ve a la universidad.

1054
01:19:02,938 --> 01:19:04,371
Sé un adolescente
por primera vez.

1055
01:19:04,473 --> 01:19:06,373
Ya estaré en el mundo real
cuando termines.

1056
01:19:06,475 --> 01:19:07,533
¿Qué?

1057
01:19:07,643 --> 01:19:08,701
Vas a ir a U-Penn.

1058
01:19:08,811 --> 01:19:09,800
Sí.

1059
01:19:09,912 --> 01:19:11,402
No, lo retrasé.

1060
01:19:11,513 --> 01:19:13,378
lré a Nueva York.

1061
01:19:13,482 --> 01:19:15,006
Quiero ser actriz.

1062
01:19:15,117 --> 01:19:16,311
Vas a ser una mesera.

1063
01:19:16,418 --> 01:19:18,443
Tus padres no te darán mierda.

1064
01:19:18,554 --> 01:19:19,851
¿Nueva York?

1065
01:19:19,955 --> 01:19:21,115
Yo podría ir allí.

1066
01:19:21,223 --> 01:19:22,212
¿Qué?

1067
01:19:22,324 --> 01:19:23,985
No, en serio...

1068
01:19:24,093 --> 01:19:26,027
podría encontrar un trabajo

1069
01:19:26,128 --> 01:19:27,891
y tú podrías actuar.

1070
01:19:27,997 --> 01:19:30,192
- Olvídate de ella...
- Ben, ¿te puedes tranquilizar?

1071
01:19:30,299 --> 01:19:33,063
Basta, por favor.

1072
01:19:33,702 --> 01:19:35,033
Okay.

1073
01:19:35,771 --> 01:19:38,433
Yo tampoco quiero
ir a la universidad.

1074
01:19:38,540 --> 01:19:40,633
- Johnny, es...
- No, mira...

1075
01:19:40,743 --> 01:19:43,303
Vayamos juntos a Nueva York.

1076
01:19:44,747 --> 01:19:46,874
Espera.
Vassar está en Nueva York.

1077
01:19:46,982 --> 01:19:48,415
Ben podría venir
los fines de semana

1078
01:19:48,517 --> 01:19:51,543
y todos podríamos...

1079
01:19:51,654 --> 01:19:53,246
estar juntos.

1080
01:19:53,355 --> 01:19:55,721
¿Los tres?

1081
01:19:57,559 --> 01:19:59,459
¿Como una gran familia feliz?

1082
01:19:59,561 --> 01:20:01,859
Podría ser si...
yo...

1083
01:20:01,964 --> 01:20:04,899
¿Por qué no?
Podríamos hacerlo, ¿no?

1084
01:20:19,581 --> 01:20:21,572
No ocurrirá.

1085
01:20:21,684 --> 01:20:24,482
¿Por qué no?

1086
01:20:31,493 --> 01:20:34,257
No, hablo en serio.

1087
01:20:37,700 --> 01:20:39,861
Alex... ¿Ben?

1088
01:20:42,671 --> 01:20:44,935
Esto no es mentira.
Somos amigos.

1089
01:20:45,040 --> 01:20:48,840
Nos preocupamos por los otros.

1090
01:20:48,944 --> 01:20:50,878
Confío en ustedes.

1091
01:22:03,952 --> 01:22:06,512
Muchachos,
estamos orgullosos de ustedes.

1092
01:22:06,622 --> 01:22:08,180
Un brindis.

1093
01:22:08,290 --> 01:22:11,020
Claro que sí.

1094
01:22:11,126 --> 01:22:15,529
Desde la guardería hasta el
precipicio de la mayoría de edad

1095
01:22:15,631 --> 01:22:17,121
lo lograron,

1096
01:22:17,232 --> 01:22:19,462
vivos y coleando.

1097
01:22:19,568 --> 01:22:23,004
Aunque parezca que todo terminó,

1098
01:22:23,105 --> 01:22:26,597
los prometo que sólo
es el inicio.

1099
01:22:31,113 --> 01:22:33,547
Salud.

1100
01:22:42,090 --> 01:22:45,651
¿Vas a responder a esa
invitación que te envié

1101
01:22:45,761 --> 01:22:47,592
a la fiesta de los Jefferson?

1102
01:22:47,696 --> 01:22:50,130
Lo siento querida,
pero me olvidé.

1103
01:22:50,232 --> 01:22:52,894
¿Cómo estás?

1104
01:22:53,001 --> 01:22:55,902
Estoy bien, supongo.

1105
01:22:56,972 --> 01:22:58,200
¿Y tú?

1106
01:22:58,307 --> 01:22:59,365
Estoy bien.

1107
01:22:59,475 --> 01:23:02,000
Yo...

1108
01:23:02,110 --> 01:23:05,944
Conseguí unas prácticas en
la estación de PBS del centro

1109
01:23:06,048 --> 01:23:07,845
para ayudar con las cosas
técnicas.

1110
01:23:11,320 --> 01:23:13,618
¿Has oído algo de...

1111
01:23:13,722 --> 01:23:15,189
Johnny?

1112
01:23:16,325 --> 01:23:18,793
Pues no.

1113
01:23:18,894 --> 01:23:20,885
Courtney dijo que
Josh anda por ahí diciendo

1114
01:23:20,996 --> 01:23:22,725
que fue a una institución
mental.

1115
01:23:22,831 --> 01:23:24,822
¿En serio?

1116
01:23:24,933 --> 01:23:27,458
Seguro que es mentira.

1117
01:23:32,241 --> 01:23:33,572
¿Estás ilusionada con Penn?

1118
01:23:33,675 --> 01:23:35,734
Papá está feliz así que...

1119
01:23:35,844 --> 01:23:37,004
Sí.

1120
01:23:39,114 --> 01:23:41,048
¿Qué vas a hacer hasta que
empiecen las clases?

1121
01:23:41,149 --> 01:23:42,309
Alexa, cariño,

1122
01:23:42,417 --> 01:23:44,214
¿podrías poner unos cuartos
en el parquímetro?

1123
01:23:44,319 --> 01:23:46,048
Me olvidé completamente.

1124
01:23:46,154 --> 01:23:47,815
Claro.

1125
01:24:27,029 --> 01:24:28,553
Hola.

1126
01:24:33,168 --> 01:24:35,728
¿Cómo estás?

1127
01:24:42,210 --> 01:24:43,643
No sabía...

1128
01:24:45,080 --> 01:24:46,479
Digo, pensé que tú...

1129
01:24:51,453 --> 01:24:53,887
¿Te vas a Nueva York?

1130
01:24:56,825 --> 01:24:57,849
No.

1131
01:24:59,261 --> 01:25:00,785
¿Y tú?

1132
01:25:00,896 --> 01:25:02,158
?Estás...

1133
01:25:05,033 --> 01:25:06,796
Debería irme.

1134
01:25:09,438 --> 01:25:10,632
¿Johnny?

1135
01:25:21,617 --> 01:25:23,915
Te ves bien.

1136
01:25:29,091 --> 01:25:31,116
Oye, Johnny, te buscan adentro.

1137
01:25:31,226 --> 01:25:32,250
Okay.

1138
01:25:35,097 --> 01:25:36,962
Debo irme.

1139
01:25:42,838 --> 01:25:45,602
''Teatro de Walnut St.
Ensayos arriba''

1140
01:25:49,077 --> 01:25:50,772
¿Eres del elenco?

1141
01:25:50,879 --> 01:25:53,347
¿Qué?

1142
01:25:56,685 --> 01:25:57,674
No.

1143
01:25:59,121 --> 01:26:01,146
Entonces, ¿quién eres?

