¿Vas a hacer eso toda la noche?
El tiempo que me lleve.
Nos colgarán a primera hora
de la mañana.
Todavía falta para mañana.
¿Crees que los verdaderos ladrones...
...darán la cara?
Las posibilidades son una en un millón.
Significa que igual tenemos
una posibilidad.
¿No pueden dormir o qué?
Capitán, tiene que escucharme.
No robamos esas vacas.
Fue Billy Ray y su pandilla.
Eso dice usted.
Porque es verdad.
Ella nunca hizo nada malo
en su vida.
Jamás ha mentido,
bebido o fumado.
¿Qué más no has hecho?
Jamás he estado en un rodeo.
¿Qué más?
Jamás nadé desnuda.
¿Algo más?
Quiere que digas que jamás
estuviste con un hombre.
- ¡No lo diré!
- Buena chica.
Porque no es verdad.
Pensé que eras virgen.
¿Bromeas?
Crecí en un rancho
con seis hermanos.
Si vienes, te lo demuestro.
Supongo que no le puedo negar
su último deseo a un prisionero.
¿Qué hay de mí?
Las monjas también tienen
un último deseo.
Lo siento, hermana.
Usted se entregó a Jesús.
Cierto.
Pero él nunca llama.
Quítese todo menos
las botas, capitán...
...porque esta noche
cumpliremos...
...todas sus perversiones.
Carajo.
Es el mío. Lo siento.
Quizá Jesús está llamando.
Como te estaba diciendo...
¿Bueno?
Hola, habla Latisha
de la oficina del Dr. Greenspan.
¿La llamo en mal momento?
No, Latisha.
Dime.
Tenemos los resultados
de su análisis de sangre...
...y el doctor quiere
hablar con usted.
Pásamelo.
Tiene que venir a la oficina
para hablar con él en persona.
Ya veo.
¿Y ahora qué?
Holly.
¿Qué haces escondiéndote
detrás del coche?
No es nada. Estoy bien.
Ven aquí.
¿Estás segura de que estás bien?
Puedes tener una concusión.
No, siempre me quito las gafas
antes de tener sexo, así que...
¿Pero por qué te vas?
Es que...
...no puedo decírtelo.
Estaba deseando comerte la polla.
Qué dulce eres,
pero debo irme ya.
He estado practicando.
He mejorado mucho.
Qué bueno saberlo.
Pero ten cuidado con el coche.
Holly.
Más claro que el agua.
Estoy embarazada.
Esas cosas pasan.
¿Alguna otra cosa?
Felicidades.
¿Está seguro?
Segurísimo.
No beba ni fume.
Cuídese bien.
¿Eso es todo?
¿Me lo jura?
Quizá quiera andar por la sombra.
Hace muchísimo calor afuera.
¿Cómo puedo estar embarazada?
- ¿Es virgen?
- No.
Entonces puede quedar
embarazada.
Nick, al habla Elektra.
Tenemos que hablar.
Llámame, por favor.
Es muy importante.
Bueno, adiós.
Cariño, se te oye entrecortado.
No puedo...
Estoy confundida porque
me parece algo confuso.
Eso es ridículo.
Si no quiere ir,
¿por qué insistes en que vaya?
Entonces, ¿quién pelea
una batalla perdida?
Claro.
Cierto.
Pero toda madre tiene
una relación tensa con su madre.
Claro que sí.
Mira la nuestra con mamá.
¿Sabes qué?
Tu funeral.
Seguirá una terapia para esto
durante años, te lo garantizo.
Sólo que con diferentes
terapeutas, eso es todo.
Cariño, sé que me estás diciendo
algo muy malo ahora,
pero no puedo oírte,
la llamada se está entrecortando.
No puedo oírte...
...vuélveme a llamar.
Vuélveme a llamar.
¿Siempre tengo que tener
la última palabra?
No lo creo.
Por otro lado, ¿tú siempre
tienes que centrar todo en tí?
No me cabe la menor duda.
Estoy entrando al ascensor
así que quizá se corte.
Yo...
¿Hola?
¿Doris?
Me cuesta creer que tu tía y yo
tenemos la misma madre.
No estás oyendo nada
de lo que digo, ¿no, Charlotte?
Hace diez años era un privilegio
tener uno de éstos.
Ahora es un privilegio
no tenerlo.
Deben estar bromeando.
"Mujeres en problemas"
- Hola.
- Hola, Travis.
Hola, Sr. Mcpherson.
Ya sabes adónde ir.
Estará contigo en un minuto.
Volveré en una hora.
Muy bien.
Leí tu historia.
No te gustó.
Sí me gustó.
Eres una escritora prometedora.
Tu vocabulario es impresionante.
¿Pero?
No hay peros.
¿No te pareció demasiado... siniestro?
¿No se trataba de eso?
Supongo que sí.
Puedes entender por qué tu mamá
está preocupada, ¿no?
Si leyera algo más
que libros de autoayuda...
...quizá no le chocaría tanto.
¿Usó esa palabra?
¿Le preocupa lo de la bruja?
Sí.
Hablemos de eso entonces.
¿Crees que eres una bruja?
Técnicamente, no,
pero mi abuela lo era,
así que creo que heredé algo de eso.
- Algo, ¿como qué?
- Como...
Puedo ver fantasmas.
Dame un ejemplo.
¿Le importa si fumo?
Adelante.
Addy se siente culpable...
...por haber enviado
a la niña oruga lejos,
porque estaba en el campamento
de verano cuando hizo exorcizar la casa.
¿Tu mamá hizo exorcizar la casa?
Contrató a un espiritista
para que "limpiara las vibras"...
...y la niña oruga se asustó y se fue.
¿Quién es esa niña oruga?
Mi amiga.
Ella era un fantasma.
Es un fantasma...
...dondequiera que esté.
Murió hace 20 años...
...en un accidente raro
en Rockerland.
Se cayó de una montaña rusa
llamada la oruga.
Su familia demandó al parque
y lo cerraron.
Puedes buscarlo.
¿Y ella vivía en tu casa?
Mi cuarto era el suyo.
¿Y estás segura que es un fantasma
y no una amiga imaginaria?
Son dos cosas distintas.
La extraño muchísimo.
¿Cuál es la diferencia
entre un fantasma...
...y una amiga imaginaria?
Uno se inventa
los amigos imaginarios.
Tú les dices qué hacer.
No puedes hacer eso
con un fantasma.
Aparecen, se van, se aburren,
te fastidian,
Te hacen reír.
¿Cómo te fastidian?
Mueven cosas,
Te agarran los pies mientras duermes...
...y ponen tus medias en la pecera.
¿Qué es esa cadena
que siempre te pones?
Es española.
La uso para hipnotizar a la gente.
A veces veo cosas,
cosas que no son como deberían.
Pero si se lo cuento a la gente,
se asustarían.
Si uso esto, piensan que están
bajo mi hechizo...
...para que puedan
aceptar lo que digo.
Dame un ejemplo.
¿Quiere que la hipnotice?
Hagamos la prueba.
Usted es la terapeuta de ad...
de mi mamá.
Ahora también soy tu terapeuta,
¿verdad?
Bueno.
Mire directamente el amuleto...
...y trate de no pensar en nada más.
¿Confía en mí?
Sí.
Quiero que se levante...
...y vaya a la oficina de su marido.
¿Me oyó?
Pero no lo está haciendo.
Lo siento.
Esto no está funcionando.
Eso es lo que cree.
¿Para qué quieres que vaya
a la oficina de mi marido?
No es que quiera que vaya,
es sólo que...
...creo que está tan acostumbrada a decir
lo que cree que la gente necesita oír...
...que no puede ver
lo que tiene enfrente.
¿Y qué es eso?
Que su marido...
...y mi mamá están
teniendo una aventura.
¿Por qué dices algo así?
Esto es muy especial para ella.
Nunca había hecho algo así antes.
Basta.
Está siguiendo sus
propios consejos...
...de actuar de forma irresponsable
y liberarse en su vida.
Ttu mamá te cuenta lo que
hablamos en nuestras sesiones?
Leo su diario.
No se moleste conmigo, por favor.
¿Por qué haces esto?
No quiero hacer nada,
pero es la verdad.
Me deja aquí, se estaciona
al final de la manzana...
...y pasa 50 minutos
con el sr. Mcpherson.
En realidad usted es la niñera
más sobrecalificada del mundo.
Necesito ir al baño.
Ya vuelvo.
Lo siento mucho, Maxine.
Hola, cariño.
Hola, ¿qué hay?
Nada.
¿Tú?
Sólo iba al baño y pensé
pasar a saludarte.
Bueno, hola.
¿Salimos a cenar esta noche?
Por supuesto.
Maldición.
Todo está bien.
No pasó nada.
¿Qué te pasa, estás loco?
Lo sabe.
No lo sabe.
No pasó nada.
¿No pasó nada?
¿Hiciste las reservas
o debía hacerlas yo?
Yo me encargo.
Estás al otro lado de la puerta,
¿verdad, Addy?
Por favor, no hagas
que vuelva a preguntártelo.
Cariño, déjame explicártelo.
¿Quién se supone que eres?
Bambi, soy yo, Holly.
Me refiero a tu ropa.
Estaba en el gimnasio cuando llamaste,
pero traje algo para cambiarme.
Ok, le diré que espere.
Hay un baño arriba.
¿Qué hace este sujeto?
Es un productor de películas jubilado.
Espera, ¿qué tan viejo es?
No demasiado.
No te preocupes.
Ganó mucho dinero
vendiendo acciones.
Cielos, ¿cuántas acciones vendió?
Olvídate. Ve a prepararte
y no toques nada.
No lo haré.
Quiere mezclar, así que le dije que
mi hermana era un verdadero bombón.
Apuesto a que eso le gustó.
Le encantó.
Los hombres y el dulce.
Así que empiezas con él
y me uno después.
Entiendo. Quiere a
las dos hermanas.
- Campanas, silbidos.
- Todo completito.
Le dije que ya habíamos estado
juntas en la cama antes...
...pero que nunca nos habíamos atrevido
a hacer nada incestuoso.
¿Qué dijo?
Quería saber si estaríamos dispuestas.
¿No es policía?
¿A qué te refieres?
Mencionar lo del incesto
muestra que no es policía.
Claro que no es policía.
Es uno de mis clientes habituales.
Lo siento.
Adelante, ¿qué más dijo?
Así que le dije:
"En circunstancias adecuadas,
con el hombre correcto",
y le guiñé el ojo.
Ok.
Bueno, si...
- ¿Qué?
- No, no.
- ¿No qué?
- ¿Qué tal si quiere detalles?
- ¿Detalles?
- De mientras crecíamos juntas.
- Dale detalles.
- ¿Los invento?
Pero no te compliques.
Es un habitual.
Algo sencillo, entendido.
No te esmeres demasiado.
¿Qué quieres decir?
No te inventes todo un cuento...
...que después tenga
que recordar cada vez.
Entendido, pensé que
te referías a lo otro.
Estás pensando demasiado.
Lo sé, a veces hago eso.
Mi cerebro...
Lo sé, por eso te lo digo.
Sólo me pasa cuando
me pongo nerviosa.
¿Por qué estás nerviosa?
No lo sé.
Estoy...
...no lo estoy.
No es nada.
¿No me digas que te sigues
torturando por lo de comérmela?
- No.
- Qué bueno.
Porque estás conmigo, nena.
No te preocupes.
Estoy lista, te lo juro.
Eres un volcán sexual.
Por eso te llamé a tí.
Te lo agradezco.
No te decepcionaré.
Sólo estoy algo dolorida.
¿Grabaste hoy?
Sí, sólo una escena, pero igual,
era como Jimmy Cajones.
Ay, pobrecita.
Él no es tan malo.
Sí, si tienes todo el día.
Y hace esas muecas.
- Y el aliento de café.
- Cierto.
¿Y después fuiste al gimnasio?
Todavía me faltan un par de kilos.
¿Dónde?
Luces genial.
Gracias.
Con Lionel son 20 minutos máximo.
Entras y sales.
Nadie sale herido.
- Genial. ¿cómo se llama?
- Lionel.
- ¿Es negro?
- No.
No es un problema que lo sea,
sólo que nunca antes había conocido
a un Lionel blanco.
Es blanquiñoso.
Pero no lo llames Lionel.
Yo lo llamo Lionel, pero quiere
que tú lo llames "Patrón".
Como el tequila.
Es decir, "jefe".
"Patrón", de acuerdo.
¿Algo más que deba saber?
Le gusta por el culo.
¿El culo de quién?
El mío ¿De qué culo
estamos hablando?
No lo sé, pensé
que el suyo quizá.
¿Cómo va a meterse la polla
en su propio culo?
Cierto.
Sólo pensé que quizá...
¿Has oído decir: "No hay que ser
un genio para entenderlo"?
No tienes que ser un genio para esto.
Espero que te pague extra por eso.
- Muchísimo.
- No sería suficiente para mí.
Vaya. Vaya.
Qué elegante chupa pollas
resultaste.
Algunas cosas están fuera
de los límites, eso es todo.
No con George Katz.
Eso era para evitar quedar
embarazada.
Estás siendo responsable.
- Siempre volvemos a George.
- Sólo hablábamos.
Una persona no puede disculparse
toda su vida.
¿Es un hecho?
Si está tan loquito por tí...
¿Cómo es que me pedía que se la chupara
cada vez que te ibas del cuarto?
Podías haber dicho que no.
Estaba en una posición incómoda.
Digo, no me miraba
como los demás.
¿Entonces cómo?
Cada vez que él entraba
al cuarto...
...podía sentir que me desvestía
con la mirada.
Holly, trabajábamos
en un club de striptease.
Es difícil de explicar.
Eso parece.
¿Cuándo fue eso,
hace dos o tres años?
- Si todavía lo amas, llámalo.
- Está en prisión.
Entonces, ¿por qué
seguimos discutiendo?
Olvida que lo mencioné.
¿Quieres pasarte todos
tus fines de semana...
...hablando por teléfono
a través del vidrio?
¿Qué carajo fue eso?
Se oyó como si hubieran
roto un vidrio.
Ahora escucho voces de hombres.
No lo tengo.
¿No lo tienes? Cielos, nunca
antes había oído eso.
¿Habías oído eso antes, Rico?
Cuando te prestan algo
y te niegas a devolverlo...
...por favor, no me hagan daño.
¿Qué? No vamos a hacerte
daño, Marco.
Te aplastaremos la cabeza.
¡Por favor, no me hagan daño!
Vamos, no tenemos tiempo para esto.
Dios mío.
- Ni siquiera la vi.
- No es nada, en serio.
- ¿Está bien?
- Está bien.
- Esto le pasa todo el tiempo.
- ¿En serio?
Sí, en serio.
Es ciega como un murciélago.
- Hay que llevarla al hospital.
- No seas tonta.
Quizá puedas dejarnos
a unas manzanas.
¿A unas manzanas?
Sí, o donde vayas.
No somos exigentes.
Voy... voy a un bar.
¡Buena idea!
Espera, Maxine.
Déjame explicarte.
¿Su esposa desea alguna otra cosa?
No es mi esposa
y tú lo sabes.
No lo sé ¿Cómo podría saberlo?
Te haces muy bien la inocente.
¿Eres actriz?
¿Parezco actriz?
Parece que fueras actriz.
Pensé que quizá estabas
investigando...
...lo que era ser azafata aérea
para un papel.
Mayormente veo películas viejas
cuando estoy de tour,
así que podrías ser una
famosísima actriz de cine...
...y no tendría ni la menor idea.
Me halaga, pero no.
Oye...
...siéntate.
Quiero decirte algo.
Déjame decirte algo.
Me gustaría muchísimo
seguir volando contigo...
...después de que aterricemos.
Me gustaría que vinieras
conmigo a mi hotel.
Nos tomaríamos un éxtasis
y sólo pasarla juntos.
¿Ah, sí?
Sí, estoy harto de este ejército...
...de zombis con la mirada perdida
que me rodean, ¿sabes?
Y creo que tú también,
¿tengo razón?
Sabes de qué hablo, ¿no?
Vienen a robarse nuestro aire,
nuestra alma, nuestra música,
y nada los detendrá.
El asunto es que
no tienen esencia.
Están hechos de polvo y números.
Sus corazones son
sólo calculadoras baratas...
...que siguen bombeando recibos,
¿entiendes lo que digo?
¿Qué dices?
Yo...
...yo...
...no sé.
Debo volver al trabajo.
¿Qué? ¿te sonrojaste?
Eso es sexy.
¿Cómo le va al príncipe azul?
Estoy segurísima
que consumió algo.
¿Segurísima?
Su banda lo dejó atrás.
Su mánager lo está
acompañando...
...pero no confían en que llegue
solo a su show.
¿Dice todo eso en tus papeles?
Lo miré en línea
durante el despegue.
Creo que es muy agradable.
Toda serpiente
tiene sus encantos.
¿Me lo parece o estás celosa?
¿Puede que sea porque el dios
del rock Nick Chapel...
...me presta más
atención a mí que a tí?
Sólo cuido a mi amiga...
...y a su prometido.
Ese fue un golpe bajo,
hasta para tí.
¿Bajo? ¿Quién le puso el trasero
en la cara al batería...
...fingiendo que la pantalla de cine
estaba atascada?
¿Y de quién lo aprendí?
Cuando lo hago yo, es la
sutileza personificada.
No.
Tú lo haces así.
Es sexy, admítelo.
Pero tengo un poco más de carne
en mi trasero.
Más de la que quisieras
úitimamente.
Por eso te portas
como una madre superiora.
Qué perra eres.
Además...
...aunque algo pasara
y las probabilidades son pocas,
Benjamin jamás se enteraría.
Y aunque lo hiciera,
probablemente lo entendería.
Cierto.
Las parejas se dan licencias
en el caso de algunas celebridades.
- ¿Ustedes lo hacen?
- No.
Pero Nick Chapel estaría en la lista.
A nivel ético y moral, estás lista.
Casi sería irresponsable
de tu parte no tirártelo.
Él escribió bienvenida con un beso.
¿Cuántos baterías escriben
la mejor canción de su grupo?
Don Henley, Phil Collins, Gil Moore.
¿Quién diablos es Gil Moore?
Escribió las canciones
para Triumph junto a Rik Emmett.
¿Quién diablos es Triumph?
¿Quién diablos es?
Pelea una buena pelea,
cuando las luces se apagan,
poder mágico.
Disculpen, señoritas.
Necesito usar el baño.
Dios.
Bien hecho.
¿Qué te parece?
Creo que si me estás preguntando
lo que me parece...
...es porque ya
tomaste una decisión.
¿Eso me convierte
en una mala persona?
¿Quién soy yo para juzgarte?
¿Has hecho esto antes?
Nunca.
¿Estás segura?
- Segura, ¿y tú?
- No, nunca.
Mira, te volviste a sonrojar.
Sólo una vez.
- ¿Qué, con un pasajero?
- No, cielos, con un piloto.
¿Mientras volaba el avión?
También había un copiloto.
¿Qué, te los tiraste a los dos?
Digo que el copiloto
estaba pilotando el avión...
...mientras yo estaba con el piloto.
Está bien, seré totalmente honesto.
- Es mi segunda vez.
- ¿Sí?
Sí, estamos en una línea
aérea comercial.
No estamos contando
vuelos privados, ¿o sí?
Tú estás contando.
Oye, siento que debo decirte...
...que hasta hace poco salía
con una estrella del porno.
Su nombre es Elektra Luxx.
No tienes que decírmelo.
¿No? Quizá viste el video sexual
que se filtró.
Es un asunto delicado
porque algunas mujeres...
...se sienten intimidadas porque quieren
estar a la altura, ¿sabes?
No, quiero que sepas
que contigo...
...no es por sexo.
Y no es que estuviera con Elektra...
...sólo por eso tampoco,
¿entiendes?
Pero contigo,
me erotiza tu talento,
la gente que son los mejores
en lo que hacen.
Cuando te veo, pienso:
"Ella es la mejor".
Me doy cuenta al instante.
Pero con Elektra, ella es...
...por más que aplauda el hecho
de que pueda poner sus tobillos...
...detrás de sus orejas
mientras tiene un orgasmo,
siempre he sentido que estaba
en arenas movedizas a nivel emocional.
Pero contigo...
...puedo sentir tu esencia orgánica,
tu esencia animal.
Digo, por eso te llamas así,
Cora, ¿no?
Como el corazón, el centro.
- El corazón del huerto.
- Así es.
"Ajústense los cinturones"
Lo siento, amigos, rozamos
la tormenta que mencioné antes.
Todo volverá a la normalidad
en un momento.
Ahora vuelvan a sus asientos
y abróchense los cinturones.
¿Cora?
Muchachos.
- Dios mío, Maggie.
- ¿Qué?
Creo que está muerto.
Me estaba dando sexo oral
y se golpeó la cabeza.
Se oyó como si algo se hubiera roto...
...y no puedo despertarlo.
¿Respira?
No lo sé.
Pero puedo decirte
dónde se fue toda la sangre.
Maggie, tienes que ayudarme.
Me limpié.
Veré si hay un doctor en el avión.
Vístelo y contrólate.
¿Cómo voy a explicar esto?
Escúchame bien.
Él estaba en el servicio.
El capitán hizo el anuncio.
Tocamos la puerta
y como no respondió,
nos vimos obligadas a abrirla.
Colapsó por sí solo,
quizá por una sobredosis.
¿Con la polla dura?
Trata de bajársela.
¿Qué?
¿Cómo?
Maggie.
Carajo.
Baja, amiguita.
Baja.
Qué desperdicio.
¿Hay alguien allí afuera?
¿Alguien nos oye?
¡Estamos atrapadas en el ascensor!
¡Hay alguien!
¿Alguien nos oye?
Alguien la apagó.
Quizá por fin llegaron
los bomberos.
Es obvio que no has visto
las noticias hoy.
No veo mucha Tv.
Entonces tuviste que verlo
en los periódicos.
Mire, señorita, no me hable así.
- No me llames señorita.
- ¿Cómo te llamas?
- No es asunto tuyo.
- ¿Qué te pasa?
Me pasa que este es el tercer día
de una ola masiva de calor...
...con incendios forestales
por todas partes...
...y dudo que puedan
enviar a alguien...
...para ayudar a un par de idiotas
atrapadas en un ascensor.
Si hubieras leído los periódicos,
lo sabrías.
¿Entra todo eso en el periódico?
Tienes que leer entre líneas.
¿Alguien me oye?
Detente, sólo por cinco minutos.
Por favor.
¿Qué sugieres?
¿Esperar aquí y morir
por inhalación de humo?
Hace una hora que estamos aquí.
No hay humo ni fuego.
Sólo estamos atrapadas
en un ascensor, eso es todo.
No lo sabes.
Los primeros cinco pisos del edificio
podrían estar quemándose...
...y no lo sabríamos.
Podríamos olerlo.
¿Cómo lo sabes?
¿Qué sabes de incendios?
Mi padre era bombero
y me dijo que lo primero...
...que había que hacer cuando
estabas atrapada en un ascensor...
...con una persona histérica...
...era explicarles que estaban
desperdiciando un oxígeno precioso.
No estoy histérica.
Soy claustrofóbica.
Le tengo miedo a las alturas.
- Tengo miedo a caerme.
- Estoy embarazada.
Felicidades.
- No me felicites.
- ¿Por eso estás aquí?
Me acabo de enterar.
¿El primero?
Sí.
Quizá.
Supongo que lo sabrías.
Si lo tengo,
Sí, sería el primero.
¿Qué hay de tí?
Tengo una sobrina
a la que quiero mucho.
Hablaba por teléfono con su madre
cuando entré aquí...
...mi hermana.
Es obvio que mi hermana
es la madre de mi sobrina.
Y la quiero,
sólo que es como una versión
estúpida de mí misma.
Una relación cercana.
Demasiado cercana.
¿Hay alguien allí afuera?
Uno, dos...
Uno, dos, tres, cuatro.
¿Noche de chicas?
Algo así.
Parece que tu amiga
está a punto de desvanecerse.
Sí.
No es mi amiga en realidad.
¿Qué le pasa?
Atrapó a su marido
con una de sus pacientes.
- ¿Es doctora?
- Psicóloga.
Quién lo hubiera dicho.
Las mujeres son como moscas:
Se posan en dulce o en mierda.
- ¿Estás casada?
- No.
He tenido suerte en ese sentido.
Yo tampoco.
¿Siempre está tan vacío este lugar?
Empiezan a llegar
como en una hora, pero...
¿Qué?
Quizá no sea tu clientela ideal.
¿Parezco una profesional?
No, pareces divertidísima.
- ¿Otro?
- Por qué no.
Un inmigrante con escoba me acaba
de ofrecer $50 por masturbarlo.
¿Qué?
Ese es Manuel.
¿Qué hace... su turno no comienza
hasta dentro de una hora?
Está armando alboroto en el baño.
Tiene Tourette.
Te juro que es inofensivo.
Siento lo ocurrido.
Así es la vida.
¿Me das una piña colada?
Claro.
No lo hiciste, ¿o sí?
¿Qué?
Holly.
No lo hice.
Yo invito la próxima ronda.
Eres una cerda.
Soy vulgar, pero podría tener clase.
Muy en el fondo.
Como si tú fueras la Virgen María.
Acabo de ganar $1 por segundo,
¿qué tiene eso de malo?
Para empezar, tus hechos
sobre la Virgen María.
En realidad no era virgen.
Tienes una mente retorcida,
¿lo sabías?
¿No hay nada sagrado para tí?
Olvídalo.
¿Cómo se veía?
De unos 10 cm., delgada.
La cara del tipo.
No lo sé.
Tenía cara de jugador de fútbol
o de asesino en serie.
Usa jeans ajustados,
como los de Starsky y Hutch.
Así que me lleva un segundo
sacársela...
...y al instante empieza
a acelerarse,
moviéndome la mano.
"¡Caray, cielos!
¡Inmaduro, maricón!
¿Qué tal una cerveza mejor?
Ok.
Los peores son los que te dicen
cómo conducir.
Sí, te arruinan el juego.
Creo que me quedaré...
...a ver si me cambia la suerte.
¿Aquí?
Es un bar de lesbianas.
¿Cómo lo sabes?
No hay nadie.
- Créeme.
- Me quedo igual.
No te quedes aquí.
Te seducirán,
pero no te pagarán.
Estas mujeres la tienen gratis.
¿Acaso eres una experta?
Quizá haya alguna divorciada curiosa
que quiera alguien con el toque.
¿Y tú tienes el toque?
¿Perdón?
¿No has estado quejándote
toda la semana...
del fiasco de la escena
entre mujeres?
Comí comida mexicana
del catering que me cayó mal.
Eso no significa
que no pueda comer pollas.
No soy retrasada.
Espera, ¿vomitaste en ella?
No me lo dijiste.
Te dije que me enfermé.
Me dijiste que te sentiste mal...
...que las mujeres te incomodaban,
te sentiste mal y que paraste,
no que vomitaste en cámara
cuando se la estabas comiendo.
Eso es totalmente diferente.
Me puse de espaldas a la cámara.
¿Sabes? Tienes suerte
de que te quiera tanto...
...porque eres tan
tonta que da miedo.
¿Yo soy tonta?
¿Quién está yendo directamente
a la boca del lobo?
Esos tipos seguro que mataron
a tu vendedor de acciones...
...y nos están esperando.
¿Qué quieres que haga,
que deje que ella conduzca?
No sé, llama a un taxi,
súbela a un bus.
Creo que quieres ayudarla.
Sí, ¿y?
Te estás contrayendo de nuevo.
¿Qué?
¿Te estás oyendo?
Me estoy "contradiciendo".
¿Esa es la palabra que buscabas?
¿Cómo así?
Me fastidias toda la noche...
...y luego juegas a ser
la puta del corazón de oro.
Como quieras.
Si quieres quedarte, quédate.
Te llamaré.
No lo hagas, no sí va a ser así.
Está bien, Holly.
¿Y qué carajo significa que
la Virgen María no era virgen?
¿Acaso estabas ahí?
¿Te la tiraste?
Se le conoce como la Virgen
María porque su madre, Ana,
la concibió libre del pecado original.
Se le llama la Inmaculada Concepción.
José y María probablemente
lo hacían todo el tiempo,
el tipo era carpintero.
¿Y qué tiene que ver eso conmigo?
¡Me preguntaste!
Porque tú lo mencionaste primero.
Así que estamos empatadas.
¿Estás seguro que te vio?
Segurísimo.
Bajaba sigilosamente
las escaleras.
No hay duda.
Mira esas piernas, hombre.
Vamos a cortarla toda la noche
en pedacitos.
Terminemos con esto
de una vez.
Hagas lo que hagas, no grites.
¿Bobby?
¿Cuánto aprecias tus pelotas?
¿Alguna vez cometiste
un gravísimo error?
¿Algo por lo que no te puedas perdonar?
¿Sólo puedo escoger uno?
Hablo en serio.
¿Quién estaba bromeando?
Cuando tenía 25 años,
quedé embarazada de un chico,
un ángel de la muerte
con hermosos rizos rubios...
...y mala leche.
Era joven...
...apocalíptico...
...y lo amaba tanto...
...que ni siquiera ví que tenía
problemas con las metanfetaminas.
Este es el momento, ¿verdad?
¿Qué momento?
En el bus...
...cuando un completo extraño
te dice que tiene cáncer.
No sabría decirte.
Tengo coche.
Lo siento, sigue.
¿Sigue con qué?
La historia sobre tu novio,
el traficante de metanfetaminas.
Ya no voy a compartir nada contigo.
Por favor.
Sé cómo escuchar.
Quizá he tenido un mal día.
Vamos.
Estabas embarazada y tu novio
era traficante.
Una mañana vomitaba como loca,
en el primer trimestre,
mientras mi novio trataba de dormir.
Salió corriendo del cuarto y empezó
a pegarme con el colgador de ropa...
...diciéndome que me callara,
que intentaba descansar.
Empecé a reírme...
...porque en ese momento me di cuenta
de que si alguna vez se enteraba...
...de que estaba embarazada
con un hijo suyo,
jamás me libraría de él.
Creo que jamás ví nada tan claro.
Así que salí y me fui
para siempre.
Pero en el apuro,
dejé la puerta abierta...
...y los federales estaban vigilando
el apartamento de enfrente...
...porque les habían dicho que una célula
de la milicia operaba ahí.
Así que estos tontos de la milicia
tiraron varias de sus porquerías...
...en el apartamento de mi novio.
Al final, mi novio termina
yendo a la cárcel...
...por conspiración terrorista.
¿Dónde está el error?
En que me volví paranoica
pensando que me arrastraría con él.
Las audiencias en la corte
duran una eternidad.
Así que cuando nació mi hija,
la dejé en manos de mi hermana...
...y me escondí.
Te buscaban.
No.
Me sentía como esos
radicales de los años '60...
...que se ocultaban y peleaban
por cosas en las que creían,
pero yo les importaba un comino.
Hay una moral,
y va a hacer horrible, ¿no?
La moral es que...
...para cuando volví de Amsterdam...
...para reclamar a mi hija,
ella se había vuelto,
para todos los efectos prácticos,
la hija de mi hermana.
Y no fui lo suficiente fuerte...
...o lo suficiente débil
como para recuperarla.
¿Ella lo sabe?
Lo que sabe es que su mamá y yo
peleamos mucho.
Ambas están en terapia.
Fui a terapia una vez.
No me ayudó mucho.
¿No?
Era un cretino
que se puso a compararme...
...con la mierda del perro
pegada a la suela de un zapato.
¿Eso te dijo?
Usaba metáforas, me dijo.
Pero lo único que
parecía importarle...
...era si yo disfrutaba el sexo anal.
¿Qué les pasa a los hombres
con el sexo anal?
¿Son todos maricas?
Definitivamente parece que
no fuiste a un buen terapeuta.
La única razón por la que fui
fue para saber cómo lidiar...
...con tipos como él.
En vez de eso, se pasó la hora
hablándole a mis pechos...
...e informándome que la razón por la que
todos los chicos que conozco...
...quieren follarme es por mi trabajo.
¿En qué trabajas?
Soy actriz.
¿Ah, sí?
¿Películas? ¿televisión?
Porno.
Vaya.
Puedo preguntarte cómo...
...digo, eres muy bonita.
Podrías hacer cosas normales.
No es que el porno no sea normal.
Es sólo que me da curiosidad saber...
...cómo comenzaste en eso.
Cuando me mudé aquí,
tenía una compañera de cuarto, Riley.
Era una hermosa chica hippie de Boulder.
La amaba a muerte.
Estábamos atrasadas con la renta...
...y me hizo ir con ella
a una de esas ilamadas "audiciones"...
...como apoyo moral,
sin doble sentido,
y eso fue todo.
¿No tenías miedo?
Carajo, me cagaba de miedo.
En mi primer video hice una escena
con el legendario Jimmy Haynes.
Era todo un pene ese hombre,
que en paz descanse.
Pero apenas empezaron a rodar
las cámaras,
supe exactamente qué hacer.
Quizá es genético.
Mi bisabuela era una gitana
que tragaba espadas,
pero descubrí que tenía
mucho talento...
...para chupar pollas ante cámaras.
Lo siguiente que supe, cinco
años habían pasado como si nada.
La cocaína debe haberme ayudado
a no sentirlos.
Y un día, Riley se encierra
en el cuarto de un motel...
...y se vuela los sesos.
¡Dios mío!
Después descubrí que su padrastro
la estaba chantajeando;
el mismo cerdo que abusaba de
ella desde que tenía diez años.
Qué sorpresa.
Mi infancia no fue muy diferente.
Lo siento mucho.
Oye, ¿cómo es ese dicho:
¿"Lo que uno no quiere,
a otro le viene bien"?
Otro podría haber convertido mi infancia...
...en una novela desgarradora.
Yo no.
Al menos todavía no.
¿Así que eres famosa?
Sí.
¿Famosa de verdad?
Bueno...
Tyra Doright y Christy Climax
quizá sean...
...las chicas más populares ahora
en la web.
Pero la muñeca inflable está
realmente sobrevalorada a $225.
Ni siquiera se le mueven
los brazos hacia todas partes.
Mientras que la vagina Deluxe
Elektra Luxx anatómicamente correcta...
...se vende por $89 y viene
en tres colores diferentes.
Es la vagina de una celebridad
de mayor venta en el mercado.
Espera.
¿Desconocidos compran
una réplica de tu vagina?
Vibra y lanza chorros.
La vida es muy extraña.
A veces ni siquiera sé qué pensar.
Somos los bomberos de Los Ángeles.
¿Todavía hay alguien ahí?
¡Estamos en el ascensor!
¿Pueden oírnos?
Sí, esperen.
Vamos a sacarlas.
Hola, ¿están bien?
De hecho le llevé
otro café expreso...
...porque no quería que me dijera
que estaba dormida...
...cuando se lo dije.
No creo que quiera revivir
ningún momento de mi vida.
Me doy cuenta que no siento
nostalgia de nada.
Pero no puede ser, ¿o sí?
Sólo quiero decirle que deje
de maullar por ahí...
...como un maldito puma
y que se ponga las pilas.
Mamá, resuelve tus problemas.
Eres sexy.
Te follaría.
Lo pienso, pero no te lo digo.
¿Por qué?
Es como un sube y baja en mi cabeza.
Porque reconocería
lo que siento.
Digo, creo que lo reconocería.
Ví que en la bandeja habían
dos galletas de la fortuna...
...empiezo a abrirla y
veo el papelito,
pero a estas alturas
no puedo leerlo...
...porque mis ojos están
totalmente hinchados.
Disminuyo la intensidad de las luces,
creo una atmósfera romántica...
...así que traigo al mozo y le digo:
"Por favor, puede...
"¿Puede leerme esto, por favor?
Es mi suerte".
Sí, no, sí, no, sí, no.
Siento nostalgia por algo,
pero todavía no ocurrió.
Pero pasará, porque si no,
todo es una porquería.
Todo el asunto es...
...como "la migra", ¿me entiende?
Yo soy de México
y ella es de Estados Unidos.
Un día sin la falda escocesa
es como un día sin sol.
Digo, algo va a pasar.
Tiene que pasar, ¿verdad?
Pero cuando me puse el vestido,
me sentí...
...gordo.
Necesito que me aliente.
Me paraliza la culpa.
Soy jóven, pero entiendo
lo que es la soledad...
...y lo duro que puede ser.
¿Qué carajo significa...
¿Qué es eso?
¿Quiere que le haga un cumplido
por su escote?
Necesito que me diga que está bien.
¿Acaso el "no" no significa "sí"?
Maxine, es hora de despertar.
Maxine, despierta ya.
Maxine, despierta.
- ¿Qué? Te escucho.
- Ya llegamos.
Ok.
¿Dónde... dónde has...
¿Estás bien?
Gracias a Dios estás en casa.
Gracias.
Bambi.
- ¿Nos conocemos?
- No.
No hay problema conmigo, cariño.
Sólo me aseguré de que llegara
a casa a salvo.
Gracias.
- ¿Puedo llamarte a un taxi?
- ¿Qué pasó?
Los vecinos.
Sí, qué nochecita.
Puedo llamarte a un taxi.
- No, ¿qué les pasó?
- No estoy muy seguro.
Unos tipos a los que les debía
dinero lo amenazaron...
...o lo golpearon o algo y le dio
una ataque cardíaco.
Qué horrible.
¿Sobrevivirá?
- Travis.
- Sí, ya voy.
No lo sé.
Es un tipo de reputación dudosa.
¿Estás segura de que no quieres
que te pague el taxi?
Creo que tomaré el bus.
Deja que te lo pague.
Es lo menos que puedo hacer.
Aquí tienes.
De hecho...
...eso es lo menos que puedo hacer.
- ¿Para el bus?
- Para lo que venga.
Tengo un largo camino por delante.
Sin contar lo que los dioses
me tienen reservado.
Buena suerte, Travis.
Buena suerte para tí, Bambi.
Travis.
Me voy a quitar esto y eso.
Esto es imposible.
Ok.
¿Puedes ayudarme?
Estaré lista en un minuto.
Pero creo que deberías...
...deberíamos empezar.
En un segundo estaré contigo.
Ahora empieza tú.
Te llamo después.
¿Estás bien?
¿Era ella?
Sí.
¿Qué dijo?
Estaba preocupada por tí.
Increíble.
Los dos.
- Maxine...
- ¿Me follaste?
¿Qué?
Sólo dime sí o no.
¿Me follaste?
No.
No recuerdo haberme
quitado la ropa.
Yo te ayudé.
Qué caballero.
Estabas bastante ebria
cuando llegaste a casa.
Qué carajo.
Todavía estoy ebria,
pero no soy idiota,
así que no me hables como si lo fuera.
- No lo estoy haciendo.
- No lo hagas.
Sé lo que estás haciendo.
No estoy haciendo nada.
Sólo trato de explicarte
que cuando llegaste a casa,
estabas borracha,
por tus palabras.
¿Ahora me citas?
Qué condescendiente eres.
Lo siento, no quise parecer
condescendiente.
Claro que no.
¿qué querías?
Sólo quería decirte...
...que no pasó nada esta noche.
No pasó nada esta noche.
Sí que sabes usar las palabras.
En la cama, entre nosotros.
Qué pena.
¿Por qué?
Porque nunca más
podrás follarme de nuevo.
¿Por qué no te vuelves a dormir?
Hablaremos por la mañana.
Ok.
¿Pero querías?
¿Qué?
¿Querías follarme?
No.
Digo, claro.
Quiero que te vuelvas
a enamorar de mí.
También tuve otras propuestas.
De hombres más jóvenes,
más ricos, hasta de tus amigos,
pero quiero estar contigo.
Eso acordamos.
Y ahora tú haces esto...
...y van a cambiar todas las cosas
en las que creía.
¡Todas!
Pero no quiero,
porque tú eres la persona...
...con la que quiero vivir.
¡Dios mío!
Vamos a resolver esto,
¿está bien?
Mañana.
Todo se ve más claro
por la mañana.
¿Necesitas algo para poder dormir?
Ok.
¿Vas a responder?
No.
¿Estás seguro?
Sí.
¡Maldición, Maxine!
Escúchame bien,
llorona perra psicópata.
No vas a tenerlo.
Así que saca tu cara de botox
de tu sucio trasero...
¡Y vive tu maldita vida!
¡No te permitiré que tomes la mía!
Maxine.
Si pienso en las insoportables
horas que me pasé...
...escuchándote hablar de tus
patéticos complejos maternales,
de los vergonzosos celos
que le tienes a tu hermana...
...y de esos espantosos sueños
de abrir un estúpido restaurante,
lo que nunca harás porque...
¿qué?
- ¿Qué pasa, Maxine?
- ¿Quién habla?
Abre la puerta.
¿Qué está pasando?
¡Espera!
¿Qué le pasó?
Vamos, Maxine, por favor.
¡Cállate!
No, no usted, oficial.
¿Sobrevivirá?
Chocó su coche contra un poste.
El oficial que la halló marcó
el último número al que llamó...
...y dice que está bastante grave.
Deberías ir.
Me quedaré.
Travis, está en la sala de urgencias.
No debería estar sola.
Llamaré a su hermana
y ella puede ir.
Es su familia.
Haz lo que tengas que hacer.
Lo que tengo que hacer
es quedarme aquí.
Es algo tarde
para ese tipo de gestos.
No tienes que hablarme,
ni que mirarme.
Ni siquiera tienes que estar
en el mismo cuarto que yo.
Sólo ve a dormir.
Prepararé café y me quedaré aquí.
Buenas noches.
- Lo siento.
- ¿Quién eres?
Lo olvidé. Soy... soy la compañera
de apartamento con Rita.
¿Quién?
La barman de Ruby's Caribbean.
Dijo que te atacaron en
el estacionamiento esta noche...
...o algo así.
Ah, sí.
Te dio un par de valiums.
Todavía debes estar
bajo sus efectos.
Sí.
¿Qué es eso?
Es para trabajar.
Soy masajista.
Hola, ma-ma.
No, masajista.
Trabajo el cuerpo.
Me llamo Darby.
Hola.
Yo soy Holly.
Oye, si quieres volver
a dormirte, yo puedo...
...no, no.
Estoy bien.
Entonces...
¿De dónde eres?
De Canadá.
Vaya, genial.
- ¿Alguna vez has estado allí?
- No.
Pero me encanta su comida.
¿Conoces a los que te hicieron esto?
No, no.
Supongo que unos días son
más extraños que otros.
Sí.
Cuando me pasa algo muy extraño,
me imagino que es
un indicador de la vida.
Pienso: "Darby,
"Estás viva y este es el momento.
Este es el día que no olvidarás".
Sí...
...y también es mi cumpleaños.
¿Hoy es tu cumpleaños?
¿En serio?
Cielos.
Deberíamos tomarnos un trago
para celebrar.
No, el alcohol me cae mal.
Pero tú deberías beber.
Carajo.
Deja que te dé un masaje
por tu cumpleaños.
No.
No, en serio...
no podría aceptarlo.
Tu cuello está como una piedra,
como si te lo hubieras golpeado.
Sí, un coche me atropelló hoy.
Dos veces.
Cielos, qué cumpleaños.
Sí.
¿Pasas mucho tiempo sentada
en el trabajo?
Supongo que en algunas posiciones.
Antes de que te atacaran
y de que te atropellaran...
¿Hiciste algo especial por tu cumpleaños?
En realidad no.
Digo...
...fui a trabajar y
después al gimnasio.
Luego, mi mejor amiga me llamó
para que trabajara con ella...
...pero no dio buen resultado.
Luego conocimos a una mujer
que nos llevó al bar...
...y tomó hasta
emborracharse y...
...mi amiga terminó
llevándola a su casa y...
...está bien,
Desahógate.
Tu cuerpo ha pasado
por un enorme trauma.
No es eso.
Es Bambi.
Ella...
...ni siquiera recordó
que era mi cumpleaños...
...y pensé que me había
llamado por eso.
Creí que me tenía alguna
sorpresa o algo...
...y sólo quería que trabajáramos
en equipo con un tipo.
Es tan tonta que ni siquiera
se da cuenta que la quiero.
Estaba tan nerviosa...
...porque aunque era un juego,
sólo íbamos a entretener a un idiota.
Pensé: "Por fin
lo va a entender",
y finalmente nos interrumpieron...
...y ella se pasó toda la noche
burlándose de mí.
Soy tan mala en mi trabajo...
...que tengo miedo
que nadie me contrate...
...porque me incomoda hablar sucio
y no puedo comer pollas.
Es sólo cuestión de tiempo
que descubran...
...que soy la peor estrella
de porno del mundo.
Estoy segura de que
no es tan malo como parece.
Es horroroso.
¿Has pensado en cambiar de carrera?
Sí.
Pero soy tan tonta
que no soy buena para nada.
Estás siendo dura contigo misma.
No, estoy siendo honesta.
Todos se ríen de mí.
Ni siquiera tienen la cortesía
de hacerlo a mis espaldas.
Cuando esos hombres
me atacaron esta noche...
Pensé: "Se acabó.
Soy mujer muerta...
..."y ni siquiera he hecho
nada con mi vida...
..."ni he tenido la oportunidad de contarle
sobre Ringo y el vómito...
...para que entendiera".
¿Decirle a quién?
¿Quién es Ringo?
Era mi perro cuando tenía 12 años.
Un Golden Retriever.
¿Qué le pasó?
Ay, Dios, era...
...siempre estaba montando algo.
Pensabas: "Déjame, cerdo".
No paraba.
Y era un perro súper caliente.
Algo tenía.
Nunca le he contado esto a nadie.
Ok.
Lo que pasó fue que...
...tenía todos estos artículos de revistas
por todas partes.
Estaba haciendo un proyecto
para la escuela,
un collage sobre formaciones de rocas.
Estaba sentada con las piernas
abiertas en "v".
Sólo llevaba puesta una sudadera
y mis calzones...
...y Ringo llega corriendo a jugar...
...y empieza a lamerme la rodilla,
lo que era gracioso, ¿sabes?
Y luego...
...de pronto, él...
...empezó a lamerme más arriba,
oliéndome...
...y sentí un cosquilleo...
...así que por curiosidad...
...y como mi madre
estaba dormida...
...puse mis calzones a un lado
y lo dejé investigar.
Él metió su nariz ahí...
...y empezó a lamerme entre los labios.
Era tan cuidadoso e incansable.
Hubiera podido quedarse ahí
lamiéndome toda la noche...
...y se sentía tan bien.
Hasta hoy nadie
me la ha lamido mejor.
Así que me eché...
...y me quité los calzones
y dejé que hiciera lo que quisiera...
...cuando...
...de la nada oí a mi madre
gritando histérica,
golpeando al perro
con un trapo mojado.
Era como si estuviera poseída.
No me habló durante una semana.
Un día volví a casa
y ya no estaba Ringo.
Ella dijo que se había escapado,
pero sabía que estaba mintiendo.
Ese verano...
...encontré su collar y sus huesos
enterrados en el jardín.
Holly, eso es horrible.
No puedo creer...
...no puedo creer
que te lo haya contado.
Está bien.
Por eso ahora...
...cada vez que bajo
a lamérsela a una chica,
recuerdo a Ringo y siento todo nuevo.
No puedo controlarlo.
Claro, pero ahora lo has admitido.
Es hora de que lo superes
y sigas adelante.
El cuerpo no quiere retener esas cosas,
sólo quiere librarse de ellas.
Eres muy comprensiva.
¿No te doy asco?
Claro que no.
¿No soy una puta inmortal?
¿Quieres decir inmoral?
Sí, eso.
Cariño...
...creo que cuando se trata de placer,
si se siente bien y no hieres a nadie,
olvídate de lo que es moral.
Lo que hizo tu madre...
...eso fue inmoral.
Hizo que mi tío le disparara
a Ringo en la cabeza.
Esa es pura maldad.
Creo que estoy curada.
No, creo que sólo necesitaba
contárselo a alguien.
Gracias.
Olvídalo, cariño.
No, tengo que pagártelo
de alguna forma.
No seas tonta.
No, me sentiría mucho mejor...
...si te recostaras
y me dejaras lamértela.
¿Qué?
Ni siquiera te conozco.
Significaría tanto para mí.
Deberías hacer eso con Bambi.
Me será útil practicar.
Es mi regalo.
Por favor.
Primero tengo que orinar.
María bendita,
madre misericordiosa,
sin importar lo que Bambi
dice sobre que no eres virgen,
sigo creyendo en tí...
...y te imploro tu guía divina.
Por favor, por favor,
ayúdame a no vomitar
sobre esa guapa chica canadiense...
...cuando le pague por su bondad.
Amén.
Siempre quise aprender chino...
...desde que era chiquita
y no sé por qué.
¿Hola?
¿Darby?
Hola.
¿Holly sigue aquí?
Sí.
Ella es su amiga Bambi.
Hola, Bambi.
Pasa.
No llevas pantalones.
Hacía calor.
Holly está en el baño.
Creo que el valium no le cayó bien.
O quizá la comida mexicana.
Tuvo un mal día
la pobrecita.
¿Quieres un trago?
- Una cerveza.
- No, gracias.
Ok.
Tú y Darby...
...de vez en cuando.
Es jóven.
¿En serio?
No lo noté.
¿Qué hay de tí y...
...no.
Holly es completamente
heterosexual.
Pero somos amigas íntimas.
Como Starsky y Hutch.
Aquí tienes.
Salud.
¿Qué haces aquí?
Volví al bar.
Rita me dijo lo que pasó.
¿Volviste por mí?
Claro que volví.
Ya pasó la medianoche.
Es oficialmente tu cumpleaños.
En teoría, mi cumpleaños fue ayer,
pero es la intención lo que cuenta.
Tu cumpleaños es el 16, Holly.
Sí, ayer.
No, hoy es el 16.
¿Hoy es mi cumpleaños?
Feliz cumpleaños, tonta.
Tengo todo planeado.
Vamos a descansar.
No olvides tu bolso.
Gracias.
Doris.
- Gracias por venir.
- Por supuesto.
No tenía derecho a llamarte así.
Tengo amigos.
No soy extraña.
Deja de disculparte.
Está bien.
No hubiera podido
lidiar con ninguno de ellos.
No suelo dormir mucho.
Es tardísimo.
Debes creer que estoy loca.
¿Qué pasó?
Estaba conduciendo,
no estaba ebria...
...y de alguna forma perdió
el control del vehículo...
...y se chocó contra
un poste telefónico.
El coche está deshecho.
Tiene varios huesos rotos
y no me dejan verla.
Mantén la calma
hasta que venga el doctor.
¿Café o té?
Me da igual. Gracias.
Eres un ángel.
¿Quién es ella?
Es grandota.
No tienes que susurrar.
Ni un terremoto la despierta.
Me llamó el esposo
de la psicóloga de Addy,
de la que te hablé.
Por algún motivo,
los contactaron primero a ellos...
...y luego tuve que recoger a Charlotte
que dormía donde una amiga...
...y para cuando llegué aquí,
ya la estaban llevando al quirófano.
Seguro que estaba hablando
por teléfono.
Se distrae muchísimo.
Y la úitima vez que hablé con ella,
me porté fatal.
Hablemos de otra cosa.
¿Cómo estás?
Bien.
¿Estás comiendo bien?
¿Estás cuidándote?
Desde la última vez que te ví,
me duché,
tomé una sopa y me comí
una ensalada, y oriné dos veces.
¿Y el padre?
¿Qué hay de él?
- ¿Lo sabe?
- No.
¿Se lo dirás?
Pensé que iba a hacerlo,
pero aún no me ha llamado.
Típico.
Me da pena...
...porque en otras
circunstancias...
...casi podría imaginarnos juntos.
Nunca digas jamás.
En serio, en circunstancias
totalmente distintas...
...quizá en un universo paralelo.
Es cariñoso.
¿Guapo?
Guapo.
- ¿Casado?
- Soltero.
- ¿Rico?
- Muy rico.
Llámalo de nuevo.
No funcionaría.
No con mi pasado.
Creo que no te estás valorando
lo suficiente.
Lo que hayas hecho antes no cuenta...
...sino lo que vayas a hacer
de ahora en adelante.
Suena bonito.
Pero el mundo real no es así.
No estoy segura si voy
a tener al bebé, así que...
¿Usted viene con la Srta. Hunter?
Soy su hermana.
El doctor dice que puede pasar,
pero sólo una de ustedes.
Sí.
¿Sí?
¿Dónde está Doris?
Fue a hablar con el doctor.
Volverá enseguida.
¿Quién eres tú?
Soy Elektra.
Soy Charlotte.
Lo sé.
Mucho gusto conocerte.
¿Tienes sed o algo?
No.
¿Un cigarrillo?
No puedo, gracias.
¿Te molesta si yo fumo?
Creo que aquí no se puede.
Veremos.
Bueno, dame uno.
Gracias.
Doris dice que algunas tiendas...
...venden una réplica de plástico
de tu vagina.
¿Te dijo eso?
No le creí.
Es verdad.
¿En serio?
Sí.
Qué raro.
¿Qué hace la gente con ella?
Bueno...
...supongo que hay gente
con gustos extraños para decorar.
Es como algo novedoso.
¿Qué es algo novedoso?
Algo divertido
que no necesariamente...
...o sea, es útil,
pero también es como...
...cielos.
Tengo que pensarlo un poco.
Quizá pueda llevar una a la escuela.
No creo que sea...
no sé cómo lo verían.
Podríamos usarla para educación sexual
en vez de esas horribles fotos.
¿Por qué no leemos una revista?
Toma.
Aquí hay una buena.
"Encarcelan a hombre
por los senos de su esposa.
"Londres 3 de julio.
"Un hombre en londres fue
sentenciado a 20 meses de cárcel...
...supuestamente por secuestrar
a su esposa...
...para evitar que se hiciera una operación
para agrandarse los senos.
"Deckland summer, 31,
le dijo a su esposa, Emma,
...no lo hagas, mientras la sacaba
a rastras del hospital,
donde estaba esperando
que la operaran,
informó The Sun el miércoles.
"Dijo que tenía un cuchillo
y que la mataría...
...si no se iba con él.
"La mujer logró escaparse de Summer...
...y corrió a una oficina antes de colapsar.
"Una trabajadora del hospital,
Luanna Ali...
...le dijo a la policía
que él le había dicho:
"'Me gustas como eres.
Ahora te mataré'.
"Desde entonces, Emma, 25,
dejó a su esposo...
...y decidió renunciar...
...a la operación
para agrandarse los senos".
Es casi un final feliz.
La amaba como era.
No es fácil encontrar
a un hombre así.
Pero él estaba loco.
Lo que no es difícil de encontrar.
¿Son falsos tus pechos?
No.
¿Tú?
Sólo tengo 13 años.
La gente empieza joven hoy día.
Pensé que todas las estrellas
porno tenían pechos falsos.
¿Doris también te dijo eso?
Dijo que eras actriz de
películas que no debería ver.
Ustedes sí que se cuentan todo.
Sí.
¿Por qué las llaman películas
para adultos...
...si son tan infantiles?
Es un eufemismo.
¿Qué es un eufemismo?
Una forma educada de decir algo...
...porque si lo dijeras
le quitarías toda la diversión.
Como decir que una vagina
plástica es algo novedoso.
Eres una niña lista.
¿Qué más te dijo tu... Doris?
Que en el fondo ya dejaste tu trabajo,
pero que aún no lo sabes.
Que ansías volverte alguien
con esencia.
El mundo de la música rock
está en shock...
...con la noticia de que Nick Chapel,
el batería de la popular banda
de rock Midnight Love Parade,
fue encontrado muerto en el baño
de un avión comercial.
Los investigadores hallaron
parafernalia de droga en Chapel...
...y sospechan que fue una posible
sobredosis accidental.
La azafata estaba histérica...
...cuando el avión
aterrizó en Nueva York,
donde Chapel iba a tocar esta noche.
Elektra.
Elektra, ¿puedes oírme?
Despierta.
Hola.
¿Me desmayé?
Al menos estabas
en el lugar adecuado.
¿Dónde está Charlotte?
Fue a buscar algo de comer.
Me cae bien.
Es algo extraña.
Nunca antes me había caído bien un niño,
ni cuando era pequeña.
¿Cómo está tu hermana?
Bueno...
...la están reconstruyendo la cara
en este preciso momento.
Esas fueron sus palabras.
Dicen que el cirujano plástico
es el mejor de todos...
...y que estará bien.
- Gracias a Dios.
¿Crees en Dios?
En este momento, sí.
Quisiera creer...
...pero no lo sé.
Miro al mundo...
...con una constante incredulidad.
Charlotte me dijo lo de Nick.
¿Es el padre?
¿Lo amabas?
Empiezo a pensar que quizá sí.
Pero nunca se lo dije.
Salí un par de meses
con el último tipo que me gustó.
No sabía si sabía de mí
y no quería preguntárselo.
Pero...
...un día después de que por fin
me acosté con él,
me pidió mi autógrafo.
Casi fue encantador.
"No puedo creer que me haya
follado a Elektra Luxx", me dijo.
Quería compartirlo conmigo,
con sus amigos...
...y con el mundo entero.
Con Nick, no quería que pensara...
...que era una groupie que lo acosaba
y estaba detrás de su dinero.
Ya no quería seguir escondiendo nada;
sólo decir la verdad.
Entonces dímela.
¿Qué?
Piensa que soy Nick.
Dime la verdad.
Planeaste lo que le ibas a decir,
practicaste frente al espejo.
Yo lo hubiera hecho.
Dímelo.
Nick...
...he hecho 62 películas X
35 portadas...
...me he presentado en miles de clubes,
tengo 20 clubes de fans
y mi propia página web.
De manera conservadora...
...dirían que me he follado
a unos cuantos cientos.
He salido con estrellas
de cine, políticos...
...y un par de chefs
mafiosos gemelos...
...que casi hacen que la DEA
me arrestara.
Tuve una etapa en la consumía
anfetaminas,
una etapa en la que consumía cocaína,
una etapa en la que me fumaba
tres paquetes de cigarrillos al día.
No he hablado con nadie
de mi familia,
psicópatas borrachos y religiosos
toditos ellos...
...en diez años.
Tuve tres abortos.
Me han echado de mis cuatro
últimos apartamentos...
...y nunca nadie... nadie...
...me había besado como tú.
Es bonito.
Pero es demasiado tarde.
Si no le decimos a la gente
lo que sentimos,
¿qué hacemos aquí?
Tienes que decírselo a Charlotte.
Lo sé.
Cuando Addy esté mejor...
...no, tiene que saberlo ahora.
No es un buen momento.
No existen los buenos momentos,
o los momentos adecuados.
Sólo existe el ahora.
Toda tu vida puede cambiar
en cinco minutos.
En menos.
Charlotte.
No logró decidir
cuál es menos apetecible.
Tengo que hablar contigo.
¿Decidió tener el bebé?
No lo sé.
No se trata de eso.
Creo que deberíamos sentarnos.
Entonces...
...hace mucho tiempo,
cuando era mucho más joven,
antes de que tú nacieras,
hice algo,
algunas cosas que
no estoy totalmente...
...déjame reformularlo.
¿Drogas?
No, drogas no.
No es ese tipo de historia.
Digo, consumí drogas,
pero no es eso...
...sabes que te quiero
por ecima de todas las cosas.
Jamás te abandonaría.
Lo sé, mamá.
¿Qué?
Dije que lo sé.
¿Qué dijiste después de eso?
Encontré mi partida de nacimiento...
...hace un par de semanas.
¿Qué?
¿Por qué no lo dijiste?
No lo sé.
Supongo...
...supongo que me sentía mal
por mam... digo, Addy.
Sigue siendo tu madre también.
¿Sí?
Sí.
Y cuando se mejore...
...decidiremos cómo lidiar con esto.
Pero quería hablar contigo primero...
...porque, primero que nada,
quería saber...
...si me aceptarías de
nuevo como tu madre.
Estoy solicitando de nuevo
mi puesto.
No soy nada fácil.
Lo sé.
Disculpe, Srta. Hunter.
Su hermana ya salió del quirófano.
Ya pueden entrar a verla.
Gracias.
Cuando Addy se mejore,
¿podemos ir de viaje?
Buena idea.
¿Elektra también podría venir?
Podemos preguntarle.
Creo que tendrá al bebé.
¿Sí? ¿por qué?
Porque la hice una prueba.
Le pregunté si quería fumar
y dijo que no podía.
Qué hábil eres.
Además, si tiene al bebé,
puede dejar su trabajo...
...porque sería millonaria.
¿Cuándo te volviste tan lista?
Supongo que está en los genes.
Hablando de eso,
¿cuándo me hablarás de mi padre?
¿Qué quieres saber?
Se llama George.
Volvió a prisión.
¿Se llama George?
¿y su apellido?
Katz.
Charlotte Katz-Hunter.
Es el peor nombre que escuché.
Nadie te obliga a llevar su apellido.
¿Puedo cambiar mi segundo
nombre?
No tienes segundo nombre.
Lo sé, pero quiero llamarme
Charlotte P. Hunter.
¿Qué significa la "p"?
Peligro.
¿Peligro es tu segundo nombre?
Peligro es mi segundo nombre.
Suena bien.
Me gusta.
Hola, soy Bert Rodríguez,
y esta es la revista en pelotas,
el programa número uno del mundo
latino adulto con noticias sexys.
Estoy aquí en el set de
Even Reverse Cowgirls Get The Blues...
...con dos bellezas
que no necesitan presentación.
Holly, ¿quieres hacer los honores?
¿Perdón?
Preséntate.
Ya nos conocemos.
Las dos estamos en la película.
Se refiere a la cámara, guapa.
Para nuestro público allí afuera.
Estoy perdida.
Te llamas Bert, ¿verdad?
Soy el corresponsal/blogger
Bert Rodríguez y tú eres...
- ...Holly.
- Exacto.
La súper caliente y famosa
Holly Rocket...
...sentada junto a la leyenda
de la industria de films para adultos...
...y, si me permites,
la conejita folladora más zorra...
...jamás vista en video, Elektra Luxx.
Qué dulce eres.
Gracias.
Entonces...
...Holly.
¿Qué pensaste cuándo supiste que
harías escenas con Elektra?
Vaya.
Tenía que pellizcarme
para ver si era real.
Para empezar,
Elektra es la razón...
...por la que entré a este negocio.
Es una bendición.
Era como un gran sueño húmedo.
Es verdad.
Pensaba:
"Vaya, me está lamiendo el pezón",
o "tengo el dedo del pie
de Elektra Luxx en mi trasero".
Digo, es increíble.
Qué gentil eres.
Pero es verdad.
He aprendido tanto con sólo verte.
Su presencia ante cámara.
- Ella es genial.
- No, soy muy torpe.
Siempre golpeó al del sonido.
Pero ella ve todo a su alrededor
de una forma súper natural.
Además tiene el truco de la moneda...
...y un contacto visual.
Contacto... eso es lo que
te caracteriza.
Miras a la cámara de una forma...
...que haces que el televidente
en casa sienta...
...que estás haciéndolo con él.
O ella.
O ella, cierto.
¿Cómo lo lograste?
Siempre me he sentido muy cómoda...
...con mis colegas actores.
Pero al principio,
la cámara me cohibía.
Eso es difícil de creer.
Hasta que me di cuenta
que la cámara era tan sólo...
...otro personaje en la escena,
el personaje principal en realidad.
Ojalá yo fuera la cámara.
Así que cuando miro a la cámara,
es como si compartiera
mi secreto con el televidente.
Es una relación juguetona.
"Juguetona" es la palabra clave
y eso es todo.
¡Bert!
¿Quieres responder a esa pregunta?
Te preguntaré:
Eres famoso por mirar a la cámara...
...de una forma que hace
que el televidente en casa...
...sienta que estás haciéndolo con él.
¿Cómo lograste eso?
Espera, ¿él también está en el negocio?
Lo siento, tienes razón.
Está bien.
Me porté de forma poco profesional.
No, sigamos.
Olvídalo.
Es sólo que estaba
muy emocionado por conocerte.
Sé que no me conoces de nada,
pero crecí viéndote.
Conozco cada centímetro de tu cuerpo
como la palma de mi mano.
Está bien.
Siguiente pregunta.
¿De qué habla?
Te lo diré después.
Tenemos preguntas a través
de nuestra página web.
Hicimos una encuesta entre
nuestros fans para determinar...
...las mejores estrellas de porno
en diferentes categorías,
desde los típicos "mejor culo",
"mejor boca", "mejores piernas",
hasta cosas más especializadas:
"Quién se desviste mejor",
"mejor reacción facial",
"el gemido más sexy
durante el orgasmo".
Veamos, Elektra.
Ahora, en general, estás en 94/%.
Vaya, eso es histórico.
Holly, tú estás entrando con fuerza.
Tienes 90/%, algo que ninguna otra
novata había logrado.
Ganaste de lejos las "mejores piernas".
Sí que las tiene.
Aquí tenemos algunas preguntas
de nuestros fans.
Espera.
¿Tenemos que hacer esto?
No te preocupes, yo te ayudaré.
Holly:
"Un hombre te da un maletín con $1 millón.
"El asunto es que si lo recibes,
un chino caerá muerto...
...en mitad de la calle.
¿Qué harías?"
Pagaría el funeral del hombre...
...y donaría el dinero para mejorar
las calles de China...
...para que no muera más gente.
"Elektra:
"¿Cuál era el nombre
del luchador profesional...
...que pelea contra Rocky en Rocky III?"
¿Qué?
- ¿Lo sabes?
- Sí, el Sr. T.
Incorrecto.
La respuesta correcta
es Thunderlips.
Yo estuve en una película
que se llamaba así.
Holly de nuevo.
"¿Quién fue el único Beatle
cuya primera esposa...
...no estaba embarazada
cuando se casaron?"
- ¿A quién se le ocurrió esas preguntas?
- ¿La japonesa?
Lo siento, la respuesta
correcta es George.
No te sientas mal,
esto es una locura.
Número tres para tí, Elektra.
"¿Cómo se le llama
al pene de una ballena?"
Qué carajo.
¡Polla de ballena!
No es tu turno, Holly.
No puede ser polla de ballena, ¿o sí?
Me temo que no.
Al pene de una ballena
se le llama gilipolla.
Gilipolla.
Sí, la ballena azul tiene
la gilipolla más grande,
3 metros.
- Cielos.
- Tecnología punta.
La última pregunta,
con crédito extra para las dos.
"Dos personas están paradas
dándose la espalda,
"luego caminan 9 metros,
giran a la izquierda...
...y caminan otros 12 metros.
¿A qué distancia están el uno del otro?"
¿Qué tipo de página porno es ésa?
No hay forma de saberlo.
Es un tipo de fórmula triangular.
Creo que es trigonometría simple.
¿Trigonometría simple?
¿Quién eres?
Mi madre era maestra de matemáticas.
Es algo para lo que sí soy buena.
Teorema de pitágoras:
"El cuadrado de la hipotenusa...
...es igual a la suma de
los cuadrados de los catetos"
Así que si las dos personas están...
¿cuál es la palabra?
- ¿Interconectadas?
- No, en conjunción.
Las dos personas están creando
dos triángulos colaterales.
Puedes hallar c en uno
de los triángulos...
...y luego duplicarlo.
Así que si "a" equivale a 9
y "b" equivale a 12,
"a" al cuadrado es 81
y "b" al cuadrado es 144,
lo que significa que "c"
al cuadrado es igual a 225.
La raíz cuadrada de eso es 15.
Si multiplicamos por dos sería...
- ...30.
- 30.
Están a 30 metros el uno del otro,
O sea que uno está en la cocina
y el otro viendo Tv.
Eso es más que correcto.
¿Qué pasó?
¿El imbécil que está bloqueando
la plataforma de cargas...
...con un Toyota Corolla del '79
puede moverlo de inmediato, por favor?
Carajo.
¿Eres tú?
¿Dijo... dijo Corolla?
Sí.
¿Creen que...
no...
- Sí viene la grúa.
- Sí.
Deberías ir a ver.
Carajo.
Lo siento mucho.
Ya vuelvo.
- Podrías tener un Phd, ¿sabes?
- Lo sé.
Por eso me hago la prueba
dos veces al año.
Nadie cree que le pueda pasar a uno,
pero cualquiera podría tener un Phd.
Hazte la prueba.
Gracias.