BASE AÉREA DE LANGLEY, VA
CLASICADO
MEMORANDO INTERNO PARA:
MARTIN TEAGUE - SUBDIRECTOR NSA
Resucitación del paciente
ARLINGTON JAMES STEWARD
confirmada por personal del hospital.
El 24 de julio fue trasladado
de la unidad de quemados
a un lugar no revelado.
Construyó un artefacto
de uso desconocido.
Especificaciones de diseño
confirmadas por proyecto Marte.
El paciente entrega el artefacto
en residencias privadas.
Habrá más información.
16 jueves 5:45
¿Oíste algo?
Es el timbre.
¿Estás seguro?
¿Qué hora es?
Un cuarto para las seis.
-¿Qué pasó?
-Alguien dejó una caja.
¿Quién?
No lo sé. Había un auto
y acaban de marcharse.
¿Santa Claus vino antes este año?
Supongo que ya nos levantamos.
Nunca creíste en Santa Claus, ¿o sí?
No. Debieron pensar algo mejor
que un gordo bajando por la chimenea.
-Es muy ilógico.
-E ilegal.
Es allanamiento de morada.
¿Qué clase de auto era?
Bueno, era negro.
-De acuerdo.
-¿Por qué se marcharían?
No lo sé, cariño.
Quita la caja.
¿Qué es?
Nunca había visto algo así
en mi vida.
Necesitas una llave para abrirlo.
Hay una nota.
Parece la invitación a una boda.
¿Es un regalo de los Powell
para las damas de honor?
"El señor Steward los llamará
a las 5 p.m."
¿Conoces un señor Steward?
Yo no. ¿Tú?
LA CAJA
-Está nevando.
-No durará.
Mantequilla de maní y mermelada.
-¿Cortaste el pan en cuadrados?
-Como siempre.
No lo hagas.
Eso es para bebés.
-Hola, señora Lewis.
-Señora Lewis.
Hola, chicos.
Díganme Norma.
Señora Lewis me hace sentir vieja.
Eres vieja.
Solo tengo 35.
Para nosotros, es vieja.
Eres una anciana.
Algún día serás un anciano,
sabelotodo.
¿Por qué la parada debe estar
delante de mi casa?
Para que vea a mi Walter
subir al autobús en una pieza.
Por favor entra,
me avergüenzas.
-¿Mi amor te avergüenza?
-Sí.
¿Y si abrazo y beso
a mi Walter...
antes de que suba al autobús?
-Hágalo, hágalo.
-Mamá, suéltame.
ACADEMIA
LIBBY HILL
Adiós, Walter.
Los veo más tarde, chicos.
no será un año cualquiera
para la política.
Puede ser un año
de inspiración y esperanza.
¿No te parece temprano
para una crisis de mediana edad?
-Será un año de preocupación...
- ¿Quién es Steward?
-calma y sobria revaloración...
-No tengo idea.
¿Es alguien de la escuela?
No lo sé.
¿Es tu amante secreto?
Te odio.
Yo también te odio.
Tres extraños atrapados
en un cuarto para toda la eternidad.
Cada uno esperando
algo del otro.
Un deseo insatisfecho.
Es la visión del infierno
de Sartre.
El infierno es el otro.
Sí. El infierno es el otro
que te ve tal como eres.
Entonces,
¿qué significa esto para Estelle?
Significa que se pudrirá
en el infierno.
Es una prostituta que se casó por dinero
y mató a su bebé.
Es un poco más complicado que eso,
Charles.
Ella era pobre y se casó por dinero
para salvar a su familia.
¿Qué le pasó a su pie?
¿Disculpa?
Veo que cojea.
¿Le pasó algo a su pie?
¿Podemos verlo?
-¿Mi pie?
-Sí.
¿Podemos ver cómo se ve?
-¿Por qué no te callas?
-Sí, adelante.
¿Qué? ¿Le da vergüenza?
Vaya.
Recuerden que mañana
deben entregar los ensayos.
Bien, yo lo haré.
RESULTADOS DE VIKINGO
CONFERENCIA DICIEMBRE 16 1976
Centro de Conferencias
H.J.E. Reid
Si la vida ha comenzado o no...
es crítico para nuestro concepto
de evolución química...
para determinar
el curso de la química carbónica.
Marte ofrece la primera oportunidad...
de tener otra perspectiva
en la historia cósmica...
de la química planetaria.
-¿Preguntas?
-¿Cuál es el próximo paso?
Sí, en el fondo.
Rhonda.
¿Puede elaborar
sobre las pruebas de suelo?
El experimento de intercambio de gases
mide la producción...
o absorción de CO², nitrógeno...
metano, hidrógeno y oxígeno...
en la incubación
de la muestra de suelo marciano.
¿Por qué se involucró
la Agencia de Seguridad Nacional?
¿La NSA?
Martin Teague, subdirector de la NSA
está aquí en Langley.
¿Por qué vino la NSA?
Háblenos de las pruebas...
¿Una antigua civilización marciana
habría dejado algo?
No tengo comentarios,
pero gracias por la información.
¿Alguna otra pregunta?
Si hay agua bajo la superficie...
y las fotos del orbitador
de Utopia Planitia indican que hubo ríos...
en la superficie...
es posible que hallemos
evidencia de vida.
¿Y quién es usted?
Arthur Lewis.
Trabajé en el laboratorio óptico.
Ayudé a diseñar la cámara.
-Ahí en el fondo.
-La NASA financia...
MODELO DE CÁMARA
ESCALA 2OO%
En su corto tiempo aquí,
se hizo parte de la familia de Libby Hill.
Por eso es tan difícil decirle esto.
Hemos cancelado
el descuento en la matrícula.
¿Desde cuándo?
El próximo semestre.
Lo siento mucho, Norma.
Lo sé.
Su nariz está sangrando.
¿Por qué cojea tu mamá?
No es tu problema.
-¿Qué vas a hacer?
-No lo sé.
Ya estamos viviendo
de sueldo a sueldo.
Bueno, ¿qué piensa Arthur?
Todavía no lo sabe.
Dios, esto va a destrozarlo.
Pero igualmente,
él todavía vive en Marte.
-Vaya.
-¿Qué pasa con esa corbata?
-Es la tercera vez esta semana.
-Me trae suerte.
Dios sabe que la necesitas.
Debería dártela a ti
dado que hoy es el gran día.
-Sí.
-Absolutamente.
La Tierra no basta para Arthur.
Debe ir al espacio exterior.
No nos adelantemos.
Ya veremos.
Sí. Estás siendo un poco presumido.
Le diré al jefe que trabajaste en un
proyecto personal en horas de trabajo.
-¿Lo harás?
-Absolutamente.
-Terry, no vueles este lugar.
-Sí, lo sé, lo sé.
Es un regalo de Navidad para Norma.
¿Te parece bien?
Es dulce, supongo.
¿Dónde está mi regalo?
Feliz Navidad.
-Gracias.
-Ni lo menciones.
CENTRO DE INVESTIGAClÓN LANGLEY
Tus favoritos del verano
regresan para pavonearse.
Son Roger, Dwayne y Rerun.
Ahí está la mamá de Roger
y su adorable hermana, Dee.
El estreno del programa
que responde la pregunta: "¿Qué pasa?"
El próximo sábado por la noche
en ABC.
Hola. ¿Puedo ayudarlo?
¿Es la señora Lewis?
¿Sí?
Hola. Mi nombre es Arlington Steward.
Asumo que recibió la caja
que dejé en su puerta.
Sí.
¿Halló la unidad de botón
dentro de la caja?
¿Así es como la llama?
¿Unidad de botón?
Sí, así la llamamos.
Por favor, no se asuste
por mi apariencia.
Le aseguro que no soy un monstruo.
Soy un hombre
con un trabajo que hacer.
¿Puedo pasar?
Seguro.
¿Puedo ofrecerle algo?
No, gracias.
Nunca tengo mucho apetito.
¿Nos sentamos?
Entonces...
¿intenta venderme algo?
Sí, de algún modo,
tengo una oferta para usted.
¿Qué me ofrece?
Una oportunidad financiera.
Déjeme explicarle.
En este sobre, hay una llave.
Se la mostraré.
Esta llave abre el domo de vidrio
de la unidad de botón.
Ahora, si presiona el botón,
pasarán dos cosas.
Primero, en algún lugar del mundo,
alguien que usted no conoce...
morirá.
Segundo...
recibirá un pago...
de un millón de dólares.
Libre de impuestos.
El pago le será entregado por mí...
en efectivo.
Tal como lo ve aquí.
Señora Lewis, por favor déjeme...
presentarle este crujiente billete
de cien dólares como regalo...
por la amabilidad
de dejarme entrar en su casa.
¿Va a darme este billete...
aunque diga que no?
Eso es correcto.
¿Habla en serio?
Le aseguro, señora Lewis...
que esta oferta es muy real.
Bueno, ¿para quién trabaja?
La garantía del pago
viene con tres restricciones, me temo.
Una, a mí no se me permite...
revelar información
sobre la identidad de mis empleadores.
Dos, a usted no se le permite discutir
los detalles de esto con nadie...
excepto su esposo, por supuesto.
Tres, tiene 24 horas.
Tiene hasta mañana a las 5:00
para tomar una decisión.
En ese momento...
regresaré y me llevaré
la unidad de botón.
Será reprogramada...
y la oferta será hecha
a otra persona.
Ha sido un placer conocerla,
señora Lewis.
-Es una nueva prótesis para su pie.
-Así es.
Estoy usando
el nuevo polímero GE Silástico...
desarrollado
para los asientos del transbordador.
-Qué bien.
-Gracias.
¿Qué le pasó a su pie?
Cuando tenía 17,
su hermano soltó una pesa sobre su pie.
Ella cree que se rompió un dedo
y va al hospital.
El doctor la sienta en una silla,
enciende la máquina de rayos X...
y va a ver a otro paciente.
Y se olvida de Norma.
Deja encendida la máquina de rayos X.
Dios, eso es...
-No es bueno.
-No.
La radiación destruyó
el tejido de cuatro de sus dedos.
¿Le amputaron cuatro dedos?
Sí. Y le sacaron piel de su muslo interno...
para cubrir el frente del pie.
Fue en 1958 y no existían las técnicas
de injerto cutáneo que hay ahora.
Así que ella tuvo que sentarse así,
en la misma posición...
toda enyesada, por un mes,
esperando que sanara.
Ojalá haya demandado a ese idiota.
Sí. Su familia demandó y ganó.
-¿Cuánto fue el arreglo?
-Diez mil dólares.
Si esto funciona,
podrá volver a correr.
Eso espero.
Es lindo lo que estás haciendo
por Norma.
Gracias, señor.
Una cosa buena merece otra.
Esto acaba de llegar para ti.
Correo certificado de...
¿El Cuerpo de Astronautas?
¿Es una broma?
Así es como vino.
Nadie la abrió.
Dice que fui rechazado.
¿Qué?
Arthur Lewis.
Su aplicación para ser astronauta
fue rechazada.
¿Puede decirme por qué?
De acuerdo.
Arthur, dicen que no aprobaste
el examen psicológico.
Debe estar bromeando.
No tiene sentido.
Norm, aprobé con creces
todos los exámenes.
Contaba con esto.
¿Sabe?
¿Qué se supone que haré
el resto de mi vida?
Hay grandes oportunidades aquí.
Obtuvimos fondos para desarrollar lentes
para la nueva cámara planetaria.
Eres perfecto para eso.
¿Un puesto cuasigerencial
que no existe?
Bueno, siempre tendremos a Marte.
Alice, cariño,
¿cuándo estaremos juntos tú y yo?
Cuando Barry Goldwater
se junte con Jane Fonda.
Antes de que pudiera hacerle
más preguntas, se subió a su auto y se fue.
¿Qué estás haciendo?
Ten cuidado.
Vamos, no puedes pensar
que esto es real.
-¿Tomaste su matrícula?
-No.
Tu papá es policía.
Siempre debes tomarla.
Estaba un poco abrumada.
Entonces, ¿en algún lugar del mundo
un desconocido morirá?
Sí.
Sí, esas fueron sus palabras.
-¿Dijo cómo morirían?
-No.
¿Y te ofreció una maleta
llena de dinero?
Sí, dijo que era un millón de dólares,
y se veía real.
¿Cómo era él?
No quieres saberlo.
¿A qué te refieres?
Bueno, debe haber sido
víctima de quemaduras...
porque le faltaba
la mitad del rostro.
-¿De veras?
-Sí, no lo tenía.
-¿Te estás burlando de mí?
-No.
-Te estás burlando.
Llegaremos tarde a la obra.
-Cerraré abajo.
-Está bien.
Quisiera comprar
la Casa San Carlos.
De acuerdo, Casa San Carlos.
-Hola, señora Lewis.
-Hola, Dana.
¿Vino el señor Steward?
Sí, pasó por aquí.
Bueno, ¿qué hace?
¿Qué pasa cuando presionas el botón?
Nada especial.
¿Te dio la llave del domo?
Seguro hace algo genial.
Haces muchas preguntas.
Y ahora tú las evades.
Oye, es suficiente.
¿Está bien?
¿En la cama a las 10:00?
-Sí, señor.
-Bien.
-Gracias, Dana.
-Buenas noches.
Buenas noches.
-Es tuyo.
-De acuerdo.
Mi turno.
Era muy encantador.
Honestamente, creo que nos daría
todo el maletín lleno de dinero.
Aquí tiene.
CENTRO DE ARTES ESCÉNICAS
Por siempre y para siempre.
Bueno, bueno...
sigamos con esto.
¿Entonces, qué piensas?
Bien.
Mira, no hay ventaja para él
en este trato, ¿de acuerdo?
Si es un estafador.
El dinero es falso.
No entregas cien dólares
a cambio de nada.
-Es una locura.
-Tal vez está loco.
Tal vez es un enfermo mental...
y usa el artefacto como excusa
para asesinar a alguien...
y luego culparnos.
¿Llamamos a la policía?
¿Qué quieres hacer?
Si se lo decimos a alguien, no hay trato.
No hay dinero.
-¿Él dijo eso?
-Sí, no podemos contarlo.
-Vamos a casa.
-Bien, iré por nuestros abrigos.
Alguien pasó mucho tiempo
diseñando esto.
Aluminio anodizado,
vidrio soplado a mano.
Se ve caro.
Hola.
¿Qué estás haciendo?
Voy a ver qué hay dentro.
Voy a mirar esta tonta...
Aquí vamos.
Nada.
Ni transmisor ni radio.
Si presionáramos el botón ahora,
él no lo sabría.
De acuerdo, ¿sabes qué?
Ármalo.
No quiero que lo rompas.
¿Por qué te importa?
Porque regresará a buscarlo.
Dice que reprograma la caja...
y le hace la oferta a otra persona.
No sé qué va a reprogramar.
Es un trozo de madera.
Las personas contaminan.
Las personas pueden...
¿Vas a presionarlo o no?
No es mi decisión.
Es nuestra. Nunca lo presionaría
sin que lo supieras.
No olvides apagar
las luces del árbol.
Me gusta dejarlas encendidas.
Son un riesgo de incendio.
Pero mantiene el espíritu navideño
mientras dormimos.
Podríamos morir.
Todos moriremos, Norma.
Está bien.
Déjalas encendidas.
Qué extraño. Solo hace visitas
a domicilio cuando no estás.
- ¿En qué piensas?
- Yo... Él...
El doctor Kirby es extraño.
Fui a su oficina...
Creo que nunca
vamos a ver tanto dinero.
Dijo que se sentía tonto
estando desnudo.
¿Por qué dices eso?
Sé realista, Arthur.
Trabajas para el gobierno.
Dios sabe que ambos gastamos
mucho dinero.
Sería más fácil
vivir la vida que queremos.
Cariño...
¿necesitamos un millón de dólares
para ser felices?
No.
Pero imagina lo que lograríamos.
Podríamos darle seguridad
a toda nuestra familia.
No necesito trabajar en la NASA
para siempre.
Puedo conseguir otro empleo.
¿Alguna vez vamos a irnos de Richmond?
El doctor Mandrake Kirby,
uno de los mejores doctores y...
Kirby es un médico de familia.
17 viernes 7:23
Tendremos que posponer
la cirugía de mi pie.
No haremos eso.
Necesitas esa cirugía.
Sí, lo sé, pero no podemos pagarla.
Bueno, presiona el botón.
Veamos qué pasa.
Tengo miedo.
Norma, ¿por qué tienes miedo?
No viste su cara.
-Llamaré a la policía.
-No puedes.
Cierto, porque no hay trato.
¿Cómo diablos sabrá
que llamamos a alguien?
¿Tiene micrófonos en la casa?
Es un regalo
para las damas de honor de la boda.
Esta noche bromearán sobre esto.
Doc Powell preguntará
quién presionó el botón y quién no.
Y todos se reirán del estafador
que contrató...
para que nos visitara.
Estaba en el almacén,
y ella paseaba por el otro pasillo.
-Bueno, ¿dónde está?
-Salí al estacionamiento.
La subieron a una furgoneta
y huyeron.
De acuerdo.
Traba todas las puertas.
Desapareció, Jeffrey.
Voy para la casa.
Lo examiné en el trabajo.
Este billete de cien es real.
Así que asumamos
que todo es real.
Presionamos el botón,
tenemos un millón de dólares...
y somos responsables
de la muerte de un ser humano.
¿Podemos vivir con eso?
¿Qué tal si es un bebé?
¿O un asesino condenado a muerte?
¿O nuestros vecinos de enfrente?
¿Los conoces?
Doug y Donna.
¿Qué es conocer a alguien,
Norma?
¿Me conoces?
Más de lo que tú te conoces.
¿Conoces a Walter?
Más de lo que te conozco a ti.
¿Qué queremos hacer, Norma?
Es solo una caja.
Emergencias 911,
¿a quién dirijo su llamada?
Disculpe, tranquilícese.
No entiendo lo que dice.
¿Oyó gritos fuertes?
¿Y un disparo?
Entendido.
Oí un disparo...
luego él salió por la puerta
con un maletín y subió a su auto.
Señora, regrese adentro.
Tome al niño y entre.
Jimmy.
Revisa su pulso.
Vamos.
Bien, aléjese.
Debo patear la puerta.
¡Aléjese de la puerta!
Cielo santo.
Está bien.
Hola, señora Lewis.
Hola.
¿Puedo pasar?
¿Qué tal?
Usted debe ser el señor Lewis.
Disculpen, tengo un día ocupado.
¿Comenzamos?
¿Tiene la llave?
Gracias.
Aquí está.
Un millón de dólares.
Pueden contarlo si quieren.
¿Alguien...?
-¿Murió?
-Sí.
Por supuesto.
Antes dijo que la unidad de botón
sería reprogramada.
Sí.
¿Qué pasa ahora?
¿Le hará la oferta a otro?
Sí, señora Lewis.
Así funciona.
Y les prometo que la oferta
será hecha a alguien que no conocen.
No.
Oiga.
No queremos su dinero.
Lléveselo.
Lo siento, señor Lewis.
El botón ya fue presionado.
Buen día.
Oiga.
Abra la puerta.
¡Abra la puerta!
XH34568.
Tengo su matrícula.
¿Qué estás pensando, Norma?
Alguien que no conocemos.
¿Significa que somos los próximos?
¿Se refería a eso?
Bien, mejor...
-Walter.
-Sí.
Guarda el dinero en la caja fuerte.
Hoy no.
Primero la tarea.
Limpia tu lonchera, ¿de acuerdo?
Vamos.
Tenemos otro homicidio doméstico.
Esta vez es la esposa.
¿De veras?
La víctima es Diane Carnes,
31 años, herida de bala en el pecho.
Hallaron a su pequeña hija
encerrada en el baño.
-¿El esposo?
-No sabemos dónde está.
Los vecinos lo vieron salir
luego de oír el disparo.
¿El esposo tiene antecedentes?
No. Y eso es lo raro.
El esposo es Jeffrey Carnes...
un padre amoroso
según los vecinos...
y es científico aeroespacial.
Trabaja para la NASA.
¿De veras?
Ya no me duele.
-Feliz Navidad.
-Gracias.
-Es un placer.
Disfruten la velada.
El Club de Campo Maymont
les da la Bienvenida
a la Cena de Ensayo Burns-Powell
en el Salón Grille
¿Todo esto para una cena de ensayo?
¿Recuerdas la nuestra?
-¿La fiesta con cerveza en el patio trasero?
-Sí, eso.
Aquí está mi pequeña.
-Hola.
-Miren cómo camina. Flotas.
-¿Lo sabías?
-Hola, ¿cómo estás?
Qué bueno verte.
Santa Claus vino antes
y te devolvió tus pasos.
Es cierto, mamá.
-¿Cómo está, Dick?
-¿Cómo estás? Qué bueno verte.
-Felicitaciones.
-Hola, Lana.
Arthur, ¿Norma todavía
te corta el cabello?
Sí, ¿quién eres, Lynyrd o Skynyrd?
Cariño, no te dejarán ir al espacio
con esas patillas.
Ahora todos las usan así.
Cariño, lo sé, pero...
Olvídenlo.
¿Dónde consiguió eso?
-Ahí atrás.
-Bien. ¿Quieres algo?
-Jerez.
-Está bien.
Disculpen.
Amigos, ¿me dan un minuto
de su atención?
Queremos agradecerles por venir...
en esta fría noche
tan extemporánea en Richmond.
Me dijeron que debo ser muy breve...
porque tenemos otros 43 discursos
esta noche.
Amigos de la novia y del novio donaron
generosamente todos estos regalos.
Y como es época de fiestas,
nos pareció una buena idea...
Bueno, hacer un sorteo de regalos.
-Bien, Lana...
-Necesitas mezclarlas.
-Hagámoslo. Yo lo haré.
-Como si revolvieras una ponchera.
-Sabe cómo hacerlo.
-Nunca lo he hecho.
Nunca lo he hecho.
Bien, aquí vamos.
Mi yerno. Tú no.
Arthur.
Ven aquí.
-Chicos.
-¿Debo levantarme?
Ven aquí, Arthur.
Ven aquí.
Amigos, no arreglé esto.
Soy un policía honesto. Lo juro.
Bien, toma tu regalo, suertudo.
-¿Elijo algo de aquí?
-El que te guste, sí, señor.
Solo deja los palos de golf.
Son míos.
No, puedes quedarte
con los palos.
Sabe, solo voy a...
Tomaré esta caja de aquí.
-Es muy educado.
-Un regalo simple, ¿no?
Bien, aquí vamos.
Saquemos otro, veamos quién salió.
Misterioso.
Leticia. Leticia.
-Ven aquí, Leticia.
-¿Bueno? Ábrela.
¿Por qué no la llevas al auto?
La abriremos en casa.
-No.
Ábrela aquí.
Debemos ver qué hay en la caja.
-Vamos, ábrela.
-¿Mike Smith?
Rápido, amigos.
Recuerden que tenemos 43 discursos.
Arthur, es él.
¿Qué es, una fotografía?
Sí. Sí.
-Bueno, veámosla.
-No, es una broma interna.
Es privado.
Qué bonito.
Bueno, los entendemos.
También tenemos fotos privadas.
Podemos intercambiarlas.
Dejen que sus mentes
divaguen con eso.
¿Es el que tú trajiste?
Qué gran cena de ensayo.
¿Pueden imaginar cómo será la boda?
Asombrosa Ciencia Ficción.
Asombrosa
CIENCIA FICClÓN
"¿Día del Tonto?"
Sí. Mi papá colecciona cómics.
¿Qué más colecciona?
Tiene muchas cosas de Marte
en el sótano. ¿Quieres verlas?
Sí.
Vamos.
¿Qué tiene que ver tu papá
con el Vikingo?
Ayudó a diseñar la cámara.
La diseñó para que fotografiara
360 grados.
Escanea la imagen
una línea por vez.
Lleva cinco minutos
completar una revolución.
¿Cómo traen las imágenes
de Marte a la Tierra?
Transmisiones de radio.
Descubrieron cómo interpretar los datos
e imprimir una película.
¿Cuánto lleva transmitir la señal?
Como dos horas. La señal viaja 93
millones de kilómetros en cinco minutos.
La probaron el año pasado
en Colorado.
Creo que no debemos decirle
nada a mi padre, ¿de acuerdo?
Veamos cómo funciona el pie nuevo
en la pista de baile. Vamos.
"La tecnología suficientemente
avanzada...
...es indistinguible de la magia".
La tercera ley de Arthur C. Clarke.
Mi padre lo conoce.
LA TECNOLOGÍA SUFICIENTEMENTE
AVANZADA...
ES INDISTINGUIBLE DE LA MAGIA.
ARTHUR C. CLARKE
Arthur, fue maravilloso
lo que hiciste por Norma.
No sé lo que haría sin ti.
Yo no sé lo que haría sin ella.
De veras, no lo sé.
-Fue el regalo perfecto.
-Gracias.
Gracias.
Es una gran fiesta, Dick.
-Sí.
-Felicitaciones.
-Y no la pagaré.
-¿No la pagará?
No.
-¿Cómo lo logró?
-No, no, no.
Escuche, ¿cree que podría
investigar una matrícula por mí?
Es un sedán negro.
¿Podría averiguar quién es el dueño?
Sí, seguro. ¿Qué pasa?
Es alguien
que anda rondando la casa.
-No es nada, pero quiero estar seguro.
-Vale la pena chequearlo.
¿Qué pasa con ese chico?
Me hizo un signo de paz.
-Es uno de sus estudiantes, ¿no?
-¿Norma no te contó?
No. ¿Qué...?
Bueno, la humilló
delante de toda la clase.
Se burló de su pie.
Le sangra la nariz.
Gracias.
¿Puedo traerle algo?
Bueno, dijo que tenía una llamada.
Sí. Por aquí.
¿Hola?
Señora Lewis, hola.
Soy Arlington Steward.
Veo que su esposo contactó
a la policía por mi vehículo.
Tengo varios empleados.
Escuche, no queremos
que nadie salga lastimado.
Bueno, si no querían eso,
no debieron haber presionado el botón.
No queremos más problemas,
¿de acuerdo?
Me temo que los problemas
la encontraron, señora Lewis.
Siempre hay consecuencias.
La prueba continuará hasta que
la unidad de botón sea reprogramada.
De acuerdo, ¿qué debemos hacer ahora?
Escuche a su conciencia.
Haga lo que esta le diga.
Disfrute la fiesta.
¿Qué le dijiste a mi esposa?
¿Quieres decirme qué le dijiste?
¿Te parece gracioso?
¿Es gracioso?
¿Burlarte de las deformidades
te parece gracioso?
¿Te parece gracioso?
No, señor Lewis.
No es gracioso, es trágico.
Arthur.
¿Estás bien, hijo?
Gracias.
NO HAY SALiDA
Dana. Ya llegamos.
De acuerdo.
-¿Alguien te llevará a casa?
-No.
Bueno, Arthur puede llevarte.
-De acuerdo.
-Aquí tienes.
-Gracias.
-Gracias a ti.
¿Adónde debo llevarte?
Hay un motel sobre la l-95,
el hotel Galaxy Motor.
¿Vives en un motel?
Sí. Mis padres compraron una casa
pero aún no está lista.
Tiene sangre en sus manos.
-¿A qué te refieres con eso?
-Sus manos.
¿Son manchas de sangre?
Sí, esta noche tuve una pelea.
Avergoncé a todos
y arruiné toda una fiesta.
¿Alguien está presionando
sus botones?
¿Por qué dijiste eso?
Es solo una expresión.
No saque conclusiones apresuradas.
Se meterá en muchos problemas.
Bueno, ya tengo muchos problemas.
¿Qué va a hacer al respecto?
No lo sé.
¿Alguna sugerencia?
Mire la luz.
-¿La luz?
-Sí, la luz.
Pronto la luz lo cegará.
¿Qué es la luz?
No puedo recordarlo.
¿Dana?
Dana.
Despierta.
¿Dana?
Jesucristo.
¿Estás bien?
Debe irse de aquí.
No es seguro para usted.
Tranquilízate.
¿De qué hablas?
Solo hay una persona
que puede salvarlo.
Mire por el espejo.
Ya verá.
Dana. ¡Dana!
La primera foto que vieron
de las bases de apoyo...
fue tomada
en cinco minutos en Marte...
y luego fue transmitida
por una radio repetidora al orbitador...
El 20 de julio de 1969...
recibimos una transmisión
de la Luna que decía...
"El Águila ha aterrizado ".
El aterrizaje de hoy, como aquel,
es la realización de un sueño...
que ha animado desde hace mucho
la imaginación de la humanidad.
Y esta misión ofrece la posibilidad
de un descubrimiento trascendental...
en la historia de la humanidad...
La existencia de vida
en otra parte del universo.
Si los experimentos de Vikingo 1 y 2
no revelan organismos vivos...
descubrirán otros secretos
del universo.
Nos dirán muchas cosas
sobre nuestro propio planeta...
abriendo nuevas
posibilidades de exploración...
y producirán conocimientos
que mejorarán la calidad de vida...
aquí en la Tierra.
Nuestros logros en el espacio representan
no solo la habilidad tecnológica...
sino que también reflejan
lo mejor de nuestro país...
nuestro carácter, la capacidad
de creatividad y sacrificio...
y la voluntad
de penetrar lo desconocido.
Norma.
¿Dónde dijiste que conociste a Dana?
En nuestro viaje
al Centro Kennedy en D.C.
Cierto. ¿Y dijo que vive en Richmond?
Volvimos en el mismo autobús.
Esta es su licencia de conducir.
Su nombre es Sarah Matthews.
Vive en Boston.
¿Los llamó sus empleados?
Sí.
Hola, Norma.
Hola.
¿Su esposo le dijo
adónde iba esta mañana?
No.
Espero por su bien
que no esté jugando al detective.
Aunque le aseguro
que sabré si lo está haciendo.
¿Por sus empleados?
¿Dana es uno de sus empleados?
Como le dije antes,
tengo muchos empleados.
¿Puedo verlo?
¿En persona?
Quiero verlo cara a cara.
Ahora la estoy mirando, Norma.
¿Disculpe?
Estoy en su patio trasero.
¿Todavía está ahí?
¿Señor Steward?
Bien, espere.
Queremos entenderlo bien.
Tuvo el túnel de viento
durante meses.
¿Ahora quiere
el aterrizador lunar y el hangar?
Eso es correcto.
-La actividad de la NSA...
-¿Qué actividad?
Las actividades ocasionalmente
involucrarán personal de la NASA...
pero no tengo la libertad
de revelar cómo...
ni qué estarán haciendo.
Creo que esto es un disparate,
pero no tenemos opción, ¿o sí?
No. No tienen opción.
¿Pudo chequear esa matrícula?
Sí.
Es una matrícula del gobierno.
Es un auto licenciado
para uso de la NSA.
¿La NSA?
Jesucristo.
¿Qué son esas?
A la esposa de este tipo le dispararon
en el pecho. A quemarropa.
El que le disparó
puso el arma sobre su pecho...
y disparó la bala
directo a su corazón.
El esposo trabaja en Langley.
¿Hubo señales de lucha? ¿No?
No hay piel debajo de sus uñas,
no hay hematomas.
¿A qué hora murió?
Los vecinos dicen que oyeron
el disparo a las 4:45 p.m.
¿Por qué te interesa, Arthur?
¿Cree que podría llevarme a su casa?
Tu hermana se siente
muy mal por lo de anoche.
Arthur también está muy mal.
Norma, déjame decirte algo.
Papi y yo siempre nos maravillamos
con tu fortaleza...
y con lo positiva que eres,
aun luego de tu lesión.
Y me pregunto si tal vez, a veces...
no damos por sentado
que estás bien.
Estoy bien, mamá.
NSA lo dejará. NASA no puede detenerlo.
Los sujetos de prueba tienen menos de 40.
Felizmente casados y con un hijo. Ve a la
Biblioteca de Richmond. Busca este número.
No confíes en nadie,
ni en tu esposo.
Dios mío.
Está sangrando.
Alguien pida ayuda.
Santo cielo.
¿Quién es esa mujer, Norma?
¿La conoces?
No, no la conozco, mamá.
Escucha, tengo muchas cosas
que hacer antes de la boda.
¿Puedo dejarte en tu casa?
No toques.
Es él.
Es el gerente de relaciones públicas
de Langley.
-¿Cómo se llama?
-Arlington Steward.
-¿Steward?
-Steward con D.
-¿Puede investigarlo?
-Sí.
Hasta ahora hay tres muertos.
"Manual de Explotación
del Recurso Humano".
-¿Números de catálogo?
-Quiero pedir...
una orden de registro
en Langley.
Pero no pongan el pedido
por mi oficina.
Lo que sea,
es más grande que tú y yo.
El Libro de los Rayos
Viemeister
EL LIBRO DE LOS RAYOS
Empleado de la NASA
Alcanzado por un Rayo
Disculpe, estoy buscando
la salida más cercana.
No es un empleado.
Esta biblioteca es solo para empleados.
Eres su esposa.
Soy Clymene.
¿Qué quiere de nosotros?
Los está probando.
Nos está probando a todos.
Por favor, sígame.
Hay tres portales...
pero puede elegir uno solo.
Tenga cuidado
con el portal que elige...
porque solo hay un camino
para la salvación.
Siéntese, señora Lewis.
Indistinguible de la magia.
Los rayos alcanzan la tierra
cien veces por segundo.
Un solo rayo
puede alcanzar temperaturas...
cercanas a los 28 000 grados
Celsius en una fracción de segundo.
Cinco veces más caliente
que la superficie del sol.
¿Eso es lo que le pasó a usted?
-¿Lo alcanzó un rayo?
-Sí.
Y ahora estoy en comunicación
con aquellos que controlan los rayos.
¿Qué hay detrás de los otros dos?
Condenación eterna.
Cierto.
¿Qué emoción sintió cuando
me vio por primera vez, Norma?
-Sentí...
-¿Qué sintió?
-¿Pena?
Amor.
-¿Sintió amor por mí?
-Sí.
¿Por qué?
Por mi deformidad.
Por todo el dolor
que eso causó en mi vida.
Pensé en cómo sería
tener todo ese dolor...
aumentado y proyectado
en mi rostro.
¿Y si me niego?
Condenación eterna.
Ha elegido el Portal número 2.
Vi ese dolor en su rostro
y simplemente...
Lo comprendí.
Sentí un abrumador sentimiento
de amor hacia usted...
porque sabía que nunca más
sentiría pena por mí misma otra vez.
Tome mi mano, Norma.
No recuerdas cómo llegaste, ¿verdad?
Llegaste en tu auto.
Entraste como zombi.
No dijiste nada.
Fuiste directo a la cama.
¿De dónde salió toda esta agua?
-¿Por qué papá no nos dice qué pasó?
-Walter.
Baja al sótano
y tráeme más cubetas.
-Pero solo quiero...
-Walter.
Está bien.
¿Puedes decirme qué pasó?
Necesito un trago.
¿Iremos a la boda?
Sí.
Solo puedo revelar
parte de la información.
Entiendo.
En las horas posteriores a la transmisión
del primer Vikingo desde Marte...
su colega, Arlington Steward...
fue alcanzado por un rayo
sobre esta plataforma.
Sí. Y desde entonces
no sabemos nada de él.
Ahora es otra cosa.
¿A qué se refiere?
Arlington Steward murió poco después
de ser admitido en la unidad de quemados...
del hospital Riverside.
Horas después,
su cuerpo fue llevado a la morgue...
y colocado en un refrigerador.
Una enfermera oyó una voz
que salía de la puerta metálica.
Era un hombre, riendo.
El señor Steward había regresado
de la muerte y reía histéricamente.
Fue transferido
a un hospital militar de alta seguridad.
Poco después,
vimos que estaba...
demostrando
capacidades extraordinarias.
¿A qué se refiere con capacidades?
Su cuerpo sanaba
diez veces más rápido de lo normal.
La degeneración celular
prácticamente se detuvo.
Damas y caballeros,
el señor y la señora de Edward Powell.
Hola.
-Ahora no puedes beber, ¿está bien?
-Bien.
Señor...
si no le molesta mi pregunta...
¿por qué una caja?
Su casa es una caja.
Su auto es una caja sobre ruedas.
Conduce a su trabajo en él.
Conduce a su casa en él.
Se sienta en su casa,
mirando una caja.
Eso erosiona su alma...
mientras la caja que es su cuerpo
inevitablemente se atrofia y muere...
con lo cual es colocado en la última
caja para que se descomponga lentamente.
Es deprimente
cuando lo ve de ese modo.
No lo vea de ese modo.
Véalo como
un estado de existencia temporal.
¿Qué pasará una vez
que haya completado sus pruebas?
Entregaré los datos
a mis empleadores...
y luego su destino
quedará en sus manos.
No se puede decir que no tienen
un extraño sentido del humor.
Míreme.
No sabría, señor,
de quién está hablando.
Sus empleadores siguen siendo
un misterio para todos nosotros.
Me gusta el misterio.
¿A usted no?
¿Cómo pasamos la prueba?
¿No es obvio?
Simplemente no presionan el botón.
Si suficientes personas no lo hacen,
la prueba concluirá.
Pero habrá más pruebas.
Caminen directamente hacia la luz.
No miren hacia atrás
bajo ninguna circunstancia.
Al caminar hacia la luz, van a sentir
su cuerpo sumergido en un líquido.
Contengan su respiración.
Si sienten que se ahogan, ya pasará.
¿Adónde los está enviando?
A prepararse para la próxima prueba
en Massachusetts.
Antes habló
del coeficiente de altruismo.
Si los seres humanos son incapaces
o reacios a sacrificar deseos personales...
por el bien de su especie,
no tendrán posibilidades de sobrevivir.
Y mis empleadores se verán obligados
a acelerar su extinción.
¿Está claro?
Sí, señor.
Me fui, Norma.
Me fui cerca de una hora.
¿Qué viste?
Bueno, ¿qué había en la luz?
Las palabras
no pueden describirlo.
Es un lugar...
que no es ni aquí ni allá...
sino a mitad de camino.
Es un cálido abrazo.
Un lugar donde la acera termina...
y la desesperación
ya no gobierna el corazón humano.
Papá. ¿Qué pasa?
Voy a enfermarme, Walter.
Todavía puedes salvarte.
Es muy tarde para mí,
pero tú todavía puedes salvarte.
Jeffrey Carnes.
Vaya, tengo muchas preguntas para ti.
Si quieres sobrevivir esto,
vendrás conmigo. Ahora mismo.
¿Por qué no guardas el arma
antes que alguien te vea?
Sube a la camioneta.
Está bien.
Papá.
Walter.
-Papá.
-Walter.
Walter.
¡Walter! ¡Walter!
¡Walter!
Son documentos clasificados
de la CIA.
"Sujetos de prueba
y libre albedrío.
Los sujetos no pueden ser tratados
como empleados".
-¿Hemorragia del lóbulo frontal?
-Es su debilidad.
No sabe cómo meterse
en sus mentes sin que ellos lo noten.
-Las hemorragias nasales.
-¿Ves muchas?
Sí.
Su poder no es ilimitado.
Es falible.
¿Y vive en un hombre de 7O años?
Sí, por eso se metió en Langley.
Tiene todo lo que necesita:
fuerzas armadas, CIA, FBI, NASA.
¿Puede ser eliminado?
Sí.
La existencia de vida
en otra parte del universo.
¿Adónde vamos?
Mira, secuestró a tu hijo,
como hizo con mi hija.
-¿Qué?
-Pero sé dónde lo tiene.
Hay un motel sobre la l-95. Los empleados
de Steward llevaron ahí a tu hijo.
Es un punto de transporte.
Usan una piscina,
es como un portal.
ATAÚD DE AGUA TRÍPTICO
TRANSMISIÓN
POR PORTAL
MANUAL DE EXPLOTAClÓN
DEL RECURSO HUMANO
¿Tú presionaste el botón
o fue tu esposa?
-Mi esposa.
-Sí. Sí, la mía también lo hizo.
Y ahora está muerta.
¿La mataste?
Lo hice por mi hija.
¿Cómo que lo hiciste por tu hija?
Tuve que elegir
entre mi esposa y mi hija.
Seguir el progreso
de nuestra misión Vikingo...
y reflexionar
sobre nuestro camino...
hacia lo desconocido.
AMBULANCIA
¿Había alguien con él
en la camioneta?
No vimos a nadie.
NASA
Centro de lnvestigación Langley
¡Vamos!
¡Adelante todos los equipos!
Bravo, Charlie,
posición de vanguardia.
Armas abajo.
¡Muévanse, muévanse, muévanse!
Arthur, escúchame.
Lo que te pase de ahora en adelante...
tendrá más ramificaciones
de las que puedes imaginar.
Por favor, tomen asiento.
¿Dónde está nuestro hijo?
En un lugar seguro.
Llegaremos a él en un momento.
Por favor, siéntense.
Quiero que sepan...
que tengo el más profundo respeto
y admiración por los dos.
Me dieron esperanza.
Pero lamento mucho
que hayan presionado el botón.
Me temo que debo decirles...
que dos sentidos funcionales
de su hijo han sido dañados.
Ya no puede ver
y ya no puede oír.
¿Dónde está?
¿Qué le ha hecho?
Yo no le he hecho nada.
Soy solo un vehículo.
Ahora se les presentan
dos opciones.
Opción uno,
pueden vivir el resto de sus vidas...
y disfrutar el dinero
que se les ha dado...
y aprender a vivir
con la discapacidad de su hijo.
Es irreversible.
Él nunca podrá oír sus voces
ni ver sus rostros otra vez.
Opción dos...
hay una bala en la cámara
de esta pistola.
Puede dispararla en el corazón
de su esposa, matándola.
En cuanto su espíritu
deje su cuerpo...
su hijo volverá a la normalidad.
El millón de dólares...
será colocado
en una cuenta a plazo fijo...
que se le dará a su hijo
al cumplir 18 años.
Déjeme matarme.
Arthur no tiene nada que ver con esto.
Lo siento.
La oferta no es negociable.
Arthur, usted debe disparar el arma.
Norma, usted debe morir...
o Walter vivirá para siempre
en la oscuridad y en silencio.
Máteme si quiere, señor Lewis, y
condene a su hijo a una vida de agonía.
Irá preso por el homicidio
de Arlington Steward, un mero empleado.
Y ellos simplemente
enviarán a otro que me reemplace.
¿Quiénes?
-¿Quiénes enviarán a otro?
-Arthur, por favor no.
-¿Quiénes?
-No.
Que tengan buen día.
Señor Steward.
¿Puedo ser perdonada?
No lo sé.
Entiendo que admira
la obra de Jean-Paul Sartre.
Tal vez estas palabras
la reconfortarán.
Hay dos formas
de entrar en la última cámara...
Libre o no libre.
La elección es nuestra.
Me dejó vislumbrar el más allá, ¿no?
Porque esto es el purgatorio.
Y usted está aquí para acabarnos.
Su hijo está encerrado
en el baño de arriba.
-¡Walter!
¡Walter! ¡Cariño!
Cariño, ¿puedes oírnos?
¿Hay alguien ahí afuera?
-¡Walter!
-¿Hay alguien ahí fuera?
-Deben haber trabado del otro lado.
-No puedo ver. Por favor. Ayúdenme.
-¡Walter!
-Cariño...
-No puedo oír.
Por favor, ayúdenme.
Walter. Solo aléjate de la puerta
si puedes oírme.
-Alguien, ayúdeme.
-¡Walter!
No puede oírnos.
Detente. ¡Arthur, detente!
¡Por favor!
Arthur. Arthur.
Arthur.
Mamá.
-Papá. Por favor.
-Detente. Basta.
Mira...
No puedo.
No puedo verlo así.
Ay, Dios.
No.
No puedo hacerlo.
No podemos dejarlo así.
Es la única forma.
No hay otra salida.
No hay...
Nos sonrió.
¿Qué?
Cuando le preguntaste
sobre el más allá, nos sonrió.
-Sonrió, ¿no?
-Sí.
Arthur...
te amo y lo siento mucho.
Perdón por lo que nos hice.
No hiciste nada.
Los dos lo hicimos.
Así que no te disculpes.
Te amo.
Y no me arrepiento de nada
en esta vida que compartimos.
Entonces yo...
contaré los días...
hasta que mi Arthur
venga a verme otra vez.
Voy a presionarlo.
Hasta que nos veamos otra vez. Sí.
Hagámoslo de una vez.
Subtítulos: Arígoñ
Emergencias 911,
¿a quién dirijo su llamada?
¿Dijo que oyó un disparo?
¿Cuál es la dirección?
Park 7321...
en Antrim.
Hola, señora Weller.
¿Puedo pasar?
¿Walter?
Walter, soy tu papá,
estoy aquí.
¿Puedes oírme?
¿Walter?
Walter.
Walter, si puedes oírme,
grita o algo, estoy en la puerta.
Ponga las manos sobre su cabeza
y aléjese de la puerta.
¡Papá!
¡Mamá!
Estoy aquí, cariño.
Todo va a estar bien. Solo resiste.
Le dije que pusiera las manos sobre
su cabeza y se alejara de la puerta.
Walter está arriba.
Se encuentra bien.
Me aseguraron que se encargarán
de ti y de tu hijo.
LA CAJA