USS Kelvin llamando a base de
la Flota Estelar.
Flota Estelar, enviamos una
transmisión. ¿La recibieron?
Kelvin, ¿confirmaron esas lecturas?
Nuestros sensores gravitacionales se
están volviendo locos. Deberían verlo.
Se parece a una tormenta eléctrica.
Lo que enviaron no parece posible.
Sí, señora, lo entiendo.
Por eso es que lo hicimos.
- Reporte.
- Fuera de rango visual por 20 segundos.
Alerte al Capitán Robau que la flota
aconseja que actúe con precaución.
Polarice la pantalla.
- ¿Puede ser de origen Klingon?
- Capitán, tenemos contacto visual.
- Repito, ¿puedo esto ser de origen Klingon?
- Negativo, teniente.
- Estamos a 75,000... de la frontera Klingon
- ¿Capitán...
...está viendo eso?
Dios mío.
Tengo lectura.
Han disparado hacia nosotros.
Alerta roja.
Nos fijó un torpedo desde
320 grados, punto 2.
Patrón evasivo Delta 5.
Se acerca rápido.
Dispare todos los phasers.
Reporte de daños.
EL motor warp está caído.
Nunca he visto nada como esto.
Sistema de armas caído.
Poder principal al 38%.
- Disparan otra ronda.
- Todo el poder a los escudos delanteros.
¡Teniente!
Se ha perdidos los estabilizadores.
¿Están aún los escudos arriba?
Fallas en las cubiertas 17 y 13.
Hemos confirmado bajas...
...del 11% y cayendo. 10%.
Escudos al 9% y cayendo...
Todo el poder restante a los
escudos delanteros.
Prepare lanzaderas para evacuación.
Hola.
Mi Comandante requiere
la presencia de su Capitán...
...a fin de negociar un cese del fuego.
Vendrá a bordo de nuestra nave
por medio de una lanzadera.
Su negativa sería imprudente.
Camine conmigo.
Si no me reporto en 15 minutos,
evacúe a la tripulación.
- Sr, no podemos...
- No tenemos quien nos ayude.
Use el piloto automático...
...y abandone la nave.
Sí, Capitán.
Ahora el Capitán es usted, Sr Kirk.
Su frecuencia cardíaca es elevada.
Mira esta nave.
¿Está familiarizado con esta nave?
¿Quién es su Comandante?
- ¿Es aquel?
- Hablaré por el Capitán Nero.
Entonces pregúntele al Capitán Nero...
...qué le dio el derecho de atacar a
una nave de la Federación?
¿Conoce la ubicación del Embajador Spock?
No estoy familiarizado con
el Embajador Spock.
- ¿Cuál es la fecha estelar actual?
- ¿La fecha estelar?
2233.04.
¿De dónde son?
FINALIZADO
- Sr, nos han fijado con nuestra señal.
- Están lanzando nuevamente.
Maniobra Bravo 6, fuego. Total...
Inicio orden general 13.
Estamos evacuando.
Sí, señor.
Todas las cubiertas, les habla el Capitán.
Evacuen la nave inmediatamente.
Muévanse... a las lanzaderas.
Esa es la voz de George.
¿Qué está sucediendo?
Estamos de trabajo de parto
en la lanzadera. ¡Vamos!
- George.
- ¡Estás bien! Gracias a Dios.
Tengo la lanzadera médica 37 esperando.
Ve ahora. ¿Puedes hacerlo?
- Sí.
- Todo va a estar bien.
Haz exactamente lo que digo.
Lanzadera 37.
George, está viniendo.
Nuestro bebé viene ahora.
Estoy en camino.
Función piloto automático ha
sido destruido.
Operación manual únicamente.
Apúrate. Ve a la lanzadera.
¡Muévete! ¡Muévete!
- Quiere nacer.
- Sólo respira. Estarás bien.
¿Y el bebé también, verdad?
Y el bebé también.
Justo aquí.
Capitán a la lanzadera 37.
¿Está mi esposa a bordo?
- Sí, señor, lo está.
- necesito que te vayas ahora, ¿me oyes?
- Lo estamos esperando, Sr.
- No, sólo vayan. Salgan inmediatamente.
- Es una orden.
- Sí, señor.
Espere. Todavía no podemos irnos.
Por favor, alto. Alto.
George.
La lanzadera está partiendo.
¿Dónde estás?
Corazón, escúchame.
No voy a estar allí.
- No.
- Es la única forma en que sobrevivas.
Destruirán la nave.
Tienes que estar aquí.
Las lanzaderas nunca lo lograrán
si no los combato.
George.
No puedo hacerlo sin ti.
Está bien, necesito que ahora pujes.
SISTEMAS FALLANDO
CURSO DE COLISIÓN ACTIVADO
- ¿Qué es?
- Es un niño.
¿Es un niño?
¿Cuéntame de él?
Es hermoso.
George, deberías estar aquí.
Alerta de impacto.
¿Cómo vamos a llamarlo?
Lo llamaremos como tu padre.
¿Tiberius? ¿Estás bromeando? No.
Es el peor.
Llamémosle como a tu padre,
llamémosle Jim.
Jim.
De acuerdo.
Será Jim.
- Cariño, puedes oírme.
- Te escucho.
Te amo tanto.
Te amo.
STAR TREK
¿Te has vuelto loco?
Ese auto es una reliquia.
¿Piensas que puedes pasearte en él sólo
porque tu madre no está en el planeta?
Mueve tu culo a casa ahora mismo.
Vives en mi casa, amigo,
y ese es mi auto.
Si veo un rasguño en el auto
tendrás que repararlo...
¡Hola Johnny!
Ciudadano...
...hágase a un lado.
¡No!
¿Algún problema, oficial?
Ciudadano, ¿cómo se llama?
Me llamo James Tiberius Kirk.
- ¿Cuál es la fórmula
del volumen de la esfera?
Cuatro veces pi el radio al cubo.
1,26 en cualquier caso.
- ¿Qué es la dimensionalidad?
- La Dimensionalidad es...
La no exclusión...
y la falta de rivalidad...
...cuatro veces pi
elevado a la tercera...
...desde un punto de vista moral es bueno,
pero no es necesario.
Spock.
Supongo que tienen preparados
nuevos insultos para hoy.
Afirmativo.
Éste es su 35º intento de provocarme
una respuesta emocional.
Y ni para Humanos ni Vulcanos,
no tienen cabida en este universo.
Mira, tiene ojos humanos
Se ven tristes, ¿verdad?
Tal vez una respuesta emocional
requiera de estímulos físicos.
Es un traidor, sabes. Tu padre.
Por casarse con una puta humana.
Te llamaron traidor.
Nuestra raza oculta las emociones.
En muchos aspectos más que los humanos.
La lógica nos proporciona una serenidad
que los humanos raramente experimentan.
Para controlar tus sentimientos...
...y que así ellos no te controlen a ti.
¿Sugieres que debo ser
completamente Vulcano?
...y sin embargo tú
te casaste con una humana.
Como embajador en la
Tierra, era mi deber...
...observar y comprender
el comportamiento humano.
Casarme con tu madre fue...
...lógico.
Spock.
Tienes la capacidad
de decidir tu propio destino.
La pregunta a la que te enfrentas es...
¿qué camino vas a elegir?
Eso es algo que sólo tú puedes decidir.
Spock. Ven aquí, deja que te vea.
No.
Spock.
No hay de qué preocuparse.
Lo harás bien.
Estoy muy preocupado, madre.
Y "bien" tiene distintos significados,
por lo tanto es inaceptable.
De acuerdo.
¿Puedo hacerte una pregunta personal?
Lo que quieras.
¿Debo elegir completar
la disciplina vulcana de Kolinahr...
...y eliminar todas las emociones?
Confío en que no sientas que
eso refleja un rechazo hacia ti.
Spock.
Como siempre,
sea lo que sea que elijas ser...
...tendrás a una madre orgullosa.
Ha superado las expectativas
de sus instructores.
Su puntuación final es impecable...
...con una excepción.
Veo que ha solicitado ingresar
también en la Flota Estelar.
Es lógico contar con múltiples opciones.
Lógico, pero innecesario.
Por la presente se le admite en la
Academia de Ciencias Vulcana.
Es realmente remarcable
que haya logrado tal cosa...
...a pesar de su desventaja.
Todos de pie.
¿Si pudiese aclarar, Ministro...
...a qué desventaja se refiere?
A su madre humana.
Consejo.
Ministros, debo renunciar.
Nunca antes ningún vulcano ha
rechazado la admisión a esta Academia.
Como soy medio humano,
su expediente sigue siendo intachable.
Spock, te habías comprometido
a honrar el modo de vida vulcano.
¿Por qué se ha presentado
hoy ante este Consejo?
¿Fue para satisfacer su
necesidad emocional de rebelarse?
La única emoción deseo
transmitir es agradecimiento.
Gracias, ministros...
...por su consideración.
Larga vida y prospera.
- Hola.
Hola, querría un te Kalbniano.
3 Budweiser.
Dos cócteles cardassianos y...
- Pruebe el Slusho. Está bien.
- Un Slusho. Gracias.
Demasiada bebida para una mujer.
- Y un trago de Jack Daniels sin hielo.
- Dos. Yo invito.
Yo pago lo mío.
Gracias, pero no.
¿Quieres saber mi nombre
antes de rechazarme por completo?
No necesito saberlo.
¿No necesitas saberlo? Es Jim, Jim Kirk.
Si no me dices el tuyo,
tendré que inventarme uno.
- Es Uhura.
- ¿Uhura? No me digas.
Justo era el nombre
que había inventado para ti.
- ¿Uhura qué?
- Simplemente Uhura.
- No hay apellidos en tu mundo.
- Uhura es mi apellido.
Lo que sea, mi nombre es Jim.
Y bien cadete. Estás estudiando.
¿En qué te especializas?
Xenolingüística.
¿Tienes idea de lo que significa?
El estudio de las lenguas alienígenas.
Morfología, fonética, sintaxis.
Eres buena con las lenguas.
Estoy asombrada.
Pensé que eras un retardado
que busca sexo con animales.
Bueno.
No sólo eso.
Los lugareños no te gustan, ¿cierto?
Espero que lo creas.
Pero es algo que no puedo manejar.
No creerías su reputación.
- Oye, será mejor que olvides tus modales.
- Tranquilo, es sólo una broma.
Oye, aléjate.
Tal vez no sepas contar...
...pero somos cuatro
y tú sólo eres uno.
Entonces trae más muchachos
y pelearemos iguales.
Alto.
Suficiente.
Chicos, ya fue suficiente.
Afuera, todos.
- Ahora.
- Sí, señor.
- ¿Quién es ese?
- Sólo tomaba un trago.
- ¿Estás bien, hijo?
- Silbas muy fuerte. ¿Sabías?
No lo podía creer cuando
el barman me dijo quién eras.
- ¿Y quién es ese, Capitán Pike?
- Tu padre.
¿Puedo tomar otro más?
Por mi discurso,
fui asignado al USS Kelvin.
Algo por lo que admiraba
a tu padre es que no...
...creía en escenarios sin
posibilidad de ganar.
- Seguro aprendió su lección.
- Eso depende de cómo definas ganar.
- Estás aquí, ¿no?
- Gracias.
Ese instinto de saltar sin mirar
estaba en su naturaleza.
Y en mi opinión, es algo que
la flota perdió.
¿De qué hablas, hombre?
Miré tu expediente mientras
babeabas en el piso.
Tu test de aptitudes está fuera
de puntuación. ¿Y qué es esto?
¿Te gusta ser el único genio
delincuente reincidente en el medio oeste?
Tal vez me gusta.
Bien, tu padre murió.
Puedes conformarte con una vida ordinaria.
Pero sentirás que estabas
destinado para algo mejor.
Algo especial.
- Incorpórate a la flota
- ¿Incorporarme?
Debe estar por debajo de su
cuota de reclutamiento del mes.
Si fueras la mitad de hombre que tu padre
fue, Jim, la flota podría usarte.
Podría ser un oficial en cuatro años.
Podría tener su propia nave en ocho.
Entiendes lo que es la Federación,
¿no? Es importante.
Es una armada que mantiene la paz...
¿Terminó?
Terminé.
Puerto espacial Riverside.
Transbordador para nuevos
reclutas mañana a las 0800.
Tu padre fue Capitán
de una nave por 12 minutos.
Salvó 800 vidas...
...incluyendo tu madre, y tú.
Te desafío a que lo hagas mejor.
Buena moto, ¿no?
Es tuya.
¿Cuatro años? Lo haré en tres.
Tranquilos, caballeros.
Nunca me dijiste tu nombre.
- Necesita un doctor.
- Le dije...
No necesito un doctor.
Soy un doctor.
Debe volver a su asiento.
- Tenía uno, en el baño sin ventanas.
- Debe volver a su asiento, ahora.
Sufro de aviofobia. Eso significa
miedo a morir en algo que vuele.
Señor, por su seguridad siéntese,
o lo haré sentarse.
Bien.
Gracias.
Este es el Capitán Pike.
Listos para salir.
Podría vomitar encima tuyo.
- Creo que estas cosas son seguras.
- No me vengas con eso, niño.
Si se rompe el casco,
nuestra sangre hervirá en 13 segundos.
O una llamarada solar
nos cocinará en nuestros asientos.
Y mientras estés cómodo con un
caso de Herpes Andoriano...
...fíjate si aún estás tan relajado
mientras tus globos oculares sangran.
El espacio es enfermo y peligroso
mezclado con oscuridad y silencio.
Odio hacerte esto
pero la Flota opera en el espacio.
Sí, bueno, no tengo donde más ir.
Mi ex mujer tomó todo lo
que tenía en el divorcio.
Todo lo que tengo son mis huesos.
Jim Kirk.
McCoy. Leonard McCoy.
TRES AÑOS DESPUES.
Capitán Nero.
Se lo requiere en el puente, señor.
Ayel dijo que es hora.
Señor, arribamos a las coordenadas
que calculamos.
No hay nada aquí.
¿Cuáles son sus órdenes?
Esperemos.
Esperamos por el único que permitió
que nuestro hogar sea destruido.
Como lo hemos hecho por 25 años.
¿Y el único que mataremos?
¿Matarlo?
No voy a matarlo.
Voy a hacerlo mirar.
Capture esa nave.
Bienvenido, Spock.
- ¿Por qué estás tan feliz?
- No sé de qué estás hablando.
- No supuse que lo estuvieras.
- Hola, señoritas.
- Estoy haciendo la prueba otra vez.
- ¿Estás bromeando?
Mañana a la mañana.
Y te quiero allí.
Tengo mejores cosas que hacer
que verte equivocar una tercera vez.
Soy doctor, Jim. Estoy ocupado.
Bones, ¿no te preocupa que
ninguno haya pasado la prueba?
Jim, es el Kobayashi Maru.
Ninguno pasa el test.
Y nadie vuelve por segunda vez,
deja tranquilas a los terceras.
Tengo que estudiar.
Estudiar mi trasero.
Jim, creo que te amo.
- Esto es muy raro
- Luces.
- ¿Acabas de decir "que es muy raro"?
- Si, lo dije, pero...
¿No me amas también?
- Oh, no. Mi compañera.
- Pensé que dijiste que se tomó el día.
Obviamente, no lo hizo
Rápido, métete debajo de la cama.
- ¿Debajo de la cama?
- Métete debajo. No te puede ver aquí.
¿Por qué?
- Porque le prometí que dejaría
de traer muchachos al dormitorio.
- Cuántos muchachos...
- Sólo...
- Hola.
- Hola, ¿cómo estás?
- Bien.
- Lo más extraño.
Estuve en el laboratorio de largo alcance.
Si. Pensé que toda la noche.
Rastreé sistemas solares
y recibí una transmisión de emergencia.
- ¿En serio?
- Si.
De un planeta penal Klingon.
- No.
- Si.
La armada Klingon fue destruída.
47 naves.
¿Entonces no vas a volver
al laboratorio esta noche?
- Gail, ¿quién es él?
- ¿Quién?
El que jadea debajo de tu cama.
- ¿Me oíste respirar?
- ¡Tú!
- Mañana es un día importante.
- Vas a romper una nave.
- Gail, te veo después.
- Si.
- Si paso la prueba, ¿me dirás tu nombre?
- No, buenas noches.
Creo que el hecho que hayas captado la
transmisión es una manera de...
Recibí un mensaje de socorro del
USS Kobayashi Maru.
La nave no tiene potencia
y está inmovilizada.
La flota nos ordenó salvar la nave.
La flota nos ordenó salvarla,
Capitán.
Dos naves Klingon entraron
a la zona neutral y estamos en la mira.
- Está bien.
- ¿Está bien?
Si, no hay problemas.
- ¿Dijo que no hay de qué preocuparse?
- ¿Tomará en serio la simulación?
Otras tres naves Klingon
se descamuflan y apuntan a nuestra nave.
- No es un problema, ¿cierto?
- Disparo, Capitán.
Alerte a la enfermería para que reciba...
...a todo la tripulación de
la nave dañada.
¿Y cómo espera salvarlos cuando
estamos rodeados de Klingon, Capitán?
Alerta médica.
- La nave es atacada. Escudos al 60%.
- Entiendo.
¿Deberíamos ir a estaciones de combate?
- No.
- Por supuesto que no.
¿Qué es esto? ¿Qué pasa?
Prepare torpedos fotón. Preparados
para lanzar a las aves de presa Klingon.
- Sí, señor.
- Jim, tienen los escudos levantados.
¿En serio?
- No, no los tienen.
- Fuego a todas las naves enemigas.
Un torpedo por cada uno.
No gasten munición.
Tenía todas las naves en la mira.
Fuego.
Todas las naves fueron destruidas,
Capitán.
Comience a rescatar sobrevivientes.
Nos encargamos de eliminar
todas las naves enemigas.
No tenemos ningún tripulante
herido a bordo...
...y el rescate del Kobayashi Maru
está en progreso.
¿Cómo diablos hizo ese chico
para vencer su prueba?
No lo sé.
Esta sesión fue llamada
para resolver un problema.
James T. Kirk, un paso adelante.
Cadete Kirk, el Consejo
está al tanto de evidencia...
...que usted violó el código ético
de conducta...
...bajo regulación 17.43
Código de la Flota Estelar.
¿Quiere decir algo
antes que comencemos, señor?
Si. Tengo el derecho de
conocer a quien me acusa.
Un paso adelante, por favor.
Es el Comandante Spock, uno de nuestros
más distinguidos graduados.
Programó la prueba del Kobayashi Maru
durante los últimos cuatro años.
Comandante.
Cadete Kirk, usted de
alguna manera programó...
...instaló y ejecutó una subrutina...
...cambiando
las condiciones de la prueba.
- ¿Cuál es el punto?
- En lenguaje académico, hizo trampa.
Déjeme preguntar algo aunque
creo que todos saben la respuesta.
La prueba en si es una trampa, ¿cierto?
La programó para ser invencible.
Sus argumentos no incluyen
una situación sin salida.
No creo en situaciones sin una salida.
No sólo violó las reglas,
sino que nunca entendió la lección.
Por favor, ilumíneme.
Cadete Kirk, debería saber mejor
un Capitán no hace trampas.
- Lo sé
- Su padre.
EL Teniente George Kirk
tomó el mando de una nave...
...antes de ser muerto en combate,
¿cierto?
Creo que lo que no le gusta es
que haya vencido la prueba.
Usted falló en el propósito
de la prueba.
- Ilumíneme otra vez.
- El propósito es experimentar miedo.
Miedo de una muerte segura.
Miedo extremo...
...y mantener control
sobre usted y su tripulación.
Es una cualidad necesaria
en todos los jefes de la flota.
Disculpe, señor.
Recibí una señal
de socorro de Vulcano.
Como la mayoría de la flota
se encuentra en el sistema Laurentino...
...ordeno que el resto de la flota
se reporte al hangar 1.
Retírense.
- ¿Quién es ese maldito bastardo?
- No lo sé.
Pero me gusta.
Bracer, USS Farragut.
McCoy, USS Enterprise.
McGrath, USS Walcott.
Spader, USS Hood.
Bienvenidos a la Flota Estelar.
Buena suerte.
No dijeron mi nombre.
Comandante, no dijo mi nombre.
Kirk, James T.
Kirk, está suspendido de la academia.
Permanezca en tierra...
...hasta que el líder de la academia
de un veredicto.
Jim, te darán un veredicto favorable.
Probablemente.
Jim, tengo que irme.
Si. Vete. Cuídate.
- Permiso.
- Si. Perdón.
Mierda.
Ven conmigo.
Uhura, USS Farragut.
Chomsky, USS Antares.
Vayan a sus estaciones y buena suerte.
- Bones, ¿adónde vamos?
- Ya verás.
- Comandante, ¿podemos hablar?
- Sí, Teniente.
- Fui una de las mejores estudiantes.
- Por cierto.
¿Y no demostrado muchas veces una
sorprendente sensibilidad auditiva...
...y cito, "una insospechada habilidad para
identificar anormalidades sonoras...
...en las pruebas
de transmisión subespacial"?
Sí, en repetidas ocasiones.
¿Y a pesar de que sabe que califico
para servir en la USS Enterprise...
...estoy asignada a la Farragut?
Estaba tratando de evitar
sospechas de favoritismo.
No. Estoy asignada a la Enterprise.
- Sí, creo que sí.
- Gracias.
- ¿Qué estás haciendo?
- Te hago un favor.
No puedo dejarte con ese
aspecto tan patético. Siéntate.
Te daré una vacuna
contra infecciones virales...
...de gripe melvariana.
- ¿Para qué?
- Para darte los síntomas.
- ¿De qué estás hablando?
- Perderás visión del ojo izquierdo.
Sí, ya no veo más.
Tendrás un gran dolor de
cabeza y sudarás mucho.
- ¿A esto le llamas favor?
- Sí. Me debes una.
Kirk, James T. No tiene permiso
para servir en la Enterprise.
El código médico dice que el
tratamiento y el transporte del paciente...
...debe ser decidido por el médico...
...que soy yo,
y traigo a bordo al Sr. Kirk.
¿O quiere explicarle al Capitán Pike...
...por qué la Enterprise voló durante una
crisis sin uno de sus oficiales médicos?
- Como quiera.
- Como usted quiera.
Podría vomitarte encima.
Jim, mira aquí.
- Jim, mira.
- ¿Qué?
Necesitas cambiarte.
No me siento bien.
Siento que estoy goteando.
Lo estás haciendo bien.
- Sr. Spock.
- Capitán.
- Sala de máquinas lista para partir.
- Gracias.
Damas y caballeros, es el primer viaje
de esta nueva nave...
...que merece más de lo que
podemos ofrecer hoy.
Espero que tengamos la
recompensa de un regreso seguro.
Continúe.
A todas las cubiertas, este es el
Capitán Pike. Prepárense para partir.
Impulsores.
Todos los sectores
están listos, Capitán.
Impulsores iniciados.
Nos separamos del muelle.
La flota sale a espacio abierto, Capitán.
Todas las naves listas para ir a Warp.
- Pongan curso hacia Vulcano.
- Sí, Capitán.
Curso introducido.
Warp máximo. Fuérzala.
Teniente, ¿dónde está el piloto McKenna?
Está enfermo, señor.
No pudo tomar su puesto.
- Soy Hikaru Sulu.
- Y es piloto, ¿verdad?
Ciertamente, señor.
No sé qué es lo que no funciona.
¿Están puestos los frenos?
Claro que no.
Ya me doy cuenta. Sólo...
¿Desconectó los amortiguadores
de inercia exteriores?
- Listo para warp, señor.
- Encendámosla.
- ¿Dónde estamos?
- En la enfermería.
- No vale la pena.
- Un poco de sufrimiento es bueno.
¿Qué estás haciendo?
- ¿La picazón es normal?
- Los síntomas no deberían durar tanto.
- Te daré un sedante suave.
- Quisiera no haberte conocido.
No seas idiota.
¿Cómo...?
Increíble.
Los motores están al máximo, Capitán.
El chico de Rusia. ¿Cómo dijiste que
te llamabas? ¿Chekov? ¿Chirpov?
- Cadete Chekov, Pavel Andreev, señor.
- Muy bien.
Chekov, Pavel Andrejevic,
¿puede anunciar la misión?
Sí, señor.
Código de autorización del cadete,
95 Wictor Wictor 2.
Autorización desconocida.
Código de autorización del cadete,
95 Victor Victor 2.
Acceso permitido.
Atención, por favor.
A las 22:00 la telemetría detectó
una anomalía en la zona neutral.
Parece ser una tormenta
eléctrica en el espacio.
Más tarde, la Flota Estelar
recibió una llamada...
...de auxilio del Alto Comando Vulcano...
...porque el planeta estaba
teniendo actividad sísmica.
Nuestra misión es evaluar
la situación en Vulcano...
...y ayudarlos a evacuar si es necesario.
Llegaremos a Vulcano en tres minutos.
Gracias por su atención.
Tormenta eléctrica.
Jim, estás despierto.
¿Cómo te sientes?
- Dios mío, hombre.
- ¿Qué?
- ¿Qué diablos es esto?
- Una reacción a la vacuna.
Enfermera Chapel,
deme 20 cc de cortisona.
Sí, señor.
Parece haber una tormenta
eléctrica en el espacio.
Debemos detener la nave.
Jim. No estoy bromeando.
No aceleres tu ritmo cardíaco.
Computadora,
localice a la tripulante Uhura.
Nunca vi una reacción tan severa
en la escuela de medicina.
- Volamos hacia una trampa.
- Maldición, quédate quieto, Jim.
¡Basta!
- Uhura.
- Kirk, ¿qué estás haciendo?
¿Qué decía el mensaje
sobre una prisión Klingon?
- ¿Qué le pasó a tus manos?
- ¿Quién atacó a los Klingon?
- ¿Los romulanos?
- ¿De qué nave hablas?
- ¿Qué me pasa en la boca?
- ¿Tienes la lengua dormida?
- ¿La lengua dormida?
- Puedo arreglarlo.
- ¿Qué nave?
- ¡Romulana!
- ¿Qué?
- Romulana.
- ¿Romulana?
- ¡Sí, sí, sí!
Varillero Nero, siete naves de la
Federación vienen hacia nosotros.
¡Jim! ¿Qué pasa? ¡Jim!
- Jim, regresa.
- Capitán.
Capitán Pike, debe detener la nave.
Kirk, ¿cómo demonios
ha llegado a bordo de la Enterprise?
Capitán, este hombre padece
una reacción severa a una vacuna.
Delirios.
Lo de Vulcano no es un desastre natural.
Está siendo atacado por los romulanos.
¿Romulanos? Cadete Kirk, ya ha llamado
bastante la atención por un sólo día.
McCoy, llévelo de vuelta a la enfermería.
Hablaremos más tarde.
- Sí, Capitán.
- Señor, esta anomalía...
El Sr. Kirk no debiera estar
en esta nave...
- Entiendo que me guarde rencor.
- De acuerdo con la normativa...
Pero lo volvería a hacer.
- Puedo expulsar al cadete...
- ¡Inténtalo!
Este cadete intenta salvar la nave.
¿Sugiriendo detener la singladura
en una misión de rescate?
No es una misión de rescate.
Escúcheme. Se trata de un ataque.
¿Basándose en qué información?
La misma anomalía, una tormenta
eléctrica desde el espacio, ocurrió hoy...
...al igual que el día en que nací.
Antes de que una nave romulana
atacase al USS Kelvin.
Usted lo sabe, señor.
He leído su tesis.
Esa nave poseía armas prodigiosas
e increíblemente avanzadas...
...que nunca antes habíamos visto.
La Kelvin fue atacada
en espacio Klingon.
La noche pasada, a las 23:00,
se produjo un ataque.
47 naves de guerra Klingon
destruidas por una nave romulana.
Se informó que los romulanos viajaban
en una nave, una gran nave.
¿Y cómo sabe de ese ataque a los Klingon?
Señor, yo misma intercepté y
traduje ese mensaje.
- El relato de Kirk es correcto.
- Nos dirigimos a una trampa, señor.
Los romulanos nos estarán esperando.
Se lo prometo.
Lo que dice suena lógico.
Y la Teniente Uhura es
una experta xenolingüista.
Lo que me lleva a aceptar
sus conclusiones.
Escaneen el espacio vulcano.
Busquen cualquier trasmisión en romulano.
Señor, no estoy seguro de poder
distinguir el romulano del vulcano.
¿Y qué me dice de usted?
Habla romulano, Cadete...
Uhura.
Los tres dialectos, señor.
- Uhura. Reemplace al Teniente.
- Sí, señor.
Hannity, llame al USS Truman.
Todas las demás naves ya han
llegado a Vulcano...
...pero parece que hemos perdido
totalmente el contacto.
Señor, no recibo ninguna
trasmisión romulana o...
...ningún tipo de trasmisión
en todo el área.
Es porque están siendo atacados.
Arriba los escudos.
Alerta Roja.
Llegaremos a Vulcano en cinco segundos.
4... 3... 2...
- Maniobras evasivas.
- Sí, señor.
- Informe de daños
- Los escudos resisten.
A todas unidades.
Ingeniero Olson, informe.
Reversa total.
Vire 90 grados a estribor.
Llévenos por debajo, Sulu.
- Señor, es otra nave de la Federación.
- Destrúyala también.
Lancen torpedos.
Capitán, han lanzado torpedos.
Desvíen la energía auxiliar del motor de
babor a los escudos de proa.
- Sulu, comience a informar
- Escudos al 32%.
Sus armas son potentes, señor.
No podremos resistir otro golpe así.
- Llame al mando de la Flota.
- Capitán.
La nave romulana ha desplegado un
pulso de energía...
...en la atmósfera de Vulcano.
Emite un pulso que bloquea nuestras...
...comunicaciones y capacidad
de transporte.
Toda la energía a los escudos de proa.
Prepárense a disparar todas las armas.
Armas preparadas.
Esperad.
- El casco, aumentadlo.
- Sí, señor.
Capitán, se comunican con nosotros.
Hola.
Soy el Capitán Christopher Pike.
¿Con quién estoy hablando?
Hola, Christopher. Yo soy Nero.
Ha declarado la guerra a la Federación.
Retírese...
y convocaré una conferencia con los
líderes romulanos en un lugar neutral.
No hablaré por el Imperio.
Actuamos por nuestra cuenta.
Al igual que los miembros de su
tripulación vulcanos, ¿No es así, Spock?
Disculpe, pero no creo
que le conozca.
No.
Todavía no.
Spock, hay algo que quiero que vea.
Capitán Pike, su transporte
ha sido desactivado.
Y puede ver lo que he hecho con el resto
de su armada. No tiene elección.
Venga a bordo de la Narada para negociar.
Y eso es todo.
Sabe que lo matarán.
Hay pocas probabilidades que sobreviva.
Capitán, no ganaremos nada
con la diplomacia.
Ir a bordo de esa nave es un error.
Estoy de acuerdo.
Debe replantear su estrategia.
Lo comprendo.
Necesito oficiales que estén formados en
combate avanzado cara a cara.
Yo tengo entrenamiento, señor.
Venga conmigo.
Kirk, tú también. De todos modos
se supone que no debías estar aquí.
- Chekov, se queda a cargo.
- Sí, Capitán.
Prepara la materia roja.
Sí, señor.
Sin transporte, no podemos
transferirlos a la nave.
No podemos ayudar a estos vulcanos,
no podemos hacer nuestro trabajo.
El Sr. Kirk, el Sr. Sulu y Olson
saltarán al espacio desde la lanzadera.
Serán lanzados en su descenso
luego entrarán en la atmosfera...
...están interfiriendo nuestros
instrumentos entrarán ahí...
...lo deshabilitarán y luego los
transferirán de vuelta a esta nave.
Sr. Spock le dejo al
mando del Enterprise.
Una vez que vuelvan a estar operativas
las comunicaciones y el transporte...
...se pondrá en contacto con la flota
e informará qué demonios sucede aquí.
Y si todo falla, retírese...
...y reúnase con la flota en
el sistema Laurentino.
Kirk, lo asciendo a primer oficial.
- ¿Qué?
- Capitán.
Disculpe pero el sentido del humor
humano se me escapa.
No es una broma, Spock.
No soy el Capitán, es usted.
Vámonos.
¿Señor que sucederá con usted
después de deshabilitar la sonda?
Obviamente tendrán que venir por mí.
Cuide de esta nave, Spock.
Está nuevecita.
- Dr. Pure, informe.
- Soy McCoy.
El Dr. Pure estaba en la cubierta 6.
Está muerto.
Entonces eso supone que usted asume
sus funciones como oficial médico jefe.
Sí, dígame algo que no sepa.
Transbordador 89, tiene vía libre
la pista está despejada, puede partir.
- Tiene los explosivos, ¿no?
- Sí.
No puedo esperar a metérsela por el
culo a esos romulanos.
- Sí.
- ¡Oh, sí!
¿Qué formación en batalla tiene?
Esgrima.
Prepárense para saltar.
Comandante de lanzadera, dejan atrás
la cobertura de la USS Enterprise.
Caballeros, nos aproximamos a
la zona de lanzamiento.
Tienen una única oportunidad de
aterrizar en esa plataforma.
Quizás cuenten con más opciones si abren
sus paracaídas lo más tarde que puedan.
3... 2... 1.
Recuerden que el Enterprise no podrá...
...transportarlos de vuelta
hasta que desconecten esa sonda.
Buena suerte.
El Equipo de Intervención
está entrando en la atmósfera, señor.
20.000 metros.
Aproximándose a la plataforma
a 5.800 metros.
Kirk a Enterprise.
El objetivo está a 5.000 metros.
A 4.600 metros de plataforma.
4.100 metros para el objetivo.
4.000 metros.
3.000 metros.
2.000 metros.
Abran el paracaídas.
- 2.000 metros.
- Abra su paracaídas, Olson.
No, todavía no.
Todavía no.
- 800 metros.
- Abra su paracaídas.
- Olson, abra su paracaídas.
- 100 metros.
Olson.
Olson ha muerto, señor.
Kirk ha aterrizado, señor.
Dame la mano.
Olson tenía los explosivos.
Lo sé.
- ¿Ahora qué hacemos?
- Toma esto.
La interferencia ha desaparecido.
Tenemos capacidad de transporte.
Volvemos a tener transporte, señor.
Chekov, comprueba los sensores de gravedad.
Quiero saber qué hacían en el planeta.
Sí, Comandante... Capitán...
Lo siento, Capitán.
Han saboteado la perforadora, señor,
pero hemos alcanzado el núcleo del planeta.
Lancen la materia roja.
Kirk a Enterprise.
Acaban de lanzar un objeto al planeta...
...hacia el agujero que acaban de perforar.
- ¿Me reciben, Enterprise?
- Sí, señor.
Capitán, los sensores de
gravedad se han vuelto locos.
Si mis cálculos son correctos
está creando una singularidad...
...que consumirá al planeta.
¿Están creando un agujero negro
en el centro de Vulcano?
Sí, señor.
¿Cuánto tiempo le queda al planeta?
Minutos, señor. Minutos.
Alerte al Mando de Vulcano, envíe una
señal de evacuación al planeta.
En todos los canales y frecuencias.
Mantengan órbita estándar.
Sí, señor.
¿A dónde va usted?
A evacuar al Alto Consejo de Vulcano.
Para proteger la historia cultural.
- Mis padres se encuentran entre ellos.
- ¿No puede transportarlos?
Es imposible.
Deben estar en el Katra Katr.
Debo ir a avisarles.
- Chekov, queda al mando.
- Sí.
Kirk a Enterprise.
Sáquennos de aquí.
Esperen, estamos fijando su señal.
- Retiren la perforadora. Esto se acabó.
- Sí, señor.
Elévenla.
- No puedo fijarlos, señor.
- No se muevan, no se muevan.
Sulu.
Agárrate.
Te tengo.
Abriré mi paracaídas.
Kirk a Enterprise.
Estamos cayendo sin paracaídas.
- Transpórtenos a bordo.
- Lo siento, no puedo fijar su señal.
Transpórtenos a bordo.
Yo puedo hacerlo.
Puedo hacerlo.
- Tome el mando.
- Sí, señor.
El agujero negro se expande.
No estaremos mínimamente seguros
si no nos vamos inmediatamente.
Esperen, esperen.
Escuchen, puedo hacerlo.
Déjenme el control, puedo fijarlos.
Transpórtenos a bordo.
- Enterprise, ¿dónde están?
- Esperen, esperen.
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Ya! ¡Vamos!
Esperen. Esperen.
Compensando fuerza gravitatoria y...
Hecho.
- Gracias.
- No importa.
Apártense de en medio.
Me transportaré a la superficie.
¿La superficie de qué?
¿Va a bajar? ¿Está loco?
- Spock, no puede hacerlo.
- Energice.
Spock.
Al planeta apenas le quedan
segundos, debemos abandonarlo.
Madre, ahora.
Spock a Enterprise.
Transpórtenos a bordo ya.
Fijando su señal.
No se muevan. Quédense donde estén.
Transporte en 5... 4... 3... 2...
¡Mamá!
¡La pierdo! ¡La pierdo!, ¡la
pierdo! No les tengo a todos, señor.
¡La perdí! ¡La perdí!
Bitácora del Capitán interino.
Fecha estelar 2.258,42.
No tenemos noticias del Capitán Pike.
Considero, por tanto, que es rehén del
criminal de guerra llamado Nero.
Nero, quien destruyó mi planeta natal...
...y la mayor parte de sus seis
mil millones de habitantes.
Aunque la esencia de
nuestra cultura sobrevive en...
...los ancianos y objetos
que han traído a esta nave.
Estimo que no han sobrevivido
más de 10.000.
Ahora soy miembro de una especie
en peligro de extinción.
Lo siento.
Lo siento mucho.
Lo que necesites.
Dímelo. Dímelo.
Los necesito a todos...
para seguir rindiendo admirablemente.
Debe tener un montón de
preguntas que hacerme.
Para usted sólo tengo una.
Necesito las frecuencias subespaciales...
...de las redes de protección
fronteriza de la Flota Estelar.
Específicamente
las que rodean la Tierra.
Christopher, responda a mi pregunta.
No, usted responderá por el genocidio
cometido contra un planeta pacífico.
No, evité un genocidio.
En mi tiempo, de donde vengo,
ésta es una simple nave minera.
Elegí vivir de un trabajo honesto.
Para mantenerme yo y mi esposa
que estaba esperando un hijo.
Estaba fuera del planeta
haciendo mi trabajo...
...mientras su Federación no hizo nada.
Y permitió que mi gente se quemase...
...mientras mi planeta
se partía por la mitad.
Y Spock, no nos ayudó.
Nos traicionó.
No, no... Está confundido. Está mal
informado. Romulus no ha sido destruido.
Ahora mismo sigue ahí.
Está culpando a la Federación
de algo que no ha sucedido...
¡Sucedió! ¡Observé como sucedía!
¡Lo vi pasar!
¡No me diga que no sucedió!
Y cuando la perdí.
Me prometí que no quedaría sin castigo.
Y durante 25 años planeé
mi venganza contra la Federación.
Y olvidé como es vivir una vida normal.
No olvidé el dolor.
Un dolor que cada superviviente
de Vulcano ahora comparte.
Me propongo, Christopher...
...no simplemente evitar la destrucción
del hogar que amo...
...sino conseguir un Romulus que exista
libre de la Federación.
Sólo cuando lo vea
ella se salvará realmente.
Por eso destruiré todos los demás
planetas de la Federación.
Comenzando por el suyo.
Entonces no tenemos nada de qué hablar.
Me dará la frecuencia para desactivar
las defensas de la Tierra.
Babosas de Centauro.
Se enganchan a su tronco encefálico...
...y liberan una toxina
que le obligará a contestar.
Las frecuencias, por favor, señor.
Christopher Pike,
Capitán de la USS Enterprise...
Como guste.
¿Han confirmado que Nero
se dirige a la Tierra?
Su trayectoria no sugiere
ningún otro destino, Capitán.
Gracias, Teniente.
La Tierra puede ser su próxima parada,
pero tenemos que asumir...
...que cada planeta de la Federación
es un objetivo.
Salga de la silla.
Bueno, si la Federación es el objetivo,
¿por qué no nos destruyeron?
¿Por qué? ¿Por qué gastar munición?
Obviamente no suponemos una amenaza.
No es eso. Dijo que quería que viese
algo. La destrucción de mi planeta natal.
¿Cómo diablos lo hacen, por cierto?
¿Y cuando consiguieron
los Romulanos ese tipo de armamento?
Los conocimientos técnicos necesarios...
...para crear artificialmente
un agujero negro...
...parecen sugerir una respuesta.
Esa tecnología
en teoría podría ser manipulada...
...para crear un túnel
a través del espacio-tiempo.
Maldita sea,
soy un médico, no un físico.
¿Realmente está sugiriendo
que vienen del futuro?
Si eliminamos lo imposible,
lo que nos queda, aunque improbable...
...debe ser cierto.
¡Qué poético!
¿Entonces que puede querer un furioso
Romulano del futuro del Capitán Pike?
Como Capitán conoce detalles
de las defensas de la Flota Estelar.
Lo que tenemos que hacer
es alcanzar a esa nave...
...desactivarla, apoderarnos de ella
y rescatar a Pike.
Nos sobrepasan tecnológicamente
en todos los sentidos.
Un intento de rescate sería ilógico.
La nave de Nero tendrá que abandonar
el warp para que podamos tomarla.
¿Entonces qué me dice de asignar equipos...
...de ingenieros para intentar
acelerar nuestra potencia warp?
Lo que nos queda de energía y tripulación...
...se está utilizando para
reparar las fugas radiactivas...
...en las cubiertas inferiores. Los daños...
Bien, de acuerdo.
- ... en las comunicaciones. Sin ellas...
- Tiene que haber algún modo.
...no podemos contactar con la Flota.
Tenemos que reunirnos
con el resto de la Flota.
Para equilibrar fuerzas en
el próximo enfrentamiento.
No habrá próximo enfrentamiento.
Para cuando nos hayamos reunido
será demasiado tarde.
Mire, dice que viene del futuro
y sabe lo que va a suceder...
...entonces lo lógico es ser impredecible.
Está asumiendo que Nero sabe cómo
se desarrollarán los acontecimientos.
Al contrario. Nero tiene bien presente
que ha alterado el flujo de la historia...
...comenzando por el ataque contra
la USS Kelvin...
...y acabando con
los acontecimientos de hoy...
...creando así una nueva
cadena de sucesos...
...que no puede ser prevista
por ninguna de las partes.
Una realidad alternativa.
Precisamente.
Lo que fuese que pudiesen
haber sido nuestras vidas...
...si la continuidad temporal
ha sido alterada...
...nuestros destinos han cambiado.
Sr. Sulu, trace un rumbo
al sistema Laurentiano. Factor warp 3.
Spock, no haga eso.
Retroceder a donde el resto de la flota...
...para urdir un plan es una
gran pérdida de tiempo...
Esas fueron las órdenes que dio
el Capitán Pike cuando partió.
También ordenó ir tras él y rescatarlo.
Spock, ahora es el capitán. Tiene que...
Soy consciente de mis
responsabilidades...
Cada segundo que desperdiciemos Nero
está más cerca de su próximo objetivo.
Eso es correcto y es por lo qué le
ordeno que acepte el hecho de que soy...
No permitiré que retrocedamos...
en lugar de dar caza a Nero.
Seguridad, escóltenlo fuera.
¡No, Jim!
Sáquenlo de esta nave.
Computadora,
¿dónde estoy?
Posición: Delta Vega.
Planeta de clase M. Inseguro.
Hay un puesto avanzado de la Flota
Estelar a 14 kilómetros al noroeste.
- Permanezca en su cápsula...
- Debes estar bromeando.
Fecha estelar 2.258,42.
Por... por... lo que sea.
El Capitán provisional Spock
me ha abandonado en Delta Vega.
Lo cual creo es una violación
del protocolo de seguridad 49,09
...que rige el tratamiento a los
prisioneros a bordo de una nave estelar.
James T. Kirk.
- ¿Perdón?
- ¿Cómo me encontraste?
¿Cómo sabe mi nombre?
He sido y siempre seré tu amigo.
Mire, no lo conozco.
Soy Spock.
Basura.
Es notablemente placentero
volver a verlo, viejo amigo.
En especial después
de los sucesos de hoy.
Señor, agradezco lo que hizo por mí hoy...
...pero si usted fuera Spock, sabría
que no somos amigos en absoluto.
Usted me odia. Me abandonó aquí
por haberme amotinado.
- ¿De veras?
- Sí.
¿No eres el Capitán?
No, no. Usted es el Capitán.
Pike fue tomado como rehén.
¿Por Nero?
¿Qué sabe de él?
Es un romulano
particularmente perturbado.
Por favor, permítame.
Será más fácil.
- ¿Qué está haciendo?
- Nuestras mentes, una y juntas.
Dentro de 129 años, explotará una estrella
amenazando destruir toda la galaxia.
De ahí vengo, Jim.
Del futuro.
Una estrella se convirtió en supernova.
Destruyó todo a su paso.
Prometí a los romulanos
que salvaría su planeta.
Equipamos nuestra nave más veloz.
Usando materia roja, yo
crearía un agujero negro...
...que absorbería
la explosión de la estrella.
Estaba en camino cuando
pasó lo impensable.
La supernova destruyó Romulus.
Tenía poco tiempo.
Tenía que extraer la materia roja
y dispararla dentro de la supernova.
Cuando iniciaba mi viaje de regreso,
fui interceptado.
Se hace llamar Nero, el último
del imperio Romulano.
En mi intento de escapar, ambos
caímos en el agujero negro.
Nero entró primero
y fue el primero en llegar.
Esperó mi llegada
durante 25 años.
Pero mientras para Nero eran años...
...para mí fueron sólo segundos.
Cuando pasé por el agujero...
...Nero me estaba esperando.
Me responsabilizó por
la destrucción de su mundo.
Capturó mi nave y me perdonó la vida...
...por una razón: para que
supiera de su sufrimiento.
Me dejó aquí para que pudiera
contemplar su venganza.
Así como él no podía salvar su planeta...
...yo no iba a poder salvar al mío.
Por mi culpa se perdieron
billones de vidas, Jim.
Porque fracasé.
Perdóneme. La transferencia emocional
es un efecto de la fusión mental.
- ¿O sea que usted siente?
- Sí.
Volver en el tiempo
cambió todo en nuestras vidas.
Jim, debemos irnos.
No muy lejos de aquí,
hay un puesto de la Flota Estelar.
Espere.
De donde usted vino...
...¿conocí a mi padre?
Sí.
A menudo hablaba de él como
su inspiración para unirse a la Flota.
Él vivió muy orgulloso hasta verlo
volverse Capitán del Enterprise.
¿Capitán?
Una nave a la que debemos
regresarlo lo antes posible.
- Velocidad constante.
- Curso 151, vector 3.
- Sistema Laurentiano.
- Gracias, caballeros.
- ¿Quería verme?
- Sí, Doctor.
Sé que James Kirk es su amigo.
Reconozco que ayudarme como usted
lo hizo debe de haber sido difícil.
¿Eso fue un "gracias"?
Simplemente estoy reconociendo
sus dificultades.
Permiso para hablar libremente, señor.
- Por favor.
- ¿De verdad?
De acuerdo.
¿Su mente vulcana enloqueció?
Hace una elección lógica sacando a Kirk.
Probablemente. Pero, ¿es la correcta?
En casa tenemos un dicho.
Si quiere correr el Derby de Kentucky,
no deja a su padrillo en el establo.
Curiosa metáfora, Doctor, ya que
el padrillo debe ser domesticado...
...para acrecentar su potencial.
Por Dios, hombre. ¡Al menos podría
simular que fue una decisión difícil!
Intento hacer todos los esfuerzos para
restablecer en contacto con la Flota.
Pero si cree que ayudo a la moral de la
tripulación llorando por los pasillos...
...estaré gustoso de diferir en sus
recomendaciones médicas.
Discúlpeme.
Duende de sangre verde.
¿Qué?
¿Se da cuenta de lo
inaceptable de la situación?
- Fascinante.
- ¿Qué?
Estoy seguro de que hizo su trabajo
pero, ¿no podría haberlo traído antes?
He pasado seis meses aquí,
viviendo de latas...
...con la promesa
de una buena comida.
Y sé exactamente cómo están las cosas.
Aún están castigándome por
lo que fue claramente un accidente.
- Usted es Montgomery Scott.
- ¿Lo conoce?
Lo soy. Han venido al lugar indicado.
Excepto que no hay
otro oficial de la Flota...
...tan trabajador y hambriento alrededor.
- Yo.
- Cállate.
No haces nada. Comes algo como
un grano y ya está.
Quiero comida real.
Pero ya están aquí, así que gracias.
¿Dónde está?
¿Usted es el Scott que desarrolló
la teoría del transportador transwarp?
Así que de eso se trata.
¿Cómo llegué aquí?
Tuve una pequeña
disputa con mi instructor...
...sobre asuntos de física relativista
para enlazar viajes subespaciales.
...él piensa que "rango de transporte"
es una especie de fruta.
El límite es 160 km.
Dije que no sólo puedo transportar
una fruta de un planeta a otro...
...en el mismo sistema,
lo que es muy fácil...
...sino también formas de vida.
Lo probé con el apreciado Beagle
del Almirante Archer.
¿Qué? Conozco a ese perro.
¿Qué le sucedió?
Le diré que cuando reapareció. No sé.
Me siento culpable de eso.
¿Y si le digo que su teoría del
transwarp era correcta?
Que es posible transportarse a
una nave que viaja a velocidad warp.
Pienso que si se hubiese descubierto
esa ecuación habría oído hablar de ella.
La razón por la que no ha oído hablar
de ella, Sr. Scott...
...es porque usted
no la ha descubierto aún.
- ¿Es usted del futuro?
- Sí. Él. Yo no.
Eso es genial. ¿Aún hay sándwiches allí?
Es un poco antigua. Pero es lo que hay.
Los emisores de los escudos fallan por
completo, así como algunas otras cosas.
En su viaje.
¿Así que la Enterprise
está en su viaje inaugural, no?
Esa si es una señora bien dotada.
Me gustaría poner mis manos
sobre sus amplias barquillas...
...si disculpan mi jerga de ingeniero.
Excepto, el asunto es,
incluso si les creo.
De dónde proviene, lo que he hecho...
...por cierto, que no. Aún así hablamos
de transportarnos abordo de la Enterprise...
...mientras viaja a más rápido que la luz
sin un punto de recepción adecuado.
Sal de ahí. No es un juego de escalar.
El concepto del transporte transwarp...
...es como intentar darle a una
bala con otra bala más pequeña...
...mientras se lleva puesta una venda,
montando a caballo.
¿Qué es eso?
Su ecuación para lograr el
transporte transwarp.
Está fuera de sus...
Me lo imaginé. Nunca se me ocurrió
pensar que el espacio era lo que se movía.
¿Se viene con nosotros, no?
No, Jim. Ese no es mi destino.
Su destino...
El... El otro Spock no va a creerme.
Sólo usted puede explicarle
qué demonios está sucediendo.
Bajo ninguna circunstancia puede
ser consciente de mi existencia.
Debes prometérmelo.
¿Entonces me está diciendo que no puedo...
...decirle que sigo sus propias
órdenes? ¿Por qué no? ¿Qué sucede?
Jim, es una regla que no puedes romper.
Para detener a Nero,
tú sólo debes tomar el mando de tu nave.
¿Cómo? ¿Por encima de su cadáver?
Preferiblemente no.
Sin embargo, existe el Reglamento
de la Flota Nº 619.
El 619 establece que cualquier oficial...
...al mando que esté emocionalmente
comprometido con la misión en cuestión...
...debe renunciar al mando.
Entonces, está diciendo que tengo que
comprometerle emocionalmente...
Jim, acabo de perder mi planeta.
Puedo asegurarte que estoy
emocionalmente comprometido.
Lo que debes hacer es
hacérmelo ver.
Bien entonces, señorita. Vivo o muerto.
Acabemos con esto.
No puedes venir conmigo. Vete.
Volver atrás en el tiempo, cambiar
la historia, eso es hacer trampas.
Es un truco que aprendí
de un viejo amigo.
Larga vida y prospera.
¿Sr. Scott?
Sr. Scott, ¿puede oírme?
Espera un segundo.
No. ¡No!
VÁLVULA DE APERTURA.
Válvula de apertura del
purificador activada.
¿Se encuentra bien?
Tengo un zumbido en la cabeza...
...y estoy empapado, por
lo demás estoy bien.
Capitán Spock, detectado un acceso
no autorizado...
...al panel de mandos
del control de la turbina de agua.
Muéstreme el vídeo.
Seguridad, aíslen la
cubierta de máquinas.
Tenemos intrusos en la
sección 3 de turbinas.
Ajusten los Phasers para aturdir.
¡Alto!
Ven conmigo...
...¡Pastelillo!
¿Quién es usted?
- Voy con él.
- Viene conmigo.
Viajamos a velocidad warp.
¿Cómo se las arreglaron para
transportarse abordo de esta nave?
Usted es el genio, imagíneselo.
Como Capitán provisional de esta nave,
le ordeno que responda a la pregunta.
Bien, no se lo diré, Capitán provisional.
¿Y ahora qué? ¿No le frustra esto, no?
¿Mi falta de cooperación
no le hace enojarse?
- ¿Usted es miembro de la Flota Estelar?
- Sí, ¿pueden darme una toalla?
Bajo amenaza de enfrentase
a un consejo de guerra...
...le ordeno que me
explique cómo pudieron...
...transferirse a bordo de la nave
mientras se mueve a velocidad warp.
- Bueno.
- No le responda.
Debe responderme.
- Prefiero permanecer neutral.
- ¿Qué le sucede, Spock?
Su planeta acaba de ser destruido...
...su madre asesinada, y
ni siquiera está molesto.
Si supone que esas experiencias de
algún modo interfieren...
...mi capacidad para mandar esta nave,
está confundido.
Y, sin embargo, fue usted quien dijo...
...que el miedo es necesario
para ejercer el mando.
Quiero decir, ¿Vio su nave?
¿Vio lo que hizo?
- Por supuesto que sí.
- ¿Entonces tiene miedo o no?
No le permitiré que me sermonee
sobre las virtudes de las emociones.
- ¿Entonces por qué no me detiene?
- Apártese de mí, Sr. Kirk.
¿Cómo se siente al no tener rabia?
¿O angustia?
O la necesidad de no detenerse ante nada...
...para vengar la muerte
de la mujer de la que nació.
- ¡Apártese de mí!
- ¡No siente nada!
Ni siquiera es capaz de procesarlo.
¡Nunca la amó!
Spock.
Doctor, ya no estoy capacitado
para el servicio.
Cedo el mando basándome en el hecho de
que estoy comprometido emocionalmente.
Por favor anote la fecha y la hora en el
cuaderno de bitácora de la nave.
Me gusta esta nave.
Sabe, es emocionante.
Bueno, te felicito, Jim. Ahora no tenemos
ni Capitán ni un maldito primer oficial...
...para reemplazarlo.
Sí lo tenemos.
- ¿Qué?
- Pike me nombró su primer oficial.
- Tienes que estar de broma.
- Gracias por el apoyo.
Espero que sepa lo que está haciendo,
Capitán.
Y yo también.
Atención, tripulación del Enterprise,
soy James Kirk.
El Sr. Spock renunció al mando
y me promovió a Capitán provisional.
Sé que todos esperan que nos
reagrupemos con la flota.
Pero he ordenado un rumbo de persecución
de la nave enemiga hacia la Tierra.
Quiero que todos los departamentos de los...
...puestos de combate estén
preparados en 10 minutos.
O caeremos nosotros o lo harán ellos.
Kirk, fuera.
Di lo que piensas, Spock.
Eso no sería muy prudente.
Lo necesario nunca es prudente.
Tengo sentimientos tan encontrados como
una vez cuando era niño.
Siempre serás un niño de dos mundos.
Y estoy agradecido por eso.
Y por ti.
Siento ira contra el que acabó con
la vida de mi madre.
Una ira que no puedo controlar.
Creo que, como ella te diría...
...no lo intentes.
Una vez me preguntaste por qué me
casé con tu madre.
Me casé con ella porque la amaba.
En todo caso tenemos que llegar a bordo
de la nave de Nero sin ser detectados.
Simplemente no podemos entrar allí
haciendo centellear las armas, Jim.
Te digo que...
- Capitán Kirk. El Capitán Kirk.
- Sí, Chekov. ¿Qué sucede?
Basándose en el rumbo del Nerada
desde Vulcano...
...preveo que la ruta de Nero pasará
por Saturno.
Como dijo necesitamos permanecer
invisibles para Nero o nos destruirá.
Si el Sr. Scott puede conseguirnos
un factor warp de 4
...y si abandonamos el espacio warp...
...tras una de las lunas de
Saturno, digamos Titán.
La distorsión magnética de los anillos
del planeta...
...nos hará invisibles para los sensores
de Nero.
Desde allí, siempre y cuando la
perforadora no esté activada...
...podremos transportarnos a bordo
de la nave enemiga.
Sí, eso puede funcionar.
- Espera un minuto, ¿qué edad tienes?
- 17, señor.
Bien, tiene 17 años.
Doctor.
El Sr. Chekov está en lo cierto.
Puedo confirmar su telemetría.
Si el Sr. Sulu puede situarnos
en posición.
Puedo transportarme a
bordo de la nave de Nero...
...recuperar el dispositivo
de agujeros negros...
...y si es posible rescatar al Capitán Pike.
No dejaré que haga eso Sr. Spock.
Los romulanos y vulcanos
compartimos ancestros comunes.
Nuestras similitudes culturales harán...
...más fácil para mí acceder
a la computadora de la nave...
...y localizar el dispositivo.
Y también mi madre era humana.
Lo que hace de la Tierra
el único hogar que me queda.
Voy con usted.
Podría citar las normas,
pero sé que simplemente las ignoraría.
¿Ve?
Estamos empezando a conocernos.
Prepare el taladro.
Alto total en 3... 2... 1.
Deme 1/4 de ráfagas de impulso
durante 5 segundos.
Haré el resto con los propulsores.
A mi señal.
Sí.
Fuego.
Sala de transporte.
Estamos en posición encima de Titán.
¿En serio? Sr. Sulu buen trabajo,
bien hecho.
¿Cómo vamos Scotty?
Increíblemente señor.
La nave está en posición.
Pase lo que pase el Sr. Sulu, si cree
que tiene ventaja táctica...
...dispare contra esa nave incluso si aún
estamos a bordo. Es una orden.
Sí, señor.
En caso contrario contactaremos con la...
...Enterprise cuando estemos preparados
para que nos transfieran de vuelta.
Buena suerte.
- Regresaré.
- Mejor que lo hagas.
- Estaré monitoreando tu frecuencia.
- Gracias, Nyota.
- Así que se llama Nyota.
- No haré comentarios sobre el asunto.
Oki Doki entonces.
Si hay algo de sentido común
en el diseño de la nave enemiga...
...deberé situarlos en algún
lugar de la bodega de carga...
...no debería haber un alma en el lugar.
Energice.
Capitán, tenemos a oficiales de la Flota
Estelar a bordo de la nave.
- Uno de ellos es vulcano.
- No.
¡Ayel!
- Te cubriré.
- ¿Estás seguro?
Sí, los tengo.
¿Sabes dónde está? ¿El
dispositivo de agujeros negros?
Y el Capitán Pike.
Apártate.
Han activado el taladro.
Las comunicaciones y el transporte
están inoperativos.
Sulu, por favor dígame que los tiene.
Sino no podremos transferirlos de vuelta.
Kirk y Spock ahora tienen que valerse
por sus medios.
Preveo una complicación.
El diseño de esa nave es mucho
más avanzado de lo que anticipé.
Análisis de la huella vocal y
reconocimiento facial activados.
Bienvenido de nuevo Embajador Spock.
¡Qué extraño!
Computadora, ¿Cual es su procedencia
de manufacturado?
Fecha estelar 2387. Por encargo de la
Academia de las Ciencias de Vulcano.
Parece que me ha retenido
información importante.
¿Podrá hacer volar esa cosa, no?
Algo me dice que ya lo he hecho.
- Buena suerte.
- Jim.
La probabilidad estadística de que
nuestro plan funcione es menor de un 4,3%
Funcionará.
En caso de que no regrese,
dígale a la Teniente Uhura...
Spock, funcionará.
Fascinante.
Secuencia de encendido iniciada.
Nero, ordene a sus hombres desactivar
el taladro o haré-
Conozco tu cara de la Historia de
la Tierra.
James T. Kirk, se consideraba que era
un gran hombre.
Se convirtió en Capitán
del USS Enterprise.
Pero eso es otra vida.
Una vida de la que le privaré
al igual que hice con su padre.
Capitán Nero. Han tomado la nave vulcana.
El taladro ha sido destruido.
¡Spock! ¡Spock!
- Abra un canal.
- Sí, señor.
Spock, sabía que debí haberle matado
cuando tuve ocasión.
Por la presente confisco esta nave
obtenida ilegalmente...
...y le ordeno que rinda su nave.
Sin condiciones.
Esa nave... derríbela.
- Sr, si enciende la materia roja...
- ¡Quiero a Spock muerto ahora!
- Fue a warp.
- Ve tras él.
Sí, señor.
Tu especie es aún más débil de
lo que esperaba.
Ni siquiera puedes hablar.
¿Qué?
Tengo tu arma.
¿Qué está haciendo?
Embajador Spock, está en curso
de colisión.
Dispara todo.
Misiles arribando. si se acierta a
la nave, la materia roja será encendida.
Entendido.
Capitán, tomé otra nave.
- ¿Qué hacen aquí?
- Seguimos ordenes.
¡Enterprise, ahora!
Buen cronometraje Scotty.
Nunca antes transporté tres personas
juntas de dos lugares distintos...
...hacía una base.
Jim.
- Bones.
- Lo tenemos.
Eso salió bastante bien.
Capitán, la nave enemiga pierde poder.
Sus escudos están caídos.
- Salúdelos.
- Sí.
Este es el Capitán James T. Kirk
del USS Enterprise.
Su nave está comprometida. Están
demasiado cerca de la singularidad...
...para sobrevivir sin asistencia,
la cual estamos dispuestos a proveer.
Capitán, ¿qué está haciendo?
Mostrándoles que la compasión es quizás...
...la única forma para lograr
la paz con Romulus, Spock.
Es lógico, Spock.
Pensé que te gustaría.
No, no realmente.
No esta vez.
Sufriría el final de Romulus mil veces...
...y moriría de la agonía antes que aceptar
la asistencia de ustedes.
Suyo.
Prepare phasers.
Dispare a todo lo que tenemos.
Sí, señor.
- Sulu, vamos a casa.
- Sí, señor.
- ¿Por qué no estamos en warp?
- Lo estamos, señor.
Kirk a Ingeniería.
Sácanos de aquí, Scotty.
Apueste su trasero que sí, Capitán.
Capitán, estamos atrapados en el
pozo gravitacional. Nos tiene.
¡Vamos a warp máximo. Presiónala!
Le doy todo lo que tiene, Capitán.
Todo lo que tiene no es suficiente.
¿Qué más tienes?
Está bien, si expulsamos el núcleo
y lo detonamos...
...la explosión puede ser
suficiente para empujarnos fuera.
Sin embargo no puedo prometerle nada.
¡Hazlo! ¡Hazlo! ¡Hazlo!
- Despejen el área. ¡Vamos!
- Sí, señor.
¿Padre?
No soy tu padre.
Han quedado demasiado
pocos vulcanos...
...no podemos darnos el lujo de
ignorarnos unos a otros.
¿Entonces por qué
enviaste a Kirk a bordo...
...cuando podías únicamente
explicarme la verdad?
Porque se necesitan uno al otro.
No podía privarte de la revelación de
todo lo que pueden llevar a cabo juntos.
De una amistad que los definirá a ambos.
En formas que aún no imaginas.
¿Cómo lo persuadiste que mantenga
el secreto?
Infirió que sucederían paradojas
que acabarían con el universo...
...si rompía su promesa.
¿Mentiste?
- Lo di por supuesto.
- ¿Apostaste en ello?
Un acto de fe.
Uno que espero repetirás en
el futuro de la Flota Estelar.
Enfrentándonos a la extinción...
...solamente es lógico mi renuncia
a la comisión en la flota estelar...
...y ayudar a reconstruir nuestra raza.
Todavía puedes estar en ambos lados
a la vez.
Te insto a permanecer en la
Flota Estelar.
Ya hemos localizado un planeta habitable
donde estableceremos una colonia vulcana.
Spock, en ese caso hazte un favor...
...pon la lógica un costado,
haz lo que dictan los sentimientos.
Puesto que mi despedida habitual
parecería terriblemente interesada...
...simplemente diré, buena suerte.
Esta asamblea llama al Capitán
James Tiberius Kirk.
Su inspirador valor y absoluta dedicación
a sus camaradas...
...ateniendo la más altas tradiciones
del servicio.
Y reflejándolo en la más alta reputación...
...para usted, su tripulación
y la Federación.
Es mi honor premiarlo
con esta condecoración.
Por orden de la Flota Estela 28455...
...por la presente debe reportarse
directamente con el Almirante Pike...
...al USS Enterprise, para
reemplazarlo en las tareas.
Lo relevo, señor.
Estoy relevado.
- Gracias.
- Felicitaciones, Capitán.
Su padre estaría orgulloso de usted.
Propulsores al máximo.
Propulsores encendidos y motores
de impulso a su orden, señor.
Sistemas de armas y escudos en espera.
Control de muelle se reporta listo,
Capitán.
Bones.
Ajústate el cinturón.
Scotty, ¿cómo vamos?
Las cámaras de Dilithium están al máximo,
Capitán.
¡Bájate!
Sr. Sulu, prepárese para encender
los propulsores.
Permiso para abordar, Capitán.
Permiso concedido.
Como todavía tiene que elegir
su primer oficial...
...me gustaría respetuosamente presentar
mi candidatura.
Si lo desea puedo brindar
referencias de carácter.
Sería para mí un honor, Comandante.
Maniobre propulsores Sr. Sulu.
- Propulsores en espera.
- Sáquenos.
Sí, Capitán.
El espacio, la frontera final.
Estos son los viajes de
la nave estelar Enterprise.
Su continua misión, explorar extraños
nuevos mundos...
...buscar nuevas formas de vida y
nuevas civilizaciones...
...ir arriesgadamente
donde nadie ha ido antes.