¿Alguien ha estado enamorado?
¿Alguna vez ha estado enamorado?
No hay nadie en el mundo
que quiera hablar conmigo.
- ¿Qué tienes allí, cariño?
- Es un micrófono.
¿Ah, sí? ¿Qué es
lo que quieres que diga?
- Eres bonita.
- Ay, gracias.
- ¿No sabes lo que es el amor?
- No.
Pues qué terrible.
- ¿Buscas amor?
- No, la verdad no.
Estoy contenta.
- Me gusta tu equipo.
- Gracias.
Hay muchos hombres por aquí.
Si sales, quizá halles a tu alma gemela.
Yo creo que el amor es difícil
de encontrar...
...y, cuando lo haces,
lo conservas. No lo pierdes.
- ¿Amor?
- Sí.
- Sí. Me gusta.
- ¿El amor es algo bueno?
- Sí, muy bueno.
- Genial.
- Bueno.
- Gracias.
- A tí.
- Adiós.
CORAZON DE PAPEL
Damas y caballeros,
Charlyne Yi.
Charlyne Yi,
Charlyne Yi...
...Charlyne Yi.
Sí, quiero.
Entonces dices no creer
en el amor ahora...
...¿pero siempre ha sido así?
Yo... creía en él
cuando niña, pero...
Entonces todas mis ideas
sobre el amor...
...salían de películas y cuentos
de hadas...
FELIZ CUMPLEAÑOS CHARLYNE
y, al crecer, me di cuenta...
...de que la vida no se les parece
en nada.
¿Fue porque te rompieron
el corazón?
No. Sólo he tenido un novio.
Creí que me gustaba de verdad.
Creí que era moreno y misterioso,
con sombras bajo los ojos...
...pero luego me di cuenta de que era
sólo porque él era drogadicto.
MEJOR AMIGA DE CHARLYNE
Hola, Gill. Habla Nick.
Hacemos un documental
sobre Charlyne y el amor.
Nos preguntábamos si podíamos
hacerte unas preguntas.
Seguro.
MUSICA/COMEDIANTE
¿Crees que aprenda algo?
Espero que sí.
- ¿Crees que sea posible?
- No.
¿Por qué?
Ella es tan obstinada y está
tan arraigada a sus costumbres.
Cuesta mucho que cambie de idea
sobre cualquier cosa.
Probablemente piensen,
"¿Charlyne es así realmente?"
Este cabello es una peluca.
No es mi verdadero cabello.
Les hice creer
que era una peluca.
Les hice creer que no era
mi cabello.
No se le parece en nada.
Entonces, no sabes lo que es
el amor.
AMIGO
Dices que nunca lo has sentido.
Y también sabes con seguridad...
- ...que nunca te enamorarás.
- Sí.
Estoy perplejo.
Nunca he estado
enamorada, jamás...
...entonces no estoy segura
de si soy capaz de estarlo.
¿Por qué creerías que eres alguien
incapaz de enamorarse?
Eres una persona muy afectuosa.
- Eso crees tú.
- Te dedicas a cosas creativas...
...tienes pasión en tu interior...
...tu copa del amor
está medio llena.
Qué optimista eres.
- Nunca has estado enamorada.
- No.
AMIGO
Y entonces...
Probablemente no vaya
a expresarme bien...
...¿pero es porque no eres querible?
- ¿Crees que no soy querible, Demetri?
- No, sólo preguntaba...
...si no te sientes querible,
si no te sientes valiosa.
Porque yo creo que potencialmente
eres valiosa...
Yo creo que...
PADRES DE CHARLYNE
si nunca se enamora...
- ...se lo guardará para sí.
- Sí.
No creo que vaya
a confesarlo públicamente.
¿Crees que Charlyne cree en el amor
aunque diga no hacerlo?
Sí.
- Cien por ciento.
- ¿Crees que Charlyne...
...hallará amor alguna vez?
- Eso espero.
- Yo también.
Y rezo por el tipo
del que se enamore.
Adiós, Gill.
Te quiero, Char.
¿Entonces por qué quieres hacer
un documental sobre el amor?
Pues yo creo que todos deben
significar algo para alguien.
Y mientras que todo eso
es genial...
...no quiero acabar como solterona.
No creo que nadie lo quiera.
Entonces iremos de viaje,
hablaremos con gente...
...oiremos sus historias y veremos
si eso cambia tu opinión sobre el amor.
Sí. Veremos.
Justamente. Veremos.
- ¿Alguna vez se ha casado?
- Sí.
Estuve casado durante 11 años.
DIVORCIADO
Y luego me divorcié.
Y fue también mi primer matrimonio.
Me casé a los 43 años.
Conocí a esta joven,
nos casamos, y luego...
Simplemente no quiso
seguir casada.
Yo no lo entiendo, pero ella tenía
que hacer lo que era mejor para ella.
¿Por qué no volvió a casarse?
Porque no quiero...
...volver a pasar por ese dolor.
Cuando yo hice esa promesa,
la hice de por vida.
En lo que a mí concernía, sabes.
Y no fue así.
La gente se desenamora, cambia.
Y lo que uno quiere
y lo que quiere la otra persona...
...simplemente es distinto.
Arréglalas.
Estamos empatados.
Cuando envejeces
y tienes toda esta experiencia...
...empiezas a pensar en tus amores
del pasado.
Y el verdadero amor
es algo totalmente diferente.
Eso sólo llega cada tanto.
Una vez en la vida, creo.
- ¿Lo ha sentido?
- Sí.
- ¿Fue con su ex esposa?
- No.
De hecho, fue...
Dios, debe haber sido
como 20 años atrás.
Pero cada vez que oigo
su nombre...
...inmediatamente su imagen
aparece en mi mente...
...y me dan mariposas en el estómago
y todo eso.
¿Por qué no funcionó?
Ella salía con otro en su momento,
y simplemente...
...estuvo así de cerca
de terminar con él y salir conmigo...
...y no pudo hacerlo.
¿Y Ud. sabía que ella
salía con otro entonces?
Sí, pero ¿qué importaba?
Si no están casadas o comprometidas,
hay vía libre.
- ¿Le parece?
- ¿Entiendes?
Sí. Digo, sólo es un novio.
Porque tú podrías ser
el que ella busca de verdad, ¿no?
Yo creo que el problema
con el amor verdadero...
...es que tiene que serlo
para ambas partes.
Eso es lo que lo vuelve
tan difícil.
Porque ella puede haber sido
mi verdadero amor...
...pero quizá yo no era
el de ella.
Ves, me haces hablar de amor
y ya ni jugar al pool puedo.
Mientras que hablábamos del amor,
y del amor verdadero...
...y cómo se sabe si uno
ha hallado amor...
...les contaré una anécdota.
En mayo pasado, viajé a Alaska
para cazar osos...
...y me hallé a 220 km. Al norte
del Círculo Ártico...
...a caballo,
durante dos semanas.
Éramos sólo yo, mi guía
y mi vaquero.
Entonces íbamos viajando...
...y teníamos que cruzar un río.
Era a fines de la primavera...
...así que estaba muy crecido...
...y el agua, muy fría. Había
grandes bloques de hielo flotando...
...y el agua estaba en verdad helada.
Como sea, cruzamos el río...
...y yo casi llegaba a la otra orilla
cuando mi caballo pisó mal...
...y se cayó, y a los dos
nos arrastró la corriente.
El agua se movía muy rápidamente,
y me envolvió...
...y acabé sumergido
unos 30 ó 45 segundos.
Y recuerdo que fue algo
muy sereno, con colores muy bonitos...
...y yo simplemente flotaba allí,
como si estuviera en el espacio.
Y me decía: "No puedo morir
de este modo.
Este no es modo de acabar".
Y, de pronto, vi el rostro
de Sarah...
...mi ex esposa...
Y ella no me dijo nada,
no me miró...
...y fue entonces que empecé
a tratar de tocarlo...
...y salí a la superficie
y pude salir del río...
...tras agarrarme de una rama,
y mi guía había hecho una fogata.
Y aquí estoy para contarles
la anécdota...
...así que obviamente
sobreviví.
Pero el punto
de la anécdota es que...
...el amor de ese matrimonio
seguía allí...
...y cuando volví a casa,
le conté la anécdota a Sarah...
...y ella dijo que estaba sentada,
trabajando en su computadora...
...y ése es el perfil que yo
habría visto...
...con ella sentada a su escritorio...
...y, como decía antes hablando del amor
verdadero que pudo haber sido...
...yo no vi su rostro
cuando estuve a punto de morir.
Vi el rostro de Sarah...
...entonces...
...pensándolo ahora, quizá ella fue
mi verdadero amor...
...y... supongo
que nunca lo sabré.
¿Cuál será tu primera pregunta?
¿Cómo te llamas?
Hola, Charlyne.
PROFESOR DE QUIMICA
Soy el Prof. Bill Hase...
- ...de la Univ. Tecnológica de Texas.
- Hola.
Hablemos primero
de lo que es el amor.
El amor es, supongo, afecto
hacia alguien...
...es un sentimiento agradable...
...y los químicos dirían que es...
...algo que se activa
en la interacción molecular.
- ¿En el cerebro?
- En el cerebro.
Sí, el amor no está aquí...
...aunque lo tenemos en el corazón.
En realidad, tiene lugar
aquí arriba.
El bioquímico...
PROFESOR ASOCIADIO DE BIOLOGIA
el fisiólogo o el anatomista dirán...
...por ejemplo, cosas como,
"Pues al enamorarnos...
...se ha registrado una emisión
adicional de serotonina en el cerebro".
Sabemos que hay endorfinas
que nos ayudan a sentirnos mejor...
...y sentimos esta euforia
cuando nos estamos enamorando.
De hecho, a veces se parece
a un estado inducido por drogas...
...donde quizá no usemos conductas
racionales y cosas así.
¿Cree que haya gente que pueda nacer
sin esos químicos?
No sin los químicos, pero sí
sin los procesos, correcto.
Creo que no sería inusual
o anormal pensar...
...que, para algunas personas,
dada la química en sí...
...les cuesta amar a alguien.
Me pregunto si eso es
lo que ocurre conmigo.
Ay, eso es tan...
Pareces una persona
muy agradable, ¿verdad?
Si el amor es una emoción
tan fuerte...
...probablemente es porque
nos suministra algo bueno.
¿Cómo nos beneficia eso
evolutivamente?
Con hijos.
Cuesta un poco decir...
PROFESOR DE BIOLOGIA
si realmente percibimos...
...lo que tratamos de hacer
es criar hijos exitosamente...
...o si vemos al amor
como el objetivo último y final.
Hay muchas parejas
que se quieren mucho...
- ...que no tienen hijos propios.
- Sí.
Y continúan casados
aunque saben que, para ellos...
...no hay un beneficio reproductivo.
Sabes, también quiero tener cuidado
de no sonar tan...
...tan científico que nos olvidamos
de la pura alegría...
...y quizá de los aspectos místicos
del amor.
Quizá haya algo allí,
en los mecanismos evolutivos...
...y ciertamente
en los mecanismos químicos...
...pero, de algún modo...
...también conlleva un poco de magia.
- Hola.
- Gusto en verte.
Yo siempre pienso que...
...si estuviera enamorado,
estaría casado.
- Y no lo estoy.
- ¿Alguna vez has dicho "te amo"?
Soy muy rápido para decir
"te amo"...
...sólo porque siento que no quiero
que se escapen.
- ¿En serio?
- Sí, siento que...
- ¿Y funciona?
- Pues sigo soltero, así que no sé.
- ¿Qué están filmando?
- Un documental.
¿De qué se trata?
AMIGO DE NICK
Se trata de mí...
- ¿De tu vida?
- No, se trata de que...
Yo no creo en el amor.
Genial. Estupendo.
¿Entrevistan gente esta noche para eso
o qué están filmando?
- A algunas personas.
- Ah, qué bien.
- ¿Quieres participar, Mike?
- No. ¿Pondrán esto en la película?
- Probablemente no.
- Sí.
¿Cuánto hace que tocas
la guitarra?
Nunca he tocado la guitarra.
- ¿No tocas?
- No.
Creí que sí.
- ¿Cómo has estado, viejo?
- Bien. Me alegra que estés aquí.
- Sí, es bueno verte.
- No te veía desde...
...probablemente cuando jugábamos
al frisbee.
No creo que haya jugado
desde entonces.
Sí. ¿Cómo es que Uds.
Se conocen?
Yo la vi hacer un show
hará probablemente un año...
- ...y empezamos a...
- ¿Empezaron a hablar?
- Genial.
- Ella es genial, viejo.
- ¿De dónde conoces a Charlie?
- No, recién empezamos a hablar.
Desde esta noche, sí.
- ¿Si tengo un consejo para ti?
- Sí.
Sí. Cada vez que conozcas
a un chico, míralo a los ojos.
- De acuerdo.
- Porque cuando conozcas al hombre...
...cuando conozcas
al amor de tu vida...
...si lo miras a los ojos,
lo sabrás de inmediato.
No sé. No sé si alguien
puede gustarme.
- ¿En serio?
- Es decir...
...he tenido enamoramientos, pero no sé
si pueda gustarme alguien genuinamente.
Creo que primero tiene
que gustarme alguien...
...y luego ver si puedo enamorarme.
- ¿Te gusta acurrucarte?
- ¿Qué es eso?
Hola, Charlyne.
¿Quieres tocar la guitarra?
Una canción.
Vamos, no seas tímida.
Ay, no, tengo miedo.
...y tomaba una cerveza, y...
¿Cómo será la película?
- ¿Cómica? ¿Romántica?
- Ya veremos, viejo.
- Ya veremos. Básicamente es...
- ¿Excéntrica?
- Sí...
- Es una comedia excéntrica.
Sí, es... realmente es
muy excéntrica, de verdad.
- Perfecto. Me gusta.
- La idea es...
La idea es que ella dijo
que no cree que el amor exista...
- Sí. Me gusta tu chaqueta.
- ...y entonces... Gracias.
- La compré en Burlington Coat Factory.
- Es bonita.
Es el tipo de chaqueta que va
a durarte 50 años.
Sabes, voy a enviarla
a la tintorería.
Sí, yo... tienes que respetar
a tu ropa.
- Bonitos zapatos.
- Gracias, viejo.
Los tuyos también son bonitos.
Me fijaba en el diseño.
Charlyne...
Me interesa mucho.
Es bastante fascinante.
- ¿La conoces muy bien?
- No lo creo.
Creo que la conozco más
que la mayoría de la gente, pero...
- Es bastante misteriosa.
- Sí, bastante, supongo.
Para alguien así.
¿Crees que vaya bien contigo?
- Lo haremos.
- Te dije que le gustabas.
Pero no me habló. Ni siquiera
me conoce.
¿Cómo puedo gustarle?
Uds. hablaron un poco,
y él sólo dijo que parecías muy buena.
Podría sólo ser un amigo, pero,
si te llama, dale una oportunidad.
Pues si veo un número que no reconozco,
no voy a atender.
Le diré que vuelva a llamar.
Entonces apagaré mí teléfono.
Pues es muy buen tipo.
Esa es la verdad.
Y Uds. harían buena pareja.
CAPILLA DE BODAS
GRACELAND
Hola, ¿cómo estás?
Soy Nick.
DUEÑO, CAPILLA DE BODAS GRACELAND
Nick, Brendan. Un gusto.
- Esta es Charlene. Brendan.
- Gusto en conocerte.
¿Qué pasó, viejo?
¿Qué vamos a hacer?
Esto es lo que pensábamos.
Nos encantaría entrar...
...prepararnos y luego ella
te hará unas preguntas...
- ...y veremos cómo sale.
- De acuerdo, sí. Pasen.
Perfecto. Gracias.
¿Qué pasó, Jack?
¿Cómo estás?
- ¿Cómo va todo?
- Bien, bien.
Lo pusimos como una broma.
- Es tu frente.
- Sí, lo superpusieron.
Un invitado dijo, "¿Puede cargar
a mi bebé?" Y lo hice.
Y nuestro fotógrafo superpuso
mis lentes y mi frente. Se ve terrible.
- Parece un muñeco raro...
- Sí.
...pero si la familia lo viera alguna
vez, dirían, "¿Qué le hizo a mi hija?"
San Valentín, Nochevieja, Nochebuena,
el Día de Gracias, el 4 de Julio...
...la gente viene aquí a casarse
todo el tiempo.
MINISTRO, LITTLE WHITE CHAPEL
A veces 10 por día, a veces cinco.
Como mínimo 300 al mes.
- ¿Tiene anécdotas de su trabajo aquí?
- Llevo aquí 49 años y medio...
Tributo a Elvis en Little White Chapel.
¿Si tengo anécdotas favoritas?
Cada una de ella es
mi anécdota favorita.
Todos los que se casan aquí son
muy, muy especiales.
CAPILLA DE BODAS LA FAVORITA
DE EE. UU. DESDE 1940
Hubo un hombre y lo que hizo
al preguntársele...
...si tomaba a esta mujer como esposa...
...fue sacar una moneda
y revolearla.
COORDINADOR DE BODAS
"Acepto".
- ¿No es cómico?
- Sí.
Y pensé, "Estás en serios problemas".
El sufre al día de hoy
por eso, ¿sabes?
Pero a él le pareció cómico.
Dos semanas atrás
llega un fulano...
...me llama: "Elvis, ven".
Me hace ir al frente.
Y dice... le pregunto:
"¿Dónde está la novia?
En el baño, pero ven aquí,
que tengo un problema.
- ¿Cuál es el problema?
- No sé su apellido.
- ¿Cuál apellido no sabes?
- El de la novia.
¿No sabes su apellido?
¿Cuánto tiempo llevan juntos?"
Cuando lo vi mirar su reloj,
me dije, "Aquí vamos", y respondió...
"- Unas dos horas y media.
- Señor, es un detalle menor.
Lo aprenderá en la luna de miel.
Ahora va a casarse.
Se ocupará de los detalles menores
como el apellido más tarde".
En tanto su cheque tenga fondos...
Muchas gracias.
Entonces, cuando vayas a casarte,
¿te gustaría venir aquí?
Si es que me caso.
Si encuentro a alguien.
¿Cuál te gustaría?
Sólo finge que vas a casarte.
Me gusta ése.
- ¿Este?
- Sí.
- ¿Quieres probártelo?
- De acuerdo.
Vamos.
Felicidades.
- Gracias.
- Sólo debe recordar, "Acepto"...
...y "Sí, querida" por el resto
de su vida.
Todos de pie para la novia.
Gracias. Pueden sentarse.
Por los poderes que me otorgara
el estado de Nevada...
...y como ministro de la capilla
de bodas Wee Kirk O' the Heather...
...los declaro y presento
como marido y mujer.
Chuck, llegó la mejor parte:
Puedes besar a la novia.
Música, Alcohol,
Comida y Diversión...
El amor son 30 minutos en el asiento
trasero de una Harley.
MOTOCICLISTA
¿Alguna vez saliste con un vago?
Si bebes suficientes de estos,
despertarás con una chica fea...
...y serás feliz.
Yo vengo a diario.
Es el amor a la amistad.
Esta gente se esfuerza por ti.
Si necesitas una moto...
...y yo la tengo, te la daré.
Iré a mi caja de herramientas
y te daré la que necesites.
Yo te doy lo que tengo.
No te pido nada a cambio...
...pero la próxima vez
que me veas en problemas...
...vas a ayudarme.
Es un amor que es mejor
que la familia...
...porque la mayoría de mi familia
está aquí.
La cena de Día de Gracias
es aquí...
...la cena de Navidad es aquí...
Y eso es verdadero amor.
- Así es el amor aquí.
- A veces no nos soportamos...
- ...pero nos amamos.
- Nosotros peleamos...
...nos insultamos, pero aquí
todos nos queremos.
Sí. Te quiero, Dave.
Ese es el tipo de amor
que necesitas conocer.
El amor, para otra gente
que no conoce a los motociclistas...
...es distinto.
Yo amo a mi esposa, pero
si le preguntas a cualquiera aquí...
- ...la trato como la mierda.
- Sí, así es.
Y cuando dejo de hacerlo,
ella se preocupa.
Yo no sé nada sobre relaciones...
...pero sé que amo a mi esposa.
Tenemos una relación de amor-odio.
Amo golpearla, ella odia
las palizas.
Eso es un chiste.
¿Ahora crees en el amor?
- ¿Estás lista a ir a pasear en moto?
- ¿En serio?
- Vamos.
- De acuerdo.
Acabarás enamorada
del viejo Jester.
- ¿Conoces alguna plegaria católica?
- No.
- Chuck, sujétate bien.
- Por favor, Dios. Déjame vivir.
Te dije que te gustaría.
Nunca la había visto
sonreír de esa manera.
Acabas de darle un gran día.
- ¿Qué te parece? ¿Quieres una Harley?
- Sí.
- Quiero una.
- ¿Y tatuajes y todo eso?
Sí.
Vamos...
¿Con quién hablas por mensaje
instantáneo?
Con Michael.
- ¿Michael... Cera?
- Sí.
¿Y de qué hablan por mensaje instantáneo
Michael Cera y tú?
Dice... no sé,
está siendo irritante.
Me preguntó si quería
que nos fugáramos...
- ...y le respondí...
- ¿Te pidió que se fugaran?
"No, no te conozco".
Eso está muy bien.
¿Por qué está muy bien?
No sabía que Michael y tú
fueran así.
Creí que sólo eran amigos.
¿Qué? Yo no hice nada.
- No le pedí que nos casáramos, yo...
- Cálmate, cálmate, no hablo más.
Estamos aquí, en el Zoológico
de Los Ángeles...
- ...porque Charlyne...
- Se me ocurrió venir...
...y, con suerte, captar cómo expresan
los animales su versión del amor.
¿Cómo crees que vayamos
a lograrlo?
¿Tienes idea de cómo serán
las escenas?
Sí, me quedaré lejos y observaré
por mis binoculares.
Pues estamos en el zoológico, observando
a Charlyne observar a los animales.
- ¿Verdad?
- Sí.
ZOOLOGICO DE LOS ANGELES
Vaya. Están tan abajo.
Leones
Veo movimiento.
Se están apareando.
Bueno, Chuck, ¿quieres
darlo por terminado?
No estoy segura de qué hablan
exactamente.
- Allí está Mike.
- Uno puede...
Ben, ¿puedes hacer
que Mike se acerque?
- Hola, viejo.
- Hola. ¿Qué tal?
- Gusto en verte.
- ¿Cómo va todo?
- ¿Todos recuerdan a Mike?
- Hola.
Recuerdas a Charlyne,
por supuesto.
- ¿Cómo va todo?
- Bien, viejo. Gracias por venir.
¿Estuvieron filmando
a los leones?
Sí, yo los observaba.
El ha tratado de hacer el amor
con Cookie, que no está interesada.
Ah, sí. Qué pena.
Yo sé cómo es eso.
- No quiero interrumpirlos.
- Pues retrocede un poco.
Hagamos... ¿por qué no hacemos una más
y luego vamos a ver a los monos?
Bueno... los alentamos,
muchachos.
- ¿Llevan un rato mirando a los leones?
- Como 45 minutos.
- ¿Y sólo están allí echados?
- Sí.
- Entonces ésta es una escena borrada.
- Nunca saldrá en la película.
- Jamás.
Ya veo por qué usan chimpancés
en tarjetas y cosas así.
Y quiero pensar algo inteligente para
decir sobre cómo se cruzan las líneas...
...por ejemplo, trabajar en mi novela.
Quiero ponerlo en la tarjeta.
No hacemos nada, ¿no?
- No, creo que entramos a rollo B.
- ¿Entonces te molestaría parar...
- ...así puedo comer algo?
- No, tómate tu tiempo.
- ¿Irás a buscar comida?
- Un bocadillo.
- Sí. Te acompaño.
- Bien.
También quiero un bocadillo.
No he comido.
- ¿Nada de nada?
- No, sólo esta agua.
- ¿Un chicle bomba?
- Sí, pero no llena tanto como creerías.
Muévete más hacia allá, así tienes
a las jirafas de fondo todo el tiempo.
- ¿Te parece bien?
- Disculpen, tengo que irme.
- Me voy.
- ¿Te vas?
- Sí, sí. Adiós, amigos.
- Gracias por venir, Mike.
- Sí, ningún problema.
- Adiós.
Adiós. Te llamo mañana
respecto al fin de semana.
De acuerdo.
¿Qué pasa el fin de semana?
Vamos a ir a comer
y a ver una película.
¿Mike y tú irán a comer
y a ver una película?
- Sí.
- ¿Sólo Uds. dos?
- ¿De verdad?
¿Qué?
Es genial.
Saldrán en una cita.
No, no es una cita.
Sólo vamos a pasar el rato y a comer.
Uds. irán a comer, sólo los dos,
y al cine, sólo los dos...
- ...y no es una cita.
- No.
Nosotros comemos y vemos películas
todo el tiempo.
Eso es distinto. Jay, un chico
y una chica deciden salir...
...e ir a cenar y al cine.
¿Cómo llamarías a eso?
- Eso es una cita, señor.
- Es una cita.
Ahora trata de sacar la cita
de tu cabeza y de filmar la escena.
PERROS CALIENTES
LIMONADA
- ¿Me das una?
- Sí.
Puedes comer cuantas quieras,
ya que estamos.
- ¿Quieres ésta?
- No, sólo quería una.
- Puedes comértela.
- No, no hace falta.
Entonces...
- ¿eres de L.A.?
- No.
Soy de Fontana. Queda
a hora y media de aquí.
¿Tú eres de L.A.?
- No, soy de Toronto.
- Genial.
¿Vives por aquí?
No te diré adónde vivo.
No confío en ti.
Está bien. No tienes que hacerlo.
Puedo averiguarlo.
- ¿Averiguarlo? ¿Por internet?
- Puedo preguntarle a alguien.
- ¿Eso harías?
- Probablemente.
¿Cómo sabías mi nombre
cuando nos conocimos?
Había visto tu show.
Y luego, cuando te vi
en lo de Evan, supe tu nombre.
Sí, me asustó mucho.
Pensé, "¿Lo conozco?"
Soy terrible para los nombres.
Tú dijiste, "Hola, Charlyne,
acércate"...
- Nunca quise asustarte.
- Y yo no te conozco.
- Bueno, quizá te conozca.
- Normalmente ni te habría dicho hola.
- ¿Por qué?
- Porque...
...ya sabes,
es difícil hacerlo.
Como sea, así fue
cómo supe tu nombre.
Y estaba entusiasmado
por verte.
¿Entonces te vas en unos días?
- En dos días, por unos cuatro.
- Dos días, muy bien.
- Te llamo mañana.
- De acuerdo.
Y hablamos un rato por teléfono.
Muy bien. ¿Estás
en condiciones de manejar?
- ¿No lo parezco?
- ¿No estás drogada?
¿Qué, lo parezco?
No. ¿Necesitas llevarte
mi micrófono?
Gracias, Mike.
- ¿Quieres que me dé vuelta?
- No, es un poco...
¿Tiene que meterse
a tu camisa?
Eso es, deslízalo y sale.
Muy bien.
Está atrapado...
- Todo eso.
- Bueno, te llamo.
- Te llamo. Adiós.
- De acuerdo. Adiós.
- ¿Recuerda su primera cita?
- Sí.
NOVIOS DE LA SECUNDARIA
Lo invité a mi fiesta de los 14 años.
Lo que comenzó
como un encaprichamiento...
...se convirtió en puro amor...
...y él me propuso casarnos
el anteúltimo año de secundaria.
¿Recuerda cómo le pidió
que se casara como Ud.?
No, ¿tú sí?
Estoy seguro de que no lo hice
de rodillas.
Mis padres no querían
que me casara tan joven...
...pero sabían que yo lo amaba...
...y que queríamos estar juntos.
Y tuvieron que firmar
para que pudiera casarme...
- ...porque yo sólo tenía 17 años.
- Ah, sí.
Y lo hicieron.
Yo creo que el amor joven...
...a veces puede ser
el más importante.
Sé que mucha gente ahora espera
a casarse a ser más grande...
...pero creo que algo se pierde.
Pudimos haber escogido no casarnos...
...antes de que se fuera
a la universidad...
...pero al esperar cinco años
se habría perdido...
...mucho del magnetismo
que sentíamos por el otro.
No le aconsejo a nadie casarse
a los 17 años...
- ...pero puede funcionar.
- Seguramente no es para todos.
Teníamos muchos amigos que se casaron
de jóvenes y fracasaron...
...a diferencia de nosotros.
¿Cómo supieron
que estaban enamorados...
- ...si nunca lo habían estado antes?
- Hay que esperar el rayo.
Lo he estado diciendo toda la vida.
A veces es lento y aumenta...
...y de pronto te das cuenta
de que está allí...
...y muchas veces ocurre
al principio...
...como en nuestro caso.
Sí.
Nos gustaría compartir algo...
...pues nos preguntaron qué eventos
fueron memorables con los años.
Yo estaba lista a dar a luz
a nuestro segundo hijo...
...cuando él tuvo que ir
al campamento de las Reservas.
Yo estaba en las Reservas
y pasé dos semanas en Fort Polk...
...y, aunque sabíamos que nuestro hijo
estaba por nacer...
...yo igual tuve que ir
al campamento...
...pero me enviaron a casa
cuando nació nuestro hijo.
Tuvimos un parto
bastante traumático...
...con muchos riesgos tanto para mí
como para mi hijo...
...entonces me emocionó muchísimo
oír los pasos de sus botines...
...que se acercaban corriendo
por el pasillo.
Yo sabía que él estaba allí,
y todos estábamos bien.
El entró corriendo al cuarto,
vio que estábamos bien...
...e inmediatamente se desmayó.
Y siempre recordaremos
ese nacimiento.
El lavadero está
en el tercer piso.
Realmente no me interesa.
¿Lista para las entrevistas de hoy?
Eh... sí.
Tenemos varias preguntas básicas.
Sí, yo tenía unas preguntas
muy buenas, pensaba en...
- No puedo oírte, Chuck.
- ¿Qué?
- No puedo oírte.
- Ah, yo sólo...
Charlyne, yo no...
Chuck. Tienes que apagarla.
¿En qué piensas? Sólo quiero
saber qué preguntarás.
Lo siento. ¿Qué?
Tienes varias...
...varias preguntas...
Está bien.
¿Estás listas para las entrevistas,
entonces?
- ¿No tengo que preocuparme?
- Sí, todo está listo.
- De acuerdo.
- Gracias.
Bien. ¿Qué preguntarás?
ESCRITORA DE ROMANCES
Los romances se escriben para mujeres...
...generalmente otras mujeres, aunque
también tengo lectores hombres.
Recibo cartas de fans hombres...
...pero los romances generalmente
están dirigidos a las mujeres.
Y es la unión emocional
que ocurre en ellos...
...que a las mujeres tiende a gustarles
discutir, oír...
...leer o ver en TV
o en el cine, y eso es el romance.
La gente cree que hay una fórmula
para estas novelas, y no es así.
Lo único que un romance
tiene que tener...
...es una relación entre dos personas...
...y tiene que haber una especie
de conflicto o inconveniente...
...que ellos superan para vivir felices
para siempre...
...en lo que llamamos un final VFS,
viven felices para siempre.
Siempre hay algo donde los personajes
se sacrifican;
...uno se sacrifica por el otro,
y ésa es...
...la señal de que aman
a la otra persona.
Entonces, en algún momento, el personaje
debe hacer un sacrificio personal...
...por el otro, y ésa es la señal.
Así saben que están enamorados.
Charlyne, ¿le dirías a la cámara
lo que me dijiste anoche por teléfono?
¿Qué te dije anoche?
Cuando hablábamos por teléfono
sobre la filmación.
- Entonces dijiste...
- No sé, recuérdame.
¿No recuerdas de qué
hablábamos anoche?
- No, recuérdame.
- Hablábamos de la filmación...
...nos entusiasmábamos, y entonces
Charlyne me dijo:
"¿Sabes, Nick? Michael realmente
comienza a gustarme".
- ¿Eso dije?
- Sí.
- Yo no dije eso.
- Y te pregunté: "¿En serio?"
Respondiste: "Sí". "¿Como novio?"
"Sí".
Entonces acordamos que comenzaríamos a
filmarlo todo para no perdernos nada...
...porque su relación es ahora
parte de la película, definitivamente.
Saludos, señoras.
¿Qué vas a pedir?
Creo que comeré el TLT, menos el T
más una RQ.
- ¿Qué es RQ?
- Una rebanada de queso.
- ¿Qué?
- Eso no es un TLT.
Es un TLT sin tocino,
más pickles y queso.
Creo que la parte divertida
de pedir un TLT es decir:
"Quiero un TLT", con su simpleza.
Ellos saben lo que quieres.
Pero el mío es muy simple. Tiene queso
en vez de tocino...
- ...y pickles.
- El sándwich es simple. Pedirlo, no.
Entonces pide tu extraño sándwich
de pickles y queso...
- Lo que sea.
- Y di: "¿Puede traerme aderezos?"
¿Qué pedirás tú?
La ensalada mexicana de betabel.
Quiero pedírsela al mozo.
- Suena tan exótica.
- "Ensalada mexicana de betabel", sí.
- Me mirará y dirá, "Tiene mundo".
- Finge que soy el mozo.
- Hola, ¿puedo tomar su orden?
- Ensalada mexicana de betabel.
- Seguro.
- Ahora.
Cuando recién te conocí,
no me caíste bien.
Sí, lo sé.
- ¿Cómo te diste cuenta?
- Pues fue bastante obvio.
¿Sí?
- Te apresuraste a sacar juicios.
- ¿Ah, sí?
Poco sabías que yo sería alguien
que te invitaría a almorzar.
Y seguiste evitándome...
Y no dejabas de alejarte de mí.
- Realmente no te caí bien.
- Sí, no.
Bueno, no te haré perder
el tiempo.
Hola.
Lamento haber demorado tanto.
- No salió como lo planeé.
- Patán.
No creí que tomara tanto tiempo
dar la vuelta.
Pensé que sería algo rápido.
Lo siento. ¿Realmente creíste
que me había ido?
Sí.
Pero fue cómico, ¿no?
- Te invito el almuerzo.
- ¿Me estás sobornando?
- ¿Por jugar con mi corazón?
- Sí.
Así es.
Dobla, dobla, dobla.
Arrójamelo.
Eso es. Oh.
Oigan, chicos.
¿No van a poner un brazo alrededor
del otro, un beso ni nada?
- Esto es divertido.
- Olvídenlo, entonces.
- Gracias por el consejo.
- Sigan, nomás. Hagan lo que quieran.
No estaban interesados.
CIUDAD DE NUEVA YORK
¿Cómo se conocieron?
La primera vez... en realidad,
no nos conocimos.
- La primera vez no.
- El me dejó plantado.
- ¿En serio? ¿Por qué?
- No lo hice.
Se suponía que nos encontráramos
en un restaurante.
Lo dejaré contar la historia,
y la mentira.
- Ya puedes mentir.
- Sí, adelante.
El nunca me deja olvidarlo.
Hicimos arreglos para encontrarnos.
Yo acababa de mudarme
a la ciudad...
...y él me dijo: "¿Conoces este lugar?"
"Sí", respondí.
No lo conocía.
Fui al restaurante equivocado.
Y me dije: "No es el restaurante
que creía que era"...
...así que tuve que improvisar,
y lo llamé.
"Tuve que llevar a mi sobrino
al hospital. Lo siento".
Así que mentí.
Nos encontramos
la semana siguiente...
...y le pregunto: "¿Cómo está
tu sobrino?"
"¿A qué te refieres?"
- Te pescó.
- Soy realmente muy mal mentiroso.
En su segunda cita, cuando realmente
se conocieron, ¿qué ocurrió?
Creo que tuvimos
relaciones sexuales.
Segunda cita...
Sí, creo que sí.
- Somos gay, ya sabes.
- No, no.
- ¿En serio?
Quizá. No todos los gays,
pero nosotros sí.
Creo que fue en un lugar encantador,
como un estacionamiento.
- No fue así.
- Claro que sí.
Conmigo no.
¿Se conocieron en un estacionamiento
y lo hicieron?
No, no en el estacionamiento.
Fuimos a su casa
y vimos una película, me parece.
Fíjate, cuando estamos
en su casa...
- ...y miras los adornos que tiene,
- Qué trapitos saca al sol.
- Sí.
- Yo decía, "Ah, libros, libros...
...adornito, novio muerto,
libros, libros, adornito...
El tenía a su novio muerto, cremado,
sus cenizas.
- Cielos.
- Y casi enloquecí.
Me dije: "Eso da miedo".
En verdad fue así.
¿Uds. quieren casarse?
El me propuso matrimonio,
yo le dije que no.
La gente casada que conozco
no es feliz...
...la mayoría de ellos,
los heterosexuales...
...y los gays tampoco son
muy felices...
...así que dije: "¿Qué sentido tiene?"
Y para nosotros no es real.
- ¿Pero tú crees en el matrimonio?
- Básicamente...
...si un papel dice que él puede
estar cubierto por mi seguro...
- ...eso es algo bueno.
- Sí.
Llevamos 10 años juntos
y él no tiene seguro.
¿Alguna vez les han roto el corazón?
Muchas veces, a decir verdad.
Es... cuando eres gay, y...
A mí no me atraen los hombres
afeminados...
...entonces cuando estás
en la secundaría...
...y estás creciendo,
o en la universidad...
...o lo que fuere, tiendes a enamorarte
del tipo heterosexual...
...y eso tiende a no funcionar.
No sé en tu caso.
Yo no... a mí no me rompieron
el corazón muchas veces.
Digo, tenía a un ex
en una caja.
No fue un caso donde él
me rompió el corazón.
- Sí.
- Ni me hizo nada.
Pero... ya sabes,
se me murió.
El bastardo. Pudo haber dicho:
"Ya no me gustas" y haberse ido...
...pero no, tuvo que morirse.
No puedo hacerlo.
- Bien, ahora atácame.
- Uno, dos, golpe.
La otra noche soñé que estaba
en el escena con el reflector.
Cuando me miré, llevaba puesto
este hermoso vestido rosa...
...y mi cabello era rubio y rizado.
Traté de hacer magia
antes de mi canción...
...pero no funcionó.
Fue como...
...fue como si hubiera
perdido mi brío.
¿Crees que sea porque estás con Mike
y te estás volviendo una chica?
No lo sé; nunca fui
una de las chicas, ¿sabes?
- Sí.
- Quiero ser su novia...
...pero no quiero ser "la" novia.
Digo, nadie nunca recuerda
a "la" novia.
Claro, quieres ser uno
de los muchachos.
- Yo soy uno de los muchachos.
- Bueno...
¿Cómo definiría un divorcio?
Creo que la mejor definición
de divorcio probablemente sea...
...tomar a dos personas que una vez
proclamaran su amor mutuo...
...y separarlas lo más posible.
- ¿Por qué hay tantos divorcios?
- Bueno...
...una razón es que no se conocen
lo suficiente antes de casarse...
Estrado de Testigos
y se casan muy rápidamente.
Ese puede ser un motivo.
Y otro es que no somos
una sociedad muy paciente.
Entonces creo que la gente quizá
entra a una relación...
...y si no es exactamente
como la quieren...
...y no se la puede arreglar rápido...
...entonces se dan por vencidos.
¿Cree que este trabajo le ha dado
una perspectiva sobre el amor...
- ...o que se la ha hecho cambiar?
- Absolutamente.
La gente que yo veo aquí...
...me hace darme cuenta
de que hay muchísimas personas...
...más disfuncionales que yo.
Qué bueno.
Eso es muy tranquilizador.
Cuando nos vamos
a casa en la noche...
...hemos pasado todo el día
oyendo a clientes...
...o a gente en su tribunal...
...decir cosas terribles
sobre la otra persona...
...y hablar de los modos terribles
en que se han tratado...
...y ambos nos vamos a casa
y pensamos:
"Vaya que somos afortunados.
No tenemos todos esos problemas".
Y realmente te da una perspectiva
diferente, en mi opinión.
Si puedes aguantar
y realmente lo quieres...
- ...las cosas mejoran todo el tiempo.
- Bueno, está eso...
...y el aprender a pasar por alto
los defectos de la otra persona.
Todos tenemos mal aliento
al despertar por la mañana.
- Eso es verdad.
- Y aceptar el hecho...
...de que aunque él diga
"Tírame del dedo" y se ría...
Se puede aprender a vivir con ello.
Sally y yo nos conocimos
en Houston...
...en... supongo que fue
en 1980.
Yo trabajaba allá
como juez asociado...
...en uno de los tribunales
de derecho de familia, en Houston...
...en el condado de Harris.
Ella trabajaba como abogada
en ese tribunal...
...y pensé que me gustaría mucho
salir con ella...
...sin arruinar nuestra relación
profesional...
...y le mencioné a su jefa
mis intenciones.
Creo que ella presionó a Sally
para que aceptara salir conmigo.
Así fue. Amenazó con despedirme
si no salía con él...
...y yo no quería hacerlo
para nada.
Yo tenía otro novio
en ese momento...
- ...no me interesaba salir...
- El otro novio nunca hablaba.
Bueno, eso es verdad.
Pero sí, salí con él
a fin de conservar mi empleo.
Y la pasé bastante bien.
Pero lo que realmente me convenció
de volver a salir con él...
...fue un poco más tarde...
...quizá una o dos semanas
después de nuestra cita...
...cuando hubo un diluvio en Houston,
y yo estaba en el tribunal.
Yo llevaba puestos unos mocasines
de Gucci...
...que acababa de comprar
el fin de semana previo...
...y había gastado más dinero en ellos
que en toda mi vida en zapatos.
Creo que deben haberme
costado $154.
Estaba destrozada, pues había
estacionado a varias cuadras de allí...
...y tenía que irme
y llovía a cántaros.
Y, al salir de su tribunal,
creo que probablemente dije algo...
...como "No quiero arruinar mis zapatos
nuevos, pero llueve a cántaros"...
...y era una cortina de lluvia.
Y recuerdo que Don dijo:
"No te preocupes. Yo me ocuparé.
Tú sólo espera aquí.
Ya regreso".
El fue a buscar su auto,
un Jeep...
...y lo hizo subir los escalones
del tribunal de familia de Houston.
Lo estacionó bajo el porche,
y dijo, "Súbete".
Y yo caminé bajo el porche, seca,
me subí a su Jeep...
...y nos fuimos. El me llevó
hasta mi auto.
Y pensé: "Eso es genial.
¿Quién subiría los escalones del
tribunal de familia de Houston en auto?"
Y decidí: "¿Sabes qué? Creo que mejor
me quedo con él".
Y luego tuve que mudarme a Amarillo,
pues perdí mi empleo por hacer eso.
No es cierto.
Eso no es verdad.
Nos mudamos a Amarillo
porque quisimos hacerlo.
Es verdad.
¿Quieres que te prepare
la cena, Charlyne?
¿En serio?
- Sí.
- ¿Tienes comida?
Sé cómo preparar varias cosas.
¿De qué tienes ganas?
No lo sé. Es suficiente,
gracias.
- Podemos ir a la tienda.
- De acuerdo.
- ¿Vamos ahora?
- No planeemos nada. Iremos...
- Seamos espontáneos y alocados.
Terminemos el agua rapidito.
Ahora me siento terrible.
No tenías que hacer eso.
- ¿Nos vamos ya?
- Sí.
¿Ellos van a venir?
Sería un poco vergonzoso.
- Sí.
- Los alcanzaremos.
- ¿Quieren venir?
- Sí.
Lo siento.
- No importa. Será algo rápido.
- ¿Nos alcanzarán?
- Vayan.
- De acuerdo.
- ¿Qué quieres comprar?
- No lo sé.
- Podemos recorrer y darnos idea.
- Sí.
No sé qué prepararte
ya que ni siquiera comes.
¿Vas a preparar tostados de queso?
Son fáciles.
- Esto es todo comida para perros.
- Para el cachorrito.
- Comida para perros, para cachorros...
- Adultos.
Medias de nylon.
Sí, aquí no hallaremos
la cena.
Creo que tengo tanta hambre
que no sé de qué tengo ganas.
- Yo estoy igual.
- Pero nada suena bien.
Tommy, vino un cliente a verte.
Llevamos ya media hora aquí.
- Ya no tengo hambre.
- Deberíamos estar comiendo.
Vayamos a la sección congelados.
Es una apuesta segura.
Allí. De queso,
con masa crujiente.
¿"Pizza Fiesta"?
Media hora en el horno.
Creo que podemos pedir
una pizza con más rapidez.
Creo que debemos pedir una.
Charlyne, ¿cómo te va?
¿Cómo estás?
¿Disfrutaste la pizza...
...que pedimos?
¿Nos besamos?
- De acuerdo.
- Parece apropiado.
- ¿De qué te ríes?
- De nada.
- No me reía.
Ya superamos ese obstáculo.
¿Qué quieres hacer ahora?
- Esto es bastante divertido.
- Sí.
Me preguntaba...
...si siempre tenemos que filmarnos
cuando estoy con Michael.
No hemos tenido intimidad
desde que nos conocimos...
...todo está bajo una lupa.
Tú, yo, y todos ellos.
Charlie, estuvimos de acuerdo
en hacerlo.
Dijimos que haríamos
un documental...
...y lo filmaríamos todo, y la historia
ahora va en esa dirección.
Sí.
Digamos que Michael y tú salen
a una cita y decidimos no filmarla...
...y Uds. pasan una velada increíble...
...y es la primera vez que se dicen
"te amo", ¿y no lo filmamos?
No te preocupes, eso no ocurrirá.
Sí, pero es el principio.
Necesitamos hacerlo.
Yo me siento incómodo,
sé que Mike también lo está.
Pero honestamente no sé
qué más hacer...
...estamos filmando una película.
Sí.
Si lo filmamos todo...
...¿cómo es que no me filmas,
por ejemplo, durmiendo?
Te filmaremos durmiendo. Seguro.
Podría ser divertido.
- ¿En serio?
- En serio.
Estupendo.
- Buena idea, Chuckie.
- Mi vida se volvió más interesante.
ESTUPENDA PARA FIESTAS
Yo hago dos lecturas
en general...
...y te diré qué pasa contigo...
PSIQUICA
y más o menos adónde te diriges.
De acuerdo.
Muy bien, aquí vamos.
Muy bien...
En las emociones...
...ruptura. Amor...
Dificultad.
Separación de alguien a quien amas,
lo que para mí es romántico.
Altas y bajas, así que...
...bueno y malo.
Es casi como que tu vida
es una montaña rusa.
- Muy bien, ¿estás saliendo con alguien?
- Sí.
- Sólo necesito su nombre de pila.
- Michael.
Michael. Muy bien.
De acuerdo, Mike...
Romántico. Definitivamente
romántico. Absolutamente.
Tiene un gran corazón.
Es muy sensible.
Gran tipo. Recibo una energía
muy buena respecto a él.
El te ama, eso es seguro.
Eso lo percibo, pero se interesa
en ti por razones de dinero...
- ...por todo el dinero que surge aquí.
- Pero yo no tengo dinero.
No dejaba de salir el aspecto
financiero, así que...
...negocios, finanzas, carrera...
Tú tienes la clave para que él
arme su carrera.
- ¿De acuerdo?
- Pero él tiene más éxito que yo.
Eso es lo que digo.
¿Qué piensa él de ti?
El te ama, le interesas.
Pero sigue habiendo
cierta conexión de negocios...
...o que él puede tener éxito,
o tú puedes tenerlo...
...o él puede ayudarte...
Está bien, sólo voy a dejarlo
para que lo pienses, ¿sí?
Sabes qué, es buena química...
...verdaderamente buena
entre tú y él...
...pero no va a funcionar.
Tengo que decírtelo.
- ¿Sabe por qué no?
- Es buena pregunta.
Déjame ver por qué.
Se va a acabar, pero... déjame ver.
Muy bien.
Cada uno seguirá su camino.
Madurarán por separado...
...tendrán distintas filosofías,
y tomarán...
...caminos separados, eventualmente.
Están destinados a estar juntos ahora,
y es estupendo.
Funciona ahora mismo, así que...
es bueno.
¿De acuerdo?
¿Algo más?
- ¿Crees que fue real?
- No, y me disculpo por haber dicho...
...que quería que fueras
a ver a una estafadora.
Creí que iba a ser mucho más
divertido y cómico...
...y ver la claridad del engaño
fue algo sucio.
- Me alteró mucho.
- A mí también.
No por Mike y tú,
sino por la humanidad.
- Sí.
- Es estar en este basurero...
...al costado de la ruta,
mintiéndole a la gente.
Es un montón de basura.
Nada más.
Válgame.
Lo siento, Chuck.
Mañana es todo tuyo.
Podemos hacer lo que quieras.
FUEGOS ARTIFICIALES
Fuegos artificiales, Chuck.
- Fuegos artificiales.
Prepárate a correr, Chuck.
De acuerdo.
Corre, Chuck, corre.
El amor, en ciertos casos,
está sobrevalorado.
Totalmente.
Creo que se basa demasiado
en el calor y la pasión...
MUSICOS
...y creo que gustarse es la clave
para la longevidad de la relación.
- Se trata de gustarse.
- Tienes que disfrutar...
...estar con alguien, porque hay gente
que no se soporta...
...que se ama en ciertos niveles.
¿Cómo supieron que se querían?
Yo sentí...
...que no sabía si podía verme
en mi vida sin Bill.
Yo creo que la relación
tiene que evolucionar naturalmente...
...no creo que pueda forzarse.
- No.
- Sólo tiene que desarrollarse.
Y yo también creo,
por ejemplo, con tu novio.
Hay ciertas cosas de él
que realmente te gustan...
...y, probablemente, si no lo vieras
por mucho tiempo...
...realmente lo extrañarías,
y si creyeras que estás por perderlo...
...podrías decir: "Un momento.
No creo que quiera vivir
sin esta persona".
Es raro, porque las definiciones del
amor de cada uno son tan distintas...
- ...y lo que Ud. dice...
- Sí.
Pienso, "No creo estar enamorada".
Porque lo extraño y extraño
algunas cosas.
Sí, sabes... quizá sí lo estés.
Quizá te des cuenta un día.
Te despertarás y dirás...
"No sé. Creo que lo amo
de verdad".
CASADOS 50 AÑOS
Cuando conoces a alguien...
...y te da esa sensación
de que lo conoces desde siempre...
...y de que definitivamente
son parte de tu vida...
...y no puedes imaginarte
la vida sin él...
...y quieres estar con él
cada minuto del día...
...y compartirlo todo con él,
eso es amor.
Recuerdo haberle preguntado
a mi mamá...
CASADOS 33 AÑOS
"¿Cuándo sabes que te enamoraste?"
Y ella respondió:
"Cuando no puedes soportar...
...no estar con esa persona".
- Nos comprometimos unos meses atrás.
- Sí.
Yo nunca había sentido esto
por nadie...
EGRESADOS DE SECUNDARIA
y se sintió bien...
...y creo que estamos felices con ello.
Sí, yo realmente creo que va
a funcionar, aunque seamos jóvenes.
- Creo que estar juntos será algo bueno.
- Lo sabes.
El mundo se vio mejor.
Recuerdo que las hojas se veían
más brillantes...
...recuerdo que iba de regreso
a la universidad y pensé...
"Dios mío, el mundo se ve
maravilloso".
Me di cuenta cuando hablé con él...
...incluso cuando lo vi
por primera vez, ¿sabes?
Dije, "Vaya". Y cuando hablé con él,
lo supe de inmediato.
Él era el indicado.
En cuanto a saberlo con seguridad...
...nadie nunca sabe nada del amor.
Tú tienes que hacer
lo que se siente correcto.
Cuando llevas mucho tiempo
de casado...
...tienes una historia que nadie
puede reemplazar.
Tienes todos estos recuerdos
que compartes con la otra persona.
Vale la pena pelear por ello,
trabajar por ello.
No puedes reemplazar a esa persona,
no puedes.
Bueno, fue hace 50 años.
Más... 50 años
y nueve meses atrás...
...cuando vi a Bob por primera vez
en el aeropuerto.
El estacionó su motocicleta justo
frente a la ventana de mi oficina...
...llevaba vaqueros ajustados...
...Y me dije: "Dios mío,
tengo que conocer a este hombre".
Porque yo era la única soltera joven
en toda el área de carga.
Creía ser la estrella de toda el área.
Sacaba un cigarrillo, y 15 tipos
venían a darme fuego.
Yo no sabía que él estaba allí
hasta que compró esa Harley.
Y me conquistó el ronroneo
de la Harley.
Sí, yo había estado seis meses allí
con una vieja moto inglesa...
...nunca la vi,
nunca oí nada.
Entonces, muchachos, consíganse
una Harley.
Tiene un sonido especial
que va directo al corazón del asunto.
Y nuestro cortejo fue
en la motocicleta.
Yo lo atraje a una playa desierta
en nuestra primera cita.
Estaba oscuro, había silencio,
brillaba la luna...
...la marea estaba alta,
oíamos las olas pegando en la orilla...
...era realmente agradable.
Y nos sentamos en la playa
y nos besamos por primera vez.
Y resultó que tuvimos
un bonito final feliz.
50 años juntos,
y parece que sólo han pasado...
...un par de años. El tiempo
pasa tan rápido.
- ¿Qué tienes que decir al respecto?
- Nada, lo cubriste todo.
Escribí una canción
para Michael y...
Un día pasaba el rato con él...
...y... ni siquiera estábamos
cerca de Navidad...
...y me dije: "Vaya, me hace feliz
estar con él.
Es casi como Navidad".
Y dije que él olía como Navidad
en la canción.
Pero no creo que huela como Navidad;
él sólo me hace feliz.
Es todo.
Estoy tan avergonzada
en este momento...
Creo que voy a grabarla
y a regalársela.
Algún día.
# ¿Qué es ese aroma? #
# Es tu magia #
# Porque juro por Dios #
# Huele como Navidad #
# Para mí #
# Sí, pues tú #
# Eres mi árbol de Navidad #
# Lo eres todo para mí #
# Y tú #
# Eres mi estrella fugaz #
# Si me disparas al corazón #
# Entonces me derrumbaré #
# Me levantas cuando me caigo #
# Me levantas del suelo #
# Pero no sé si sea
buena idea #
# Porque tú estás allá abajo #
# Y yo estoy aquí arriba, sí #
# Tienes brazos muy largos #
# ¿Entonces por qué no los usas
para abrazarme fuerte? #
Esto es genial, Charlyne.
Ahora puedo mostrarle
a mi familia cómo eres.
Podrías venir para que te vieran.
- Deberías venir a Toronto.
- No sé si pueda.
Tengo que preguntarle a Nick.
Claro que no. Debemos terminar
de filmar esta película, Chuck.
- Cuando termines.
- Sí, cuando terminemos.
- Sí. Eso sería genial.
- Sí.
- ¿Quieres hacer aquello?
- Ah. ¿Hablas de...?
- Esa cosa.
- Ajá.
- ¿Sí?
- Sí.
¿Lista?
Vamos. Vamos, vamos.
- Chicos.
- Vas demasiado rápido.
- No te caigas.
- Quiero filmarlos cuando paren.
Chicos, chicos, chicos.
- No mires atrás.
- Chicos.
No pares.
- Chicos... chicos.
- ¿No se ha caído?
- ¿Nos está siguiendo?
- No lo sé.
Entonces, estamos aquí con...
...Caitlyn Felder.
Y hablamos del amor.
¿Crees en el amor verdadero, Caitlyn?
- Sí.
- ¿Y qué crees que es el amor verdadero?
Cuando se besan y se abrazan
y son felices juntos.
¿Qué es el amor?
¿Cómo se escribe?
A-M-O-R.
- ¿Uds. creen en el amor verdadero?
- Sí. No.
- Sí.
- ¿Por qué?
- Porque tengo novio.
- No es cierto.
- ¿Se dicen "te amo"?
Puaj.
- ¿Qué es el amor verdadero?
- El amor verdadero es...
...cuando quieres mucho a alguien.
Por ejemplo, nosotras, las chicas...
...amamos a Chris Brown.
Tú no lo conoces.
¿Cuál es la cita perfecta?
Tienes que llevar a la persona
a Applebee's...
...y comprarle alitas picantes.
- ¿Te hurgas la nariz?
- Sí.
Dámelo. Dámelo.
Es repugnante.
Cena y una película, pero antes
ves el atardecer en la playa...
...y el restaurante al que irán
es en la Riviera Francesa...
...y sólo vende mariscos.
Esa es una buena cita.
A la cuenta de tres,
tienes que cloquear como gallina.
Uno, dos, tres.
- ¿Tienes novio?
- No, señora.
- ¿Has tenido novio?
¿Te gusta Tori?
¿Cómo es tu marido ideal?
Masculino y bonito.
- ¿Quieres casarte?
- No.
- ¿Por qué no?
- Porque no.
- ¿Es asqueroso?
- Sí.
¿Tú quieres casarte?
- Di que sí.
- Di que no.
¿Conmigo?
¿Por qué no le preguntan
sobre su novio Mike?
- ¿Qué?
- ¿Es cierto? ¿Tienes novio?
¿Todo este tiempo sin decírnoslo?
¿Cómo pudiste?
- ¿Te has besado en el cine?
- No en el cine.
Es asqueroso.
- Bueno, ¿entonces adónde?
- Explíquese, jovencita.
Bueno, entonces
estás enamorada.
Yo no estoy enamorada.
Tú lo estás.
De Chris Brown.
Al menos yo lo admití.
Te pescó en eso, Chuck.
¿Cuál sería tu consejo...
...para alguien
que no está segura...
...de si está enamorada
y de si hallará el amor?
Bueno...
...yo diría que te tomaras un momento
y examinaras tu vida.
Mira... mira a la persona
que crees gusta de ti.
Averígualo por ti misma.
De acuerdo.
Creo que ahora estamos
como a una hora de distancia.
¿Quieres que maneje
el resto del camino?
- No, está bien. Yo puedo hacerlo.
- ¿Seguro?
- Te ves cansado.
- No, no lo estoy.
- Será divertido.
- Sí, nunca fui a un autocine.
- ¿De qué te parece que hablemos?
- ¿A qué te refieres?
Nunca sé qué decir
con las cámaras presentes.
- No tienes que decir nada.
- Estoy más cómodo en su ausencia.
Eso no es nuevo. Yo creo
que todos se sienten así.
Bueno, ¿entonces por qué
nos están filmando?
Supiste desde el vamos que las cámaras
vienen conmigo adondequiera que voy.
Así han sido las cosas
desde que nos conocimos.
Digo, no quiero incomodarte pero ésa es
la situación en este momento.
Lo sé, es sólo que...
ya sabes.
Habría sido más divertido
si pudiéramos haber ido juntos.
Sí. Lo habría sido.
Pero realmente no tengo opción.
Al menos por ahora.
¿Tratamos de divertirnos?
Sí.
- ¿Qué onda con el globo terráqueo?
- Es para mi anuncio.
En primer lugar, gracias por venir.
Y... la producción ha decidido pagar
un viaje a...
- Francia.
- París.
Nos vamos a París
en cuatro semanas y media.
Nos vamos el jueves en la noche,
y regresamos el domingo en la noche.
Tenemos todo el fin de semana en París
para hacer lo que queramos.
- ¿Lo van a filmar?
- Sí, viene todo el equipo.
- ¿Qué haremos?
- Lo que Uds. quieran.
Creo que podemos conseguir,
para el final del documental...
...una buena toma de Uds. dos
en París...
...haciendo lo que sea
que vayan a hacer.
Uds. dos, en la mágica
Ciudad del Amor...
¿Y por qué tengo que ir yo?
- Es un poco...
- Bueno, porque están saliendo.
¿Entonces seríamos Charlyne y yo
pasando tiempo en París?
- Exactamente.
- Es muy raro.
Sólo es eso. Es el único plan.
Creo que es un final natural
estupendo...
...del lugar exacto en que Uds.
Se encuentran en su relación.
Nada es forzado, sólo que tiene
lugar en París.
- ¿Y ése es el final?
- Sí.
¿Qué crees que la gente
sacará en conclusión?
¿Qué es lo que tratas de mostrar?
- Yo...
- Si nos envían allí...
...es distinto a si nosotros fuéramos
y Uds. lo filmaran.
¿Sabes? Es como si nos enviaran allí
para que Uds. tengan secuencias.
Yo no creo haberlo pensado tanto...
...sólo me pareció que sería
un buen lugar para terminar...
...con Uds. caminando por la que yo
considero la ciudad más bella del mundo.
Yo sólo...
No entiendo
qué sentido tiene que vayamos.
Es para darle un final dulce
y esperanzado a la película.
¿Esperando que...?
Que tengas lo que tienes
en la vida real.
Que seas feliz.
Porque hallaste el amor.
O no lo hice.
Es un viaje gratis.
- Yo nunca estuve en París.
- Yo tampoco.
Yo tampoco.
Vayamos a París.
Charlyne llamó y me pidió
que viniera.
Vamos a ver qué pasa.
Aquí estamos todos.
Traje al equipo.
Muy bien.
Pues aquí nos tienes
a todos, Chuck.
¿Qué pasa?
Entonces... Michael me llamó
tras la junta...
...y hablamos durante largo rato.
Y... básicamente dijo...
...que ya no quería seguir
haciendo esto.
¿Que ya no quería
seguir haciendo qué?
¿Esto?
Cuando ya hemos filmado tanto, es...
Ya no quiere estar más conmigo.
¿Qué dijo?
- No sé...
- ¿No te dio una razón?
- No, sí tenía razones, pero...
- Sí.
Simplemente no lo entiendo.
Lamento enterarme, Charlyne.
De verdad.
Sí, yo también.
Sabes, eso no es divertido.
¿Quieres pedir pizza
y pasar el rato, volverlo una velada?
De acuerdo. ¿Podemos
jugar videojuegos?
Jugaremos videojuegos y tocaremos
todos los instrumentos que tengas.
Tú no sabes tocar ninguno.
Pues rasguearé lo que sea
y quedaré en ridículo.
De acuerdo.
Principalmente compongo
sobre el amor...
...y he mantenido una relación
a larga distancia los últimos dos años.
Mi novia vive en Taiwán,
en Taipéi...
...y vino aquí por tres semanas...
...y... no sé, supongo que pensé
que ella vendría aquí y se quedaría.
Lo pensé hasta después
de que se fuera.
Y no creo que vaya
a volver a verla.
Si supiste que la querías
cuando se hubo ido...
...de haberlo sabido antes
de que se fuera...
...¿qué habrías hecho de otro modo?
Le hubiera pedido que se quedara.
Lo habría hecho,
definitivamente.
Habría...
...habría dejado de pensar
en todos los detalles.
¿Por qué no puedes ir por ella si aún
sientes la misma pasión de entonces?
No sé. Quizá porque aún soy la misma
persona que la dejó ir, ¿sabes?
Y esa canción se trata
de cómo arruiné las cosas por completo.
Chuck. Oye, Chuck.
Oye, Charlyne. Tenemos
que trabajar.
Tendremos chocolate para ti.
Este cuarto es muy bonito.
Muy bien, Chuck, fíjate.
Hermoso.
Vaya, es increíble.
Increíble.
Yo podría vivir aquí.
Esto es increíble.
- Deberías hacerlo.
- Lo estoy considerando.
Pasar el rato en cafés
todo el tiempo...
...tomando capuccinos
y trabajando en mi novela.
Eres estúpido.
¿Te sientes bien, Chuck?
No es lo ideal,
pero pensé en que podríamos salir...
...y filmar algunas secuencias.
Digo, estamos en París.
Y es una ciudad preciosa.
Hagámoslo, Chuck.
¿Qué te parece?
Yo te diría que te ducharas y eso,
pero te conozco.
No olvides los pantalones.
No lo necesitas.
- Nick, ¿podemos volver al hotel?
- Sólo sigue caminando, Chuck...
- ...así podemos terminar el montaje.
- Pero me siento enferma.
De acuerdo. Sólo te ruego
que continúes...
- ...así tendremos suficiente...
- No, no, no. Debemos irnos.
Ya. Tengo frío, estoy cansada,
llevo 12 horas haciendo esto.
Bueno, no se trata de frío y cansancio;
esto es... ya sé lo que pasa.
Esto se trata de tu rompimiento
y estás perdiendo la calma...
- ...estás estresada...
- No. No tiene nada que ver con Mike.
- No estoy triste por Mike.
- Bueno, sé que estás triste por Mike.
Y necesito que hagas esto por mí
sólo una vez...
...así me ayudas a terminar
y los dos terminamos muy felices.
- Te lo prometo.
- No estoy triste por Mike.
No lamento nada.
Estoy triste porque... él quiere
que lo ame y no puedo.
No puedo. Estaría mintiendo,
porque no lo amo.
De acuerdo.
¿Quieres volver al hotel?
Volvamos al hotel.
Creo que estamos bien.
Hola, Chuck, ¿qué ocurre?
- Acabo de despertarme.
- ¿Dormiste bien?
Más o menos.
¿Más o menos?
Sí, yo también.
Siento haber sido cruel
contigo ayer. Me disculpo.
Está bien, no es tu culpa.
Ahora sólo estoy muy abrumada.
Sí, te entiendo.
- ¿Todo bien?
- No lo sé.
Digo, sé que ahora
no estoy enamorada...
...pero eso no significa
que nunca vaya a enamorarme.
Sólo sé que no quiero
perder a Michael.
Mejor vamos yendo.
Muy bien, nos acercamos...
Sí... sí, es aquí.
Bueno, ¿estás lista?
Cuidado, está resbaladizo.
Aquí estamos.
Llegó el momento.
De acuerdo.
Buena suerte, amiga.
No vayas a resbalarte.
Hola.
- Hola.
- Hola, Mike.
Hola, ¿cómo estás?
Estoy bien.
- ¿Cómo estás tú?
- Bastante bien.
¿Estás ocupado?
- No, sólo pasaba el rato.
- ¿Haciendo qué?
Sólo pasaba el rato.
Sí...
Entonces Uds. están en Brampton.
- Sí, hace frío.
- Sí.
¿Quieres pasar?
Está más cálido adentro.
De acuerdo.
Probablemente sea mejor
que se queden aquí.
¿Quieres que nos quedemos aquí?
De acuerdo. Genial.
Bueno.
- ¿Quieres descalzarte?
- Sí.
- ¿Cuánto te quedarás en Brampton?
- Sólo hoy.
El micrófono de Charlyne
sigue conectado, Nick.
¿Quieres que siga filmando?
Puedo oírlos a los dos.
Realmente te extrañé.
Sí. Yo también a ti.
Acaba de decirle a Mike
que lo extrañó.
Para la filmación, Jay.
Tras meses de montaje, Nick decidió
que necesitaba un final más fuerte.
Le pidió ayuda a Charlyne.
Esto es lo que ella le dio.
Allí estaba yo, de nuevo
en el camino.
Me sujetaba fuerte
a mí motocicleta.
Y Michael se aferraba fuerte
a mis músculos.
Este no era el final
de nuestro viaje.
Aún teníamos un larguísimo camino
de regreso a la soleada California.
Sólo yo y mi hombre.
Y siendo el caballo desbocado
que yo era...
...no pude evitar conducir
realmente rápido.
Tan rápido, de hecho,
que la policía empezó a perseguirnos.
Yo no sabía qué hacer.
Pero sí sabía que no podía
dejarlos detenerme.
Había llegado demasiado lejos.
Zigzagueé, escribí mi nombre
en cursiva...
...acabé en sólo una rueda...
...y luego, sin ruedas...
nada.
Las balas volaban
a ambos lados.
Fue entonces que Mike dijo:
"¿Quieres dar la vuelta ahora, nena?
Lo entiendo. Te has involucrado
en algo muy peligroso".
"No, no quiero dar la vuelta.
Me gusta el peligro".
Perfecto.
Dispararon por última vez.
Pero esta vez...
no fallaron.
Con el fuego detrás de mí,
me levanté...
...con golpes y moretones
por el terrible accidente.
Los policías me apuntaban
con sus armas.
Miré a Michael y estaba herido.
Estaba malherido.
El capitán usó su megáfono
y amenazó con disparar.
A mí no me importaba,
y se los dije.
Les dije, "No me importa.
La vida es muy corta
para preguntarse qué pasaría.
A veces, sólo tienes que vivir
y ver qué pasa...
...aunque salgas lastimado.
A veces, sólo puedes sentir algo
si te arriesgas.
Y yo, Charlyne Yi,
me estoy arriesgando".
Y, con eso, el capitán
se quitó los lentes de sol...
...para revelar una lágrima.
Miré a mi alrededor,
y todos los policías estaban llorando.
El capitán me miró y dijo...
"Muy bien, vete de aquí,
muchacha loca".
Y así cargué a Michael
sobre mi hombro...
...y me fui caminando
hacia el horizonte...
...sin volver la vista atrás.
Y eso es básicamente
lo que pasó.
¿Verdad?
Sí, es exactamente
lo que ocurrió.
FIN
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
Muchas gracias.