No estamos lejos.
¡Quédense juntos!
¿Qué son?
¡Johan!
Sr. Jones, ayúdenos.
Por favor.
¡Ayúdenos, por favor!
No.
Theo está en la izquierda.
Se fue.
No.
Morirás si haces eso.
Un coche de policía.
¿Policía?
¿Dónde hay un coche de policía?
¿Dónde está el auto de mamá?
-Estoy asustada.
-Rachel.
Hay algunas formalidades
que tendremos que hacer.
Rachel, hubo un accidente.
Es mamá.
Rachel... Rachel...
Papá está llorando.
Theo, hubo un accidente.
No... No...
Theo, por favor, te necesito.
No, no puedo.
Theo, ¿estas ahí?
¿Estás ahí?
En la izquierda verás a One Tree Hill,
formalmente conocida como Maungakiekie Pa.
Ese es uno de los casi cincuenta volcanes
en que Auckland está construida.
-Dejame ver.
-No.
¿Dónde está?
Lo siento.
¿Viste mi teléfono?
¿Lo tenía?
¿Qué hora es?
-Estoy un poco atrasado.
-Está bien.
-¿Cómo va?
-Es genial verlos, muchachos.
Lindo chupón.
Tu papá está bien, ¿no?
Sí, sólo necesitaba descansar.
Está perdiendo el control.
Es lindo decirle eso
a la gente.
Es verdad.
Hola. Es bueno verlos.
Hola.
Bienvenidos.
Gran lugar.
Si quieres vivir en un
búnker de concreto, ¿eh?
Nadie te obliga.
La habitación de Ricky
está al final de allí.
Y aquí estás.
Literas.
-Eres muy parecido a ella.
-Lo sé.
Te dejaré desempacar.
¿Viste los volcanes de camino?
¿Son peligrosos?
Sólo cuando erupcionan.
Pero eso no ha pasado
por unos cientos de años.
Quiero ir a verlos.
No tienes que ir lejos.
Estás al borde de uno.
-¿El lago?
-Es un cráter.
¿Qué es ese olor?
Huele a repollo podrido.
No puedo oler nada.
La playa está enfrente, pero
estaría un poco frío para nadar.
Acercándose al fuego.
¿Y hay kayaks?
Richard, ¿les mostrarás los kayaks?
Están bajo la casa,
cerca de atrás.
Muéstrales.
¿Cuándo conocemos a la chica?
¿Cómo se llama? ¿Tangerine?
Clementine.
-¿Qué hay con esa vieja casa?
-¿El Lugar Wilberforce?
-¿Wilberforce?
-Son fenómenos.
No, sólo son reservados.
Lo he visto junto al lago
a las dos de la mañana.
Los viejos tienen
problemas para dormir.
Deberías saberlo.
-Era una funeraria antes.
-¡Richard!
¿Quién te dijo eso?
Ese viejo loco sigue
manejando el coche funerario.
¡De verdad!
Su auto luce como uno.
Apuesto que la casa
está llena de cuerpos.
Probablemente hace autopsias,
taxidermia y disecación.
Cállate, Theo.
Tal vez te embalsama
si te atrapa.
Cállate.
Dios. Otro más.
No se metan bajo la mesa
al mismo tiempo.
Eso fue asombroso.
Eso fue un 3.5,
hasta tal vez un 4.
¿Si?
Los venimos teniendo
desde hace unos meses.
Los ciudadanos de Auckland
se cubrieron por la serie de pequeños...
...terremotos que anoche
asecharon la región.
El Instituto Sísmico
dijo que el terremoto...
...no es una indicación de actividad
volcánica y no hay razón para alarmarse.
Ese es One Tree Hill.
Ese es el Monte...
Krakatoa, Monte Vesuvio.
Monte Etna, North Head...
...y Rangitoto, allí.
Creí que Auckland
era cálido.
Sí, no mucho. No.
Voy a ver el cráter.
Otro más.
¿Está bien?
No puedo
relacionarme con él.
Parece en otro planeta.
Sigue tu camino, chico.
"Cielos que sangran".
Lo sé. Lo siento.
Lo haremos.
No puedo.
Debo llevar a mis primos.
Lo sé. Yo quiero.
Te lo prometo.
Theo?
Cielos que sangran.
Tío Cliff...
esto es asqueroso.
Verás. Les encantará.
Tengo algo.
-¿Cómo luzco?
-Sí, eres genial.
¿Hueles eso?
Es el mismo olor que en el lago.
Apesta.
Es un coche fúnebre.
Deben ser ellos.
Los Wilberforces.
No lo abras.
¡Theo!
¿Qué es?
Asqueroso.
¿Qué hacen aquí?
Theo, ¿nos están mirando?
¡Theo!
¿Por qué no cierras la puerta?
Apaga la luz, Ricky.
¿Disfrutando la vista?
Por favor...
Sólo...
llámame cuando terminen
las vacaciones.
¿Me mandas un texto?
Gracias, Theo.
¿Es tu novia?
-¿Has--
-No.
¿Crees que están en casa?
Theo, es sólo una casa terrorífica.
-¿Por qué no vamos a ver?
-Ni loco.
-¿Por qué no?
-Porque es una casa terrorífica.
No me culpes si los Wilberforce
tienen una shotgun bajo sus camas o algo.
¡Theo! No vayas.
Hago lo que quiero.
Los gargantua.
Vamos.
Ellos mueven la tierra.
Pronto los gargantua
serán libres.
¿Qué sucede?
Los olí.
En el lago. Gemelos.
¿Lo sabe el levantafuego?
El levantafuego mira las montañas,
pero su fuego está muriendo.
¿Y si los gemelos
encuentran al levantafuegos?
Los asesinamos.
Pronto, mataremos a todos.
-¿Se fueron?
-Sí. Por allí.
Vamos.
Debemos irnos.
¿A dónde va esto?
¡Vamos!
¡Mira!
¿Por qué tenías que entrar
a su casa?
Nadie te pidió que vinieras.
Debemos estar uno para el otro.
¿Por qué?
¿Porque papá lo dice?
-Deberíamos decirle a alguien.
-No.
Pero nos matarán.
¿Y?
-No hablas en serio.
-Vete.
Theo, por favor...
¡Sal de mi cabeza!
¡Déjame!
Debemos saber si nos dejarás tranquilos.
Me siento tan sola.
Somos solos.
Nos sentimos tan solos.
Acostúmbrate.
Es él.
El levantafuegos.
Levántate.
Necesito un favor.
Vete, Theo.
¿Qué diría tu viejo si sabría
lo que estuvieron haciendo aquí anoche?
No estaba haciendo nada,
gracias a ti.
¿Qué quieres?
Vamos.
¿Qué quieres, chico?
Ese eres tú, ¿no?
-No, te equivocas.
-Eres el levantafuego.
No, mi nombre es Jones.
Pero así te llaman.
Los Wilberforce.
No conozco a nadie de ese nombre.
Y tampoco a ti.
¡Espera! Dijeron que
nos matarían.
A mí y a mi hermana.
Son gemelos.
Sí.
Y los vieron,
¿estos Wilberforce?
Nos olieron.
¿Qué sucede?
¿Dónde está tu hermana?
En lo de nuestros tíos.
¿En el lago?
¿Está sola?
¿En el lago Pupuke?
¡Sal de mi auto, viejo!
Está bien, está conmigo.
Pero no está conmigo.
-Haz lo que te dice, hijo. Maneja.
-Debemos ir a casa.
Hace media hora,
sólo querías irte de aquí.
-¿Quién demonios eres?
-¡Ahora, Ricky!
¿Ricky?
¿Tía Kay?
¿Theo?
¿Quién es?
Policía.
Abra la puerta, por favor.
Un mensaje para los gemelos.
Hubo un accidente.
¿Qué?
Es mamá...
Fue herida.
Pero eso...
no es posible.
Abre la puerta.
¿Por qué me haces esto?
¡Déjame tranquila!
¡Abre...
...la puerta!
¿Qué-- ¿Qué sucede?
¡Ayúdame!
Hermoso día.
Malditos extranjeros.
¿Rach?
¿Rachel?
¡Theo!
Rachel, ¿qué sucedió?
-Rachel, ¿estás bien?
-Debemos meterla adentro.
-Llamaré una ambulancia.
-No. Ambulancia no.
¿Ahora eres doctor o qué?
Despacio, por favor.
Theo, esto es una locura.
O tal vez yo estoy loco.
Descansa.
Por ahora, creerán
que está muerta.
Nos dará tiempo.
Debemos irnos.
Ricky, ¿nos puedes
llevar a algún lado?
No.
Sé otro camino.
Uno en que no nos podrán ver.
Ayúdame a levantarla.
Por aquí. Ponte esto.
¿Qué rayos?
-Ahora tú, Theo.
-Theo.
Un hombre poco fiable,
sin ofender,
quiere que nos abrazemos todos
y debo-- como--
Cúbrenos, ¿sí?
Agárrense lo más fuerte
que puedan...
Y hagan lo que hagan,
no se suelten.
Estoy a cargo.
Nadie irá a ningún lado.
¿Cómo hiciste eso?
Adentro. Adentro.
Escuchen cuidadosamente.
No siempre fui lo que soy.
Tienes razón, Theo.
Soy el levantafuegos.
Y no soy de este mundo.
Ellos tampoco.
Pueden tomar forma humana,
pero no lo son.
¿Qué son?
Los Wilberforce fueron
una especie depredadora.
Sin piedad, astutos, ávidos.
Su hambre de poder
fue inmensa.
Lo único que les faltaba
era fuerza para conquistar...
...hasta que conocieron
a los gargantua.
¿Gargantua?
Los gargantua
son inmensos seres vivos...
...con el poder de
arrasar mundos enteros.
Los Wilberforce los domesticaron
y juntos fueron imparables.
Aprendieron a viajar
a través del espacio...
Para tener propios mundos.
Y lo hicieron muchas veces.
-¿A tu mundo?
-Sí. Fue una catástrofe.
Pero algunos de nosotros escaparon
y juntamos fuerza...
...y los seguimos hasta aquí.
Y los aprisionamos
debajo de miles de rocas.
-¿Los volcanes?
-Los volcanes.
La más grande gargantua, la madre,
debajo de la Isla de Rangitoto.
Sus crías, debajo de North Head,
Monte Victoria...
One Tree Hill,
Monte Wellington...
Lago Pupuke y Monte Eden.
Siete Wilberforce.
Siete gargantua...
Siete volcanes.
Pero ahora los Wilberforce
se liberaron.
Y los gargantua
los seguirán.
Juntos harán de la Tierra
una tierra de desechos...
...dónde sólo
ellos pueden sobrevivir.
-¿Cuándo?
-Pronto.
Entonces...
-Llamemos al ejército.
-¿Al de Nueva Zelanda?
No. Los Wilberforce
sólo pueden ser derrotados...
...con esto.
¿Rocas?
Son armas de una fuerza
que no pueden imaginar.
Cuando supimos que los
Wilberforce estaban despertando...
...sabíamos que
debíamos destruirlos.
Hemos capturado el último de nuestro fuego
dentro de estas piedras.
Y mi gemelo y yo fuimos
elegidos para empuñarlas.
¿Tu gemelo?
Todos en mi pueblo
son gemelos.
Compartíamos todo.
El viaje hasta aquí fue difícil para los dos
y mi gemelo no sobrevivió.
Mi única esperanza era encontrar
gemelos que pudieran usar las piedras.
Deben ser tiradas juntas
al cráter de Rangitoto.
El fuego será desatado...
y los Wilberforce perecerán y los
siete gargantua serán destruidos.
Sólo esto puede
salvar su mundo.
Pero sólo la "gemelez"
puede iniciar el poder.
¿Gemelez?
Sí. Saben de qué hablo.
No todos los gemelos la tienen,
pero creo que Uds. sí.
Pero su gemelez
debe ser fuerte...
...para tener una chance
de derrotar a los Wilberforce.
Así que...
Theo...
Una es para ti.
Ésta.
Y ésta es para ti.
Tómala, Theo.
Es pesada.
Caliente.
Abréle la mente a la piedra.
Siente su poder.
Y siéntela tuya.
Vi a otros gemelos.
Sí. Trataron de usar las piedras.
Hace muchos años.
¿Qué les sucedió?
Fallaron.
Ahora, trata ti.
Lucía muy molesta.
Él los acaba de arrastrar.
-Y tú los viste llegar.
-Sí.
Theo, si hubieras creído
en tu gemelez...
...Rachel podría haber
levantado su piedra.
Te necesita.
Y tú la necesitas.
¿Entiendes?
Debes arreglar esto.
¿A qué le temes tanto, Theo?
¿Rach?
Lo siento.
Siento que te dejé
esta mañana.
Creí que iba a morir.
No dejaré que eso pasé
nunca más.
Rach, te puedo cuidar.
Puedo ser fuerte para ambos.
¿Eso crees que es lo que quiero?
¡Son ellos!
Está bien.
Parece que estos oficiales
quieren nuestra palabra en la estación.
Creo que debemos
hacer lo que dicen.
Theo, tuya, creo.
Bien, hijo.
No están en problemas.
Sólo queremos unas palabras.
Lo que nos preocupa es que
no sabemos quién es este hombre.
O que quería de Uds.
Nos dio estas piedras.
Son armas.
Por favor siéntate.
¿Theo? ¿Qué sucede?
Te dejamos por un día
y destruyes la casa.
La puerta del frente
está arruinada.
¿Qué haremos contigo?
Iremos a la casa de la playa.
¿Qué?
No habrá problema
para que entres.
Debemos quedarnos.
Tío Cliff, por favor.
Nos damos cuenta de que han pasado
por mucho en los últimos meses...
pero no podemos estarte encima
cada segundo del día.
Especialmente si vas
a huir con completos extraños.
No era un extraño.
Papá, lo vi.
Rachel no iba a...
Y tú vendrás también.
Un tiempo...
sin cobertura celular
puede ser bueno para ti.
¿Sabes qué?
A veces no tienes ni idea.
Duerman temprano.
Saldremos a primera hora.
Tan pronto como se duerman
encontraré al Sr. Jones.
¿Y si el Sr. Wilberforce viene?
Luego me ocuparé de él.
Sin pasaporte, licencia de conducir
o fecha de nacimiento.
Ni siquiera un nombre cristiano.
Francamente, Sr. Jones, estamos perplejos
en cuanto a quién es usted.
¿Cuándo empezó a ponerse en contacto
con Rachel y Theo Matheson?
Ellos me encontraron.
¿Pero no los rechazaste?
Dos adolescentes impresionables...
vulnerables,
abiertos a sugerencias...
Eran un medio para un fin.
Al igual que los demás.
¿Otros?
Ellos eran frágiles... débiles.
Todos son.
¿Quiénes?
Uds. los humanos.
Ya veo.
Sin mí, estarán muertos por la mañana.
Creo que debería dejarme ir.
Ven conmigo.
No tu hermano.
Sólo tú.
¿Rach?
¿Rachel?
¡Rachel!
Sr. Jones, espere.
Es seguro.
Fueron a las montañas.
¿Sr. Jones?
Bueno. Debo irme ahora.
¿Ahora?
Sugiero que saques
a todos del edificio.
Estoy cansado.
No sé cuántas veces más
puedo hacer esto...
...y no sé que pasará
cuando deje de hacerlo.
No creo que se vaya
a ningún lado, Mr Jones.
Ahora siéntese.
¿Sr. Jones?
¡Eras tú!
¡Rachel!
¡Atrás!
¡Dije atrás!
No deberías estar...
...en mi casa.
Theo, ¡aquí arriba!
¡Vamos!
¡Déjala ir!
-¿Cómo hiciste eso?
-No lo sé.
Están cerradas.
¡Encontré al levantafuego!
¡Los detendré!
¿Eso es todo?
¿El levantafuego te dijo...
...qué les sucedió...
...a los otros gemelos?
Los...
hicimos morir.
El levantafuego...
...los miró morir.
No hace... nada.
No. ¡No lo haría!
Ahora mueren Uds.
Uno será suficiente.
¿Tú, chico?
O danos a tu hermana.
-No.
-De ninguna manera.
Debe elegir.
¡Salta!
-¿Qué?
-¡Salta!
Hay más viniendo.
¡No hay otra salida!
-¡No podemos!
-¡Vamos!
¡Theo!
El aire condicionado
debe estar roto.
¡Qué asco!
Debemos encontrar
una manera...
...de salir.
¿Eso es una gargantua?
¿Hay siete de esos?
¿Cómo vamos a combatir eso?
Este debe de ser el
que está bajo el Iago.
Estan viniendo.
¡Allí!
-Tú primero.
-Puede ir a cualquier lugar.
No nos podemos quedar aquí.
Mira...
Está pasando algo...
Cosas bien raras.
¿Qué cosas?
¿Y qué si les digo...
¿Qué?
¿Si digo que el mundo
se va a acabar?
Tal vez en poco tiempo.
¿En cuánto tiempo?
Tal vez esta noche.
Entonces diría...
que no vamos a morirnos sin...
¡Viejo asqueroso!
Ricky.
Está viniendo.
Yo me encargaré.
Los gemelos precisan
de su ayuda.
Ellos están durmiendo.
Tú deberías estar preso.
Ellos estan en algun lugar.
Deme 10 minutos.
Si mueren ellos,
morimos todos.
¿Cinco?
Ricky, ¿qué pasa?
Debo ir.
Después volveré.
¡Vamos!
No hay salida.
No tiene sentido. Un túnel
debe llevar a algun lugar.
Agua. Agua salada.
Te ayudaré.
Respira hondo...
Despues agita los pies
lo más fuerte que pueda.
¿Listo?
¡Nada!
¡Rach! Vamos.
No hay para donde ir.
¡Theo!
¡Rachel! ¡Theo!
-¡Ricky!
-¡Aquí!
¡Entra!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Conduce, Ricky!
¡Anda!
El gemelo aprende.
Nos quema.
¿Aprendió lo suficiente?
Encuentralos.
Hazlos morir.
No más olor a gemelos.
¡Espera!
Haz que duela.
¡Lo conseguí! ¡Hice fuego!
Estaban asustados.
Pense que era lo que querías.
Les mostraste lo que puedes hacer.
Ahora no descansarán hasta matarte.
Ahora deben destruirlos
antes que los destruyan a Uds.
¿A qué te refieres?
Vamos a la montaña esta noche.
Ricky...
Acércanos a Rangitoto
lo más que puedas.
¿Qué es esto?
Túneles de la guerra.
En caso de que Australia invadiese.
O los rusos, o algo.
¿Estás bien?
Precisamos ir a la montaña.
¿No puedes sólo incendiarlos o--
No. Eso requiere fuego.
Y se me está apagando.
Otra travesía me mataría.
De acuerdo. Encuentrenme cerca
de las rocas, en una hora.
¿El barco?
El tío Cliff nunca los dejará.
Como si preguntara.
Si los Wilberforce te descubren,
te matarán.
Le tengo más miedo
a mi padre.
-Cuidado, Ricky.
-Tú también.
De prisa. No podemos quedarnos
mucho tiempo aquí.
Vamos.
Vengan.
A partir de ahora,
hacen exactamente lo que les diga.
-Ni pensarlo.
-¿Qué?
Mintió sobre los otros gemelos.
Yo les dije.
Ellos fallaron.
Es difícil tirar una piedra
cuando se está muerto.
¿Sr. Jones?
Si yo les dijese la verdad...
...no habrían hecho
lo que les pedi.
¿Qué pasó?
Se llamaban Johan y Lenart.
Busqué mucho, esperando encontrar
lo que tenían, un vínculo.
Me dieron esperanza.
Pense que podíamos destruir
a los Wilberforce...
...antes que se liberasen.
Estaba equivocado.
¡Johan!
Sr. Jones, ayúdenos.
¡Por favor, ayúdenos,
Sr. Jones!
¡Por favor!
Los acaba de dejar allá.
No tenía opción.
Tenían a Johan.
Lenart sola era inútil para mí.
Si yo me hubiese arriesgado, ¿quién
hubiera quedado para encontrar gemelos?
No necesitas gemelos. Puedo hacer
fuego suficiente para los dos.
Rachel cree
en tu "gemelez".
Es su creencia
la que te da poder.
¡En la playa me temían!
-Tu fuiste débil.
-No. Se asustaron.
¡Sólo porque ella creía!
Estás equivocado, viejo.
Lo probaré.
¿Theo?
Vuelve.
Tenemos que tirar las piedras juntos.
Theo, te necesito.
Te necesito, Theo.
Necesito tu ayuda.
No puedo confiar
en más nadie.
¿Es eso del fin del mundo?
Porque tengo que trabajar en la mañana.
Por favor. Te explicaré
en el camino.
¿Sr. Jones?
Se ha ido por delante.
Necesitamos llegar al barco.
Nos encontraron.
¿Que?
¿A dónde irás?
¿Creerías que vamos a
pescar de noche?
Sal del auto.
Sé que no parece bueno,
pero te pido que creas...
¡Sal del auto!
Papá, vas a tener
que confiar en mí.
Si te digo que tengo algo importante
que hacer, es importante.
¿Papá?
¡Sal del auto!
¡Toma el volante!
Dime que no era tu padre.
Por aqui.
¡Atrás!
-¿Cómo luzco?
-Bueno, bueno, ¡ve!
-No sabía que manejabas lanchas.
-¿Cuán difícil puede ser?
Disculpa.
Disculpa,  es que--
Hay un balance...
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Fin del camino, idiotas!
¿A dónde van?
A la isla.
A esperarnos.
¡Theo!
Acércate. Ricky.
Vas a tener que saltar.
-¿Y los otros?
-No vienen.
-¿Qué?
-Voy solo.
-¡Ahora, Ricky!
-Sí, sí.
Cuidado.
Estan esperándote.
¡Nos dejaron!
No iremos lejos.
¡Rach! Ten cuidado.
Tu también.
¡Escucha!
Lo están cazando.
¡Entonces ayúdelo!
Es muy tarde.
Te lo dije.
Él no es nada.
Llevame con él ahora.
No. Tu hermano
ya debe estar muerto.
Y si te llevo, moriré.
Y te matarán tambien.
Tal vez los otros gemelos lo hubieran
hecho si te hubieses quedado.
Si los hubieras ayudado en vez
de salvarte a ti mismo.
Puedes ir a buscar más gemelos
si quieres.
Pero no tengo opción.
Moriré antes de darle la espalda.
¡Espera!
Te llevaré.
Te llevaré ahora.
¡Sr. Jones!
-Está aquí.
-¿Theo?
Rachel...
Rachel, toma esto.
¡Toma!
Recuerda, tu creencia
es tu fuerza.
Aguanta, por Theo.
Apúrate, Theo.
Ahora corre tú.
No esta vez.
Entonces te veré morir.
Luego, mueren los gemelos.
Si tienen que morir...
...déjenlos morir juntos.
Me aseguraré eso.
¡Rachel!
¡Bájala!
¡No!
¿Rachel?
Los gargantua salen.
La gemela muere.
¿Cómo se siente?
Estoy solo.
Rachel...
Te necesito.
Rachel, te necesito.
¿Theo? Estoy aqui...
Rachel.
Estoy aquí... estoy aquí.
¡Cliff! ¡Cliff!
¿Sr. Jones?
¿Donde está el Sr. Jones?
Murio. Se fue.
Se murió.
¿Qué haremos ahora?
Tengo que ir allí arriba.
Debo ir allí arriba.
Ten cuidado.
¡Ricky!
¿Lo conseguimos?
¿Lo hicieron?
-Sabía que volverían.
-Eso salió bien.
Debemos salir del volcán.
Nosotros tenemos
negocios sin terminar, señor.
Estaba equivocado...
...sobre el Sr. Jones.
Estaba equivocado
sobre todo.
Vamos a casa.
Con todo lo que pasó...
Creo que papá no notará
que desapareció el bote.