¿Ve a este tipo?
Conozco a este tipo.
Es ladrón de coches.
Sabe que las alarmas funcionan
con un sensor electrónico.
Si mueve la puerta,
el circuito se completa...
y activa la sirena.
Robo coches desde los 14 años.
La verdad es...
las alarmas facilitan mi trabajo,
no obstaculizan.
Digamos que pasa alguien
y me ve tocando el motor.
Disculpe, Señorita,
esta alarma es una porquería.
El sabe que ellas se activan
si alguien fuerza un coche...
o lo golpean.
Por un mecanismo invisible
en el interior del coche...
las alarmas se activan.
El también sabe que se activan
con tanta frecuencia...
que en Nueva York
nadie presta atención.
Soy el Detective Dante Moretti
de la Policía de Nueva York...
trabajo en el robo de autos
desde hace siete años.
Durante este período,
en Manhattan, en fin...
la alarma no impidió el robo
de ni siquiera un auto. Ninguno.
Nunca.
Esto es absurdo.
Soy Richie McIntyre...
de la Asociación de Industria
y Comercio de Seguridad.
Hoy en la ciudad de Nueva York
la Ley 24221...'
determina que las alarmas
necesitan apagarse en 3 minutos.
No creo que sea poco tiempo.
Voy a decir por qué.
Digamos que son las cuatro...
y estás despierto desde hace una
hora con tu bebé con cólicos.
Así que lo pones en la cuna...
O digamos que está
leyendo a Hegel.
"La naturaleza del sujeto actual...
es el movimiento y la transformación...
pero precisamente
es la ruptura en sí misma."
Usted es demasiado burro
para entender esto...
así que lee y re lee el mismo
pasaje durante media hora...
y cuando está comenzando
a entender...
"el resultado y la transformación."
O digamos que usted
no tiene relaciones hace un mes.
Las razones de siempre...
el aburrimiento, la tensión,
las fluctuaciones del mercado.
Pero esta noche,
por alguna razón...
Siente una inesperada
tranquilidad en ese departamento.
Vamos, David...
¡Déjala!
Silencio, ¡desgraciado!
En momentos así, ¿no quieres
esperar tres minutos?
O un minuto.
O incluso 30 segundos.
Personalmente creo
que no tenemos que oír esto.
Tal vez también lo crees.
Pero a diferencia de ti,
yo hago algo al respecto.
Soy El Rectificador.
Hoy en la Prefectura,
el Alcalde Schneer...
recibió a un grupo de conductores
cuyos automóviles fueron dañados...
por alguien que se identifica
solo como El Rectificador.
Estoy aquí con las víctimas.
Este es Allen J. Corpitanni
de Nueva Jersey.
¿Podría mostrarnos la carta
que recibió?
¿Podría leerla para nosotros?
Estimado Allen J. Corpitanni,
en la noche del 3 de Abril...
su alarma perturbó
a los ciudadanos de Nueva York.
Cada vez que el Rectificador
o alguien de esta organización...
encuentra un vehículo
con la alarma activada...
por la razón que fuera,
está avisado...
el será dañado.
Así que se hará cargo de la reparación
del cable de la batería...
a un costo alrededor de $200.
Delitos posteriores recibirán
sentencias más severas.
El Rectificador.
En realidad,
yo mismo reparé el cable.
¡No me costo nada!
El Alcalde, sin embargo,
quedó desconcertado.
No voy a tolerar este tipo
de terror en mi ciudad.
Alcalde, ¿de que está acusado?
Tenemos 316 denuncias
en su contra.
Cada una tomaría 90 días,
lo que sumando da casi...
78 años.
Una búsqueda de WOR indica que el
Rectificador es una figura popular.
En Halloween, los niños
se vistieron de el Rectificador.
¿Y que importa la opinión
de ellos?
Yo soy el Alcalde, no ellos.
Este autodenominado Rectificador
no pasa de ser un justiciero barato...
racionalizando su inmadurez y rabia
impotente en nombre de la justicia.
Es el Rectificador, supongo.
Lo siento, ¿desea algo?
En primer lugar, quiero que nos
pague por la ventana que rompió.
$616, más impuestos.
¿Alguien rompió una ventana?
Sí, alguien la rompió.
¿Tomó huellas digitales?
No son mías.
Y si lo fuera...
necesita una orden judicial para tomar
mis huellas digitales para la comparación.
Y para eso necesita de una causa
probable, que no tiene, entonces...
A menos que usted no haya estado
ya detenido...
y las huellas digitales
estén en el sistema.
¿En tres ocasiones?
Sí, pasó 30 días
en el Penal Municipal...
por romper el vidrio de un Lexus...
intentando apagar la alarma.
-¿Usted es reportera?
-Escribo cosas, a veces.
-Si lo desea, escribiría
algo de usted. -No, gracias.
-No estoy interesado.
-Está bien.
Pero si yo le dijera a la Policía y a
la Prensa que usted es el Rectificador...
el Alcalde lo detendrá.
El lo odia, ¿sabía?
-Yo lo odio más.
-¿Cómo lo sabe?
Schneer odia a millones.
Yo odio a uno.
Mi odio es más fuerte.
Voy a pagar sus gastos.
No me importa el dinero.
¿Y que le importa, entonces?
Lo que usted hace, millones de personas
en esta ciudad quieren hacerlo.
Sólo que no tienen el valor.
¿Por qué usted es diferente?
Tal vez la pregunta es...
¿por qué las personas
soportan esto?
¿Porque ellas son corderos?
Incluso viendo en el matadero...
la puerta abierta a espera de ellas...
ellas entran en fila,
como si merecerieran eso.
Es algo patético, realmente.
¿Quién es usted?
E.K. Filipovna.
Un placer, Sr. Owen.
Entonces, ¿como comenzó? ¿Cómo
se convirtió en el Rectificador?
No siendo el Rectificador.
Vivimos en Nueva York
durante siete años, en ese momento...
y yo adoraba la ciudad.
Incluso el ruido, en el comienzo.
Pero después de un tiempo,
comenzó a molestarme.
¿Podrías cerrar la ventana?
¿Por qué yo había ido allí?
Esa fue la primera vez.
Hice aquello durante dos años...
como un hobby.
Hay muchas cosas absurdas.
El sistema fiscal es absurdo.
Lo sé. Estoy diciendo que las
alarmas no son necesarias...
Y yo digo, ¿qué puede hacer
usted al respecto?
Gente...
-Nada.
-Estoy intentando conversar.
-Tocó alguna cosa.
-Creo que no...
-Silencio, ¡desgraciado!
-David...
¡Para!
Ven.
Ven aquí.
-Ignórala.
-Odio esto.
Ignórala.
No pasa nada allí.
-Si lo hay, sí.
-No hay nada.
-Si lo hay.
-David...
Gracias, Dios.
Mira allí.
-¿Es su coche, señor?
-No, no lo es.
¿Qué está haciendo aquí?
Lo que debería haber dicho es...
La alarma está sonando
hace seis horas...
mi hija está enferma,
no puede dormir.
Solo vine a desconectar la batería
para que ella pueda dormir.
Se como se siente, pero los coches
son propiedad privada.
No puede forzarlos,
debe llamarnos.
Yo se eso.
Pero lo que yo dije fue...
que llame a la policía tres veces.
En realidad, fueron solamente dos.
Vinimos las tres veces
y la alarma no estaba sonando.
Es porque para un minuto
en intervalos y vuelve a sonar.
Si se hubieran quedado
más de 30 segundos...
¡hubieran escuchado!
Entonces, en vez de esto...
¿por que no vuelve con su hija...
y va a ver si ella está bien?
No necesita esta confusión.
-Yo solucionaré esto.
-Gracias.
Ven aquí.
Gracias.
Eres grandioso.
Cuídate.
Sucedió esto.
¿Me detendrá por esto?
¡Suéltenlo!
¿Por qué no detiene al dueño
de la alarma...
que no deja a nadie dormir?
Así que me llevaron a la cárcel,
en el momento en que me esposaron...
me sentí tranquilo,
más tranquilo que nunca.
¿Qué hizo el?
Forzó un coche
cuya alarma se activó.
¿Quién lo llevará para ficharlo?
Me llevaron a la Central...
y a la mañana siguiente
fuimos colocados en un coche...
y llevados a la Corte Penal.
Quedamos en el coche
durante una hora.
Nadie habló.
Ninguno de nosotros dijo una
palabra durante una hora.
¿Qué?
¡Estamos mirando!
¡Déjalo ahí!
¿Qué están haciendo?
¿Por qué cambian de canal?
No estaban mirando.
Entonces, entendí.
Era sólo para recordarnos
que estaba allá...
que estábamos
bajo el poder de ellos.
¿Qué estaba haciendo
en el Volkswagen rojo?
Intentaba apagar la alarma. Hacía
cinco horas que estaba sonando.
¿Quiere decir que lo forzó
para apagar la alarma?
Es lo que todo ladrón de coches
dice cuando es atrapado.
¡Que gracioso!
Estar preso fue la mejor cosa
que me sucedió...
en el sentido Hegeliano.
Fue lo negativo
que me transformó...
y me llevó a ser
lo que yo de hecho era.
¿Qué era usted?
El Rectificador.
En potencial.
¿En potencial?
Mi transformación ocurrió.
Salgamos de aquí.
¿Usted es escritora? ¿Qué
hace en una tienda de muebles?
Trabajo con mi tío, a veces.
El me deja usar la oficina.
¿Para qué?
Ubicar locos,
entregarlos a la justicia.
Quiero saber que sucedió después.
Que dijo Helen al volver a casa.
Creo que necesitas
estar preso más veces.
Tal vez regrese.
Todos se rieron...
pero sentí que podía
volver a la mañana.
Creí que no se podía
hacer nada sobre el ruido.
Pero cuando comienzas,
es fácil.
Lo difícil es parar.
Entonces, ¿no fue la primera vez?
¿Desde cuándo haces esto?
-Dos años.
-¿Dos años?
Nunca hice nada tan grave.
La mayoría de las veces, sólo...
vaciaba neumáticos, arrancaba
el limpiador del para brisas...
cosas así.
¿Y nunca pensaste que podías
ser atrapado?
¿Qué otra cosa no se?
Hay muchas cosas
que no se de ti.
No estoy forzando
coches y siendo detenida.
Te convertiste en un delincuente,
un villano.
Está bien, soy un criminal,
pero no soy un terrorista.
Vamos, ¡David!
Tenemos una hija.
Tenemos que ser adultos.
Soy adulto,
tengo empleo de adulto.
No imaginé que nuestra vida valía
tan poco para que la arriesgaras así.
¿Cuál es el propósito de esto?
No tiene sentido.
¡No molestes!
Maldición.
No entiendo porque llevas
todo para el lado personal.
Sabes...
¿tu crees que el ruido
se dirige directamente a ti?
No creo que se dirige a mi.
Lo que me enfurece
es la indiferencia de ellos...
en relación a mi,
a ti, a todo el mundo.
Cierra la ventana.
Sabes, no pienses en ello.
No puedo.
¿No puedes cerrar la ventana?
¿Y si quiero que quede abierta?
Entiendo.
No quieres cerrarla.
¿Que hago, enciendo el aire acondicionado,
me pongo tapones en las orejas?
Eso es. Podemos comprar
esos dispositivos de silencio.
¿Y las otras personas?
-¿Qué otras personas?
-Las personas en los cafés abiertos...
personas que trabajan
en estacionamientos...
que no pueden cerrar la ventana
y no tienen aire acondicionado.
¿Necesitamos preocuparnos
por ellas?
Esto es un problema mundial.
Se que no es grave
como el calentamiento global...
o fondos para la música
de cámara, pero...
afecta a las personas diariamente,
millones de personas...
millones de personas
todos los días.
¿Y tu quieres que me
adapte a esto?
¿Qué más podemos hacer?
Helen, ¿y si Jonas Salk
hubiese tenido esta actitud...
en relación a la Polio?
-Es sólo Polio, adáptense.
-Tu piensas que...
¿que eres un Jonas Salk?
Está bien, amor.
-Yo te amo, Jonas.
-¡Para!
¡Para!
-Estoy hablando en serio.
-Yo te amo.
Estoy hablando en serio.
¿Tu paraste?
Voy a parar, ya pare.
¿Por qué?
Bueno...
a Helen no le gusta,
cree que enloquecí.
Esto no significa que necesitas
soportar el ruido.
Yo lo soporto.
A veces me broto,
pero normalmente lo soporto.
-Bien, soportamos cosas peores.
-¿Por ejemplo?
Depresión,
impuestos estratosféricos...
-financiación de la casa. ¿No lo notas?
-Nada es perfecto.
¿Nada es perfecto?
Robbie no entendía.
Creí que habías parado.
Nadie entendía.
Entonces, intenté otros métodos.
Cuando encontraba una alarma
activada, anotaba la placa.
Pagaba $150 anuales en un sitio
de acceso al registro de coches.
Creo que...
Entonces, procesaba reincidentes
en la Corte de causas pequeñas.
¿Estás con nosotros, David?
Es una deducción de las cuentas
no tributables del Depco.
Línea 23...
Su Señoría, la alarma activada
perturbó la paz...
pérdidas a los negocios...
y la pérdida de sueño no de centenas,
sino de millones de Newyorkinos.
¡No a lugar!
Su Señoría, tenemos vecinos,
asociaciones en el barrio...
- hasta bomberos.
-¡No a lugar!
Se ha demostrado
que por encima de cierto nivel...
el ruido puede ser
una agresión física...
que puede...
¡No a lugar!
Fue divertido la primera vez.
Tenía un encanto exótico.
-Ahora es aburrido.
-Pido disculpas.
30 días de suspensión.
Si lo veo de vuelta aquí,
cumplirá la pena.
Esto es absurdo, es...
Exótico.
No tiene gracia.
¿Por qué la casa de Menyatic
todavía sigue en venta?
No quiero mudarme a Menyatic.
-Podemos volver a Wheatneticut.
-¿Quieres volver allá?
No, yo...
no soportas el ruido, pero no
quieres vivir donde es tranquilo.
Porque está mal.
El ruido es malo.
-¿Será que soy el único al que le
importa? -Muchas cosas están mal.
Muchas cosas.
¿Qué vas a hacer?
Nada, nada, nada,
nada, nada, nada.
Quiero que vayas a terapia.
No es un problema psicológico,
es un problema social.
Político... atiende luego.
¡Estamos conversando ahora!
Estás teniendo un brote.
¿No te das cuenta?
Sólo haces esto,
sólo hablas de esto.
¡Estás obsesionado!
Está afectando a Chris.
¿Cómo que está afectando a Chris?
Ella no deja de preguntar
por que su papá está tan nervioso.
La profesora dice
que ella está irritada...
y preguntó si ocurría
algo en casa.
-Quizás el problema sea la profesora.
-El problema no es la profesora, eres tu.
Necesitas dejar esto.
Sólo...
déjalo ir.
No puedo, ¿bien?
No puedo.
Entonces, vete.
Múdate.
Está bien, vamos al campo.
Pido la casa prestada
a mi hermano este fin de semana.
Sólo este fin de semana.
Para ver.
Sólo para ver.
¿Qué está haciendo ella?
Jugando con el perro
del vecino.
¿Y qué es esto,
está volando las hojas?
Sí.
Alguna ciudades tienen
leyes contra esto.
Esta no.
Creí que el campo era más tranquilo,
pero el ruido es más molesto.
¿Quién es Evan?
El padre de Caitlin.
Mira eso, las tira en la calle.
Después volarán otra vez.
¿Será que piensa
que la gasolina que usa...
no contamina, no hace ruido?
No.
¿Por qué no usan un rastrillo?
-¿Dónde vas?
-A hablar con ella.
¡Disculpe!
-¿Podrías apagar esto, por favor?
-¿Qué?
¿Podrías apagar esto?
-Vinimos a pasar el fin de semana...
-¿No tiene un rastrillo?
-Un rastrillo.
-Tengo.
-¿Tiene un rastrillo?
¿No sabe usarlo?
¿Fue el padre que
discutió contigo?
La madre.
Fue mi culpa.
-¿Tu volviste a hacerlo?
-No.
Las sirenas cantaron de nuevo
con sus voces irresistibles.
Ulisses gritó y lucho,
hasta quedar exhausto.
Y cuando la isla de las sirenas
quedó atrás...
sus hombres lo soltaron
y sacaron la cera de sus oídos.
Buenas noches, hija.
Helen lo dejó claro.
Una falta más y yo estaba fuera.
Ella creía que yo no tenía
madurez para tener una familia.
-¿Madurez? ¿Ella dijo eso?
-No hablaba en serio.
-Tenía miedo.
-¿De qué?
¿Está casada?
No.
Esto es genial, ¡estas cosas!
En fin, después de esto me di
cuenta que tenía que soportar.
Como todo el mundo.
Entonces, soporte.
Soporte las sierras eléctricas
que los bomberos encendían...
sólo para ver
si estaban funcionando.
Soporte las grúas
trabajando toda la mañana...
y helicópteros cuyos
silenciadores no funcionan.
Soporte el ruido de los autobuses,
de los tractores...
las máquinas para lavar las veredas,
los camiones de bomberos...
las máquinas, las sierras...
montacargas,
aparatos estereofónicos...
camiones de basura.
Ellos pueden matarte
de un susto.
Earl, ¿qué sucede?
-¡Dios mío!
-¿Le duele el pecho?
¿L?
Tienes una segunda oportunidad.
¡Que maravilla! ¿Qué es?
-Mozart.
-No, el vino.
¿Quieres compartir mi plato?
¿H?
Es la última letra.
No, no estoy con hambre.
¿Quisiera decir otra letra
si puedo adivinar?
Puedes adivinar,
es bueno adivinar.
¡Verdad!
¿Qué está haciendo?
¡Ese es mi coche!
-¿Por qué no apaga la alarma?
-Parará en un minuto.
¡No puedo esperar!
¿Dónde está el control?
¡No funciona!
¿Qué quiere que haga?
Que tire esa porquería
para que no funcione.
No sea ridículo.
¡Oficial, oficial!
¡Usted!
Ya lo sabe, no puede hacer esto.
Debe llamarnos.
-¡Ustedes nunca vienen!
-Estamos aquí ahora.
Porque rompí el vidrio.
No vienen cuando un coche nos ataca,
sólo cuando atacamos a un coche.
El coche no lo atacó.
Entonces, está diciendo que el coche
es importante, y nosotros no lo somos...
-¡somos una porquería!
-¡Espóselo!
-¡El está loco!
-No está loco.
Sólo no sabe que hacer.
¿Y que significa esto?
¿Por qué no detienen
a los bandidos de verdad?
-Los hombres de Enron, da WorldCom...
-¡No es su problema! Muévase.
-¡Sí es mi problema!
-Muévase.
Es el problema de todo el mundo.
¡Papá! Lo prometiste.
30 días y una multa de $10 mil.
Lo advierto.
Si aparece aquí de nuevo,
cumplirá un año.
-¡Papá!
-Hola cariño, ¿cómo estás?
Te extrañé.
¡Hola!
Muy bien. Muy bien.
Lo conseguiste.
Ahí está.
Bienvenido de vuelta.
Judson me despidió.
Haz mis valijas.
¿Saldré de vacaciones
y me voy a mudar?
¿Te mudarás?
¡Chris!
-¡Papá!
-Hija.
¡Te extrañé!
-¿Leíste mis cartas?
-Las cinco.
También te extrañé.
Quiero que hagas un gol
para mí ahora.
Entra y haz un gol para mí.
¡Ve! Me quedaré aquí.
Entonces, ¿quién es?
El tipo con el que sales.
Evan.
¿Evan?
¿Quién diablos es Evan?
-¿Es hombre o mujer?
-Es el padre de Caitlin.
Caitlin...
¿De la gorda?
No, esa es Marian,
Caitlin es la pelirroja.
Me gusta, ella es sensual.
-Ella tiene siete años.
-Es sensual, no es culpa mía.
-No digo que quiera...
-Sabes...
¿El es sensual también?
¿Cómo es contigo?
¿Es bueno?
-En realidad, no quiero saber.
-Es divertido.
No quiero escuchar.
Tu tienes tus cosas,
yo tengo las mías.
¿Hace cuánto tiempo...
sales con él?
Una semana.
¿Una semana?
Disculpe,
no se si sabe esto...
pero con el celular
no es necesario gritar.
Existen cosas llamadas
cabinas telefónicas...
para que no estorbe
a todos con su llamada.
-¿Por qué te vas?
-Bueno...
porque mamá y yo...
creemos que es mejor.
Sólo por ahora.
¿Porque hiciste algo mal?
Creo que sí, más o menos.
Mira a aquel tipo.
-¿Qué está haciendo?
-Pone barcos en el agua.
-¿Qué tipo de barcos?
-Creo que es origami.
-Se hacen con papel.
-Qué bueno.
¿Por eso se llaman sirenas?
-¿Por causa de aquellas mujeres?
-¿Qué mujeres, hija?
Que cantaban en las piedras.
Creo que eso es.
¿Por qué no puedes ser
como Ulisses?
¿En qué sentido?
Pidió a los marineros
que aten el mástil...
para que no naufrague el barco.
Lo siento, cariño.
Parece tan tranquilo.
¿Aceptándose tan bien así mismo?
Ella sale con otro.
No lo sé, tal vez me guste.
-¿Gustar qué?
-No lo sé.
Porque estoy loco.
Soy descontrolado.
Es una broma.
Estaba jugando.
-Es una broma.
-Estás loco.
El terapeuta de la cárcel
dijo que no lo estoy.
¿Sabes lo que no aguanto?
La ira que tienes todo el tiempo.
Te gusta...
sentir ira.
-¿De qué tienes tanta ira?
-De ser impotente.
-No siempre, no todas las noches...
-No siempre sexualmente.
pero siempre...
siempre...
¡Es el timbre!
La camioneta llegó
para llevar tus cosas.
Alquilé un departamento
en la 24 y la 6º.
Cuando me mudé al centro,
estaba sin empleo...
sin familia, sin amigos.
Todo lo que tenía era el ruido.
¿Y mi dinero?
¿Y mi maldito dinero?
¡Lo necesito...!
Cada noche, la misma alarma.
No era de un coche.
Debería ser de un edificio
en el radio de unas dos cuadras.
¿Pero cuál?
Léeme de nuevo el
último párrafo.
No, antes de esto.
Por favor, ¿tienen alarma aquí,
alarma contra robos?
-Ya tenemos.
-Se que tienen.
No es contigo.
-Ella funciona bien.
-Es una cuestión de opinión.
Sonó esta noche durante media hora
hasta las 3 de la madrugada.
-¿Sabía esto?
-No se puede parar.
-La transición no tiene sentido...
-¡Hola!
-Un momento.
Hola.
¿Por qué cree que fue
nuestra alarma?
Disculpe, hay un hombre aquí...
Vivo en el edificio de frente,
escuché cuando se activó.
Hazlo...
Si no habla sobre el medio ambiente,
no entenderá la causa.
-¿Es suyo?
-Sí.
Sí, lo se, pero...
Si la activara,
yo podría decirle.
No puedo hacer esto.
Pero voy a enviar a la empresa
a recalibrar la próxima vez que venga.
¿Tiene un teléfono para que llame,
en caso que se active de nuevo?
-Bueno, pero 400, no 800.
-Tome uno.
-Sólo uno.
-Hablo con él. No usted, ni Jerry.
Es el teléfono de la empresa,
¿no tiene celular?
-No tengo celular.
-Entrego a las 16 horas.
-No, si hace eso...
-Bien.
Bueno, a las 15 horas.
Adiós.
Trey, fui demasiado lejos.
Vuelve.
Discúlpeme.
-¿Está escuchando esto?
-¿Qué?
-Este silbato.
-Es el portero, siempre hace esto.
-¿Cómo hace para pararlo?
-Hable con el conserje.
¿Dónde se encuentra el conserje?
No lo sé.
¿Vive aquí y no sabe
donde encontrar al conserje?
A veces está, otras no.
No sé dónde va el.
-¿No lo molesta?
-¿Sabe lo que me molesta?
-La tapa de la alcantarilla de la
calle 6. -¿Qué tapa de alcantarilla?
Venga aquí.
Esta ahí.
Otra vez, ¿escuchó?
Escuche.
Cada vez que un coche
pasa por encima.
¿Cómo eso puede molestarlo,
y no el interfono?
Usted escuchó eso,
yo escucho aquello.
¿Qué sucedió?
Usted prometió hasta el Lunes.
¿De quién es la culpa?
No dijo el miércoles.
¡Gracias!
Es gracioso como aquello
me afectó. Los aplausos.
Fue cuando me di cuenta...
que ese era mi empleo ahora,
mi vocación.
Esto mismo, como Jonas Salk.
Después de esto,
nunca fui capturado.
Dejé de ser revoltoso.
Empecé a intuir dónde iría la
policía y dónde no iría.
Era fácil.
Una vez que abrí mi mano del todo,
me convertí en el Rectificador.
Lo que estamos haciendo es
cortar el cable de la batería...
que corta las alarmas de fábrica.
Dos problemas. Primero...
si el coche tiene
un 9 Watch o un Conroy...
cualquier alarma decente
sin ser de fábrica...
tiene una fuente auxiliar de fuerza
y no para cortando la batería.
Segundo, e igual de cierto,
cuando el cable está fijo...
la alarma vuelve a funcionar.
-¿Y la bocina de la alarma?
-¿Bocina de la alarma?
No, eso es de autos viejos.
Ahora va a la bocina.
En este caso, va directo
a la parte eléctrica.
Generalmente queda
debajo del panel.
Es gracioso...
si escuchas la alarma
puedes enloquecer, pero...
para despertarte
el sonido es bueno.
Algo melancólico.
¿Eso crees?
Sí.
Hijo de...
Lo se, lo se.
Pero tuve una idea.
Sigue mi lógica.
Nos ponemos contra él,
nos oponemos directamente, claro...
pero no podemos olvidar el hecho...
de que es muy popular
entre las personas.
¡Cállate!
-¡Olvídalo!
-Está bien.
Ve si podemos aplicar
la ley anti-terrorismo...
- contra el...
-Alcalde...
-Desgraciado.
-Estamos apurados.
Está bien.
¿Ahora?
Este autodenominado Rectificador
no pasa de ser un justiciero barato...
racionalizando su inmadurez e ira
impotente en nombre de la justicia.
Parece divertido, ¿no? Pero
yo lo estoy haciendo, no usted.
¿Cree que es fácil para mí?
¿Que soy sólo ficción?
Tal vez.
Pero mi sufrimiento también.
Lo es de verdad.
Y usted está sentado ahí.
Sal de ahí, Katia.
Es el Rectificador, supongo.
¡Qué estupidez!
Todo esto.
Naufragué el barco.
Permítame preguntarle una cosa.
El ruido lo estaba enloqueciendo,
entonces...
se mudó al Upper West Side,
cuando es más pacifico...
allí, y aquí es el doble
más ruidoso. ¿Por qué?
Fue el único lugar que encontré
que podía pagar.
Porque a usted le
gusta el ruido.
Usted lo odia, pero le
gusta odiarlo. Es su musa.
¿Mi musa?
Usted leyó a Hegel,
pero no entendió.
Estoy lleno de Hegel, quisiera
nunca haber oído hablar de él.
¿Ya notó que no puede
responderle la alarma?
Ella tiene boca,
pero no tiene orejas.
Hace que prestes atención en ella,
pero no presta atención en ti.
-¿Y como eso me gusta?
-Porque es seguro.
Usted junta toda su ira,
se lanza sobre ella...
y nada sucede.
El secreto de poder es suprimir
toda la responsabilidad.
Cuánto mas arbitraria fuera,
cuanto más cruel e irracional...
más lo satisface.
Más que el amor.
¿Y qué vamos a hacer al respecto?
Rompiste un vidrio
de mi tío y me gustó.
¿Te gustó? ¿No te molestò?
¿Quieres tener sexo conmigo?
Quisiera pegarte, eres tan grosera.
¿Y después?
Tal vez quiera mirarte.
-¿Sólo eso?
-No.
Después que te mire...
te haré otras cosas.
Acariciarte.
Excitarte.
Verte gozar.
¿Es lo mismo que querer
tener sexo contigo?
Cuando lo imaginas...
¿piensas en mi gozando, o en ti?
En ti.
Estoy parada en el cuarto...
¿rasgándome de placer?
Algo así.
Entonces, soy el objeto
y tu el sujeto.
No, nada de objeto.
Los dos somos sujetos.
-Soy el objeto y tu el sujeto.
-¿No puedes olvidarte del objeto?
Entonces, cuando me haces gozar,
¿no me estás haciendo un objeto?
No puedo hacerte gozar, si continúas
hablando. ¡Deja de hablar!
No puedo hacerte gozar,
a menos que estemos de acuerdo.
Quiero que me fuerces.
Quiero que me hagas hacer
cosas que no quiero hacer.
¿Qué es esto,
otro nombre más en tu cuaderno?
Los dos añadieron un nombre.
¿Y ahora?
Puedes continuar rompiendo
coches hasta ir preso...
o puedes hacer algo real.
¿Qué quieres decir con real?
¿Aquí es el Consejo Electoral?
Creo que es el Consejo Electoral.
¿Podría darme una planilla
para peticiones?
-¿Quiere candidatearse?
-No.
Creo que quiere decir
la cédula de petición.
¿Cédula de petición?
Donde los ciudadanos dan inicio a
un referéndum para cambiar una ley.
-Necesita ir a la Prefectura.
-No es necesario.
Lo necesita, sí.
Está en el reglamento.
Puede hacerlo aquí mismo.
Sólo tenemos planillas
para candidatura.
¿Qué planillas?
No tienes ninguna planilla.
Tenemos, las retira
en la Prefectura.
Pueden escribir su propia petición
para que las personas firmen.
Creo que tenemos una muestra.
¿Cuántas firmas se necesitan
para ir a plebiscito?
5 % de la cantidad de residentes...
que votaron en la última elección
para Gobernador...
o 30 mil, el que sea menor.
Mayor.
¿Sólo debo llenar esto así?
No olvide escribir
arriba para que es la petición.
-Pero debe entregarlo en la
Prefectura. -Es verdad.
-¿Puedo quedarme con esto?
-Por supuesto.
Gracias.
Vete de aquí.
Para preservar
y proteger la salud pública...
la seguridad, el bienestar y la
tranquilidad de los habitantes
de la ciudad...
prohibimos el uso de
alarmas en coches...
dentro de los cinco distritos
de la ciudad de Nueva York.
La violación será castigada
con no menos de $100 por incidente.
¿Y en cuánto a la alerta
de reos?
Ellos tienen sentido
para las personas.
¿Tienen sentido?
Ellos nos infantilizan.
Son súper protectores.
-Ponlo de vuelta.
-Gracias, lo vi...
pero la industria de alarmas lo
usará para tratarnos como radicales.
-No podemos dejarlos...
-¡Que sufran! ¿Tienes miedo?
-Ponlo de vuelta.
-¿David?
¿Quieres ganar en alarmas o perder
en alarmas y alertas de reos?
Si quieres perder, hazlo solo.
Sólo estoy en esto para ganar.
-Ponlo de vuelta.
-No es divertido.
-Estoy juntando firmas.
-Por favor, estamos intentando...
Disculpe, estamos intentando...
No, lo siento.
-Estamos juntando firmas...
-Sí, yo firmo.
-Conseguí una.
-¿Conseguiste una?
-La conseguí.
-No conseguiste nada.
Por favor...
Necesitamos de ayuda,
no lo conseguiremos solos.
Estamos juntando firmas
contra las alarmas de los coches...
-¿Quién es la de cabello castaño?
-Su nombre es Guschka.
Es buena, está consiguiendo
muchas firmas.
¿Dónde firmo?
Juntamos firmas
contra las alarmas de coches.
¿Tiene una lapicera?
Llegó el gran día,
la noche del debut.
El espera tras los bastidores
y se queda repitiendo la frase...
Tengo un cañón aquí,
tengo un cañón aquí.
-El logró decorarlo.
-El echará a perder todo.
Llega y la deja,
el va hasta el telón...
atraviesa el palco,
se queda debajo de la luz...
y cuando va a decir su frase...
tiene una gran explosión.
Se tira en el suelo, el público
está admirado ¿y qué dice el?
Jesús Cristo,
¿qué porquería fue esto?
Bueno, ¿verdad?
Gran broma.
Muy divertida.
Podría contárselas a los japoneses.
Creo que ellos entenderían?
Ellos la van a adorar,
funcionará como magia.
Bien.
Ya viste esto?
Está consiguiendo muchas firmas.
Jackie dijo que conseguirá
llevarlo a plebiscito.
Hijo de su madre!
Quiero conversar con ese intrometido
de E.K. Filipova.
Filipovna.
Es ella.
Ella es bonita, sobretodo.
Quiero conversar con
E.K. Filipovna.
¡Perra!
Su iniciativa no tendrá resultado,
se lo digo.
Si apoyara la iniciativa...
podría obtener un crédito.
Las personas lo adorarían.
El Rectificador está detrás
de esto, ¿verdad?
Sin comentarios.
Podría convocar a un jurado y hacer
esta pregunta delante del jurado.
Si usted no respondiera,
podría alegar desacato...
y la mandaría a prisión.
Adelante.
Está saliendo con él, ¿no?
-¿Qué te gusta de el?
-Nunca lo encontré.
Si lo encontrara, me gustaría
que el estuviera solo...
con todos en su contra
y luchando por sí mismo.
También estoy solo con
todos contra mí.
¿Cree que porque fui electo
con millones de votos, las personas...
están conmigo?
Ellas me odian.
¿Sabe por qué?
Porque cuando eres fuerte,
no te entregas.
Cuando no eres débil,
como ellos son...
ellos te odian por eso.
Y para gobernar, es necesario ser un
monstruo y estar dispuesto a matar.
¿A quién mató?
Sin comentarios.
Las buenas personas
no lo consiguen.
Soy atacado, escupido, pisoteado.
Sabe lo que le decía a mis hijos
cuando eran pequeños...
cuando todavía hablaban conmigo...
y sucedía algo que a ellos
no les gustaba...
y ellos decían: Esto es injusto...
yo decía: No digas eso...
di que es bonito.
Las personas como su enamorado,
El Rectificador...
necesitan de lo bonito,
por eso son indefensas.
Pero tu no eres así.
Por eso, ven a trabajar conmigo.
Te mostraré como gobernar
el mundo.
¿Y qué haría?
Asesora particular...
en la Comisión de Parques.
¿Qué tal Desenvolvimiento
Económico?
-¿Y qué es eso? -Hacer
nuevos negocios en la ciudad.
Tengo un contingente
japonés llegando.
Van a adorarte.
Está bien.
Sólo si apoya la iniciativa.
No pierda tiempo con esto.
Es demasiado pequeño.
Entonces, prometa que no
se opondrá a nosotros.
No.
-¿Dónde va?
-Voy a Inglaterra.
A estudiar Filosofía.
Entonces, pudretè.
Quiero agradecer a todos
por la ayuda de hoy.
Recogimos más de 40 mil firmas.
-¡Sí!
-¡Viva!
Y más de 10 mil sobre el mínimo...
pero recuerden, por menos
de la mitad será descalificada...
necesitamos más de 20 mil.
-¿Las conseguiremos?
-Sí, las conseguiremos.
¡Sí!
¡Claro!
¡Espera!
Tu y Gushcka se están
llevando bien.
-¿Te gusta?
-Es bonita.
¿Y tu?
¿Yo qué?
¿Te sientes atraído por ella?
Ella siente atracción por ti.
¿Ustedes conversaron
o estás buscando algo más?
Conversamos.
¿Sobre qué?
Quería ir a casa con nosotros.
¿Es tan exquisita y
no tiene casa?
Es sensual.
-¿Qué dices?
-¡Papá!
Mamá está allí.
Ponte el cinto de seguridad.
Toma mi cartera.
Tu novia es muy bonita.
No es mi novia.
Bueno, tu no puedes reclamarme, ¿no?
Adiós.
Hola.
Llegamos en 20 minutos.
Vamos a celebrar.
Ven aquí, David.
-¿Sí?
-Vamos a mirar mi vagina.
¡Oh Dios!
¡No se mueve!
¿Ves? Lo sabía.
Tu vagina es linda.
-La tuya también lo es.
-No, no lo es. Es fea.
Parece que vomitó todo encima.
-¡Mira!
-¿De qué hablas?
-¡Espera!
-No hay nada de malo con ella.
Tiene muchas cosas mal.
¿Algún hombre ya te dijo
algo al respecto?
No.
Claro que no.
Pero no es esa la cuestión.
Yo quería ser bonita.
Pero eres bonita.
Increíblemente bonita.
¡Sí, gracias!
Pero yo quería ser toda bonita,
sin defectos.
Estoy contenta con mi apariencia...
pero mi vagina es horrible.
Lo estropea todo.
-¿Conoces a alguien perfecto?
-Estoy hablando de ideales.
La belleza que no puedes separar
de la apariencia.
Hablo de mirarte en el espejo
y sentir que eres un ángel.
¿Tu eres un monstruo
o un ángel?
-¿No puedo ser un ser humano?
-No.
Porque el ser humano
no pasa de una cuestión...
y la cuestión es ser monstruo o ángel,
¿monstruo o Dios?
Tu...
con tu obsesión
por las alarmas y todo lo demás...
¿qué crees que haces?
¿Estás intentando dejar
para ti y para los demás...
después que el monstruo se calle,
el silencio divino?
¡Que hermoso!
Entonces, ¿quieres hacer
el paraíso para escucharlo...
o quieres hacerlo para el cuerpo?
Chris dijo que lo llevará
a plebiscito.
Ella está muy entusiasmada.
Bien, la conclusión es que todo
el mundo odia las alarmas.
Creo que al final
no estás totalmente loco.
¿Te estoy poniendo nervioso?
Un poco.
-¿Cuándo volverás a casa?
-Cuando termine esto.
Voy a viajar el viernes.
¿Viajar a dónde?
A Moscu, a ver a mi padre.
Facultad en Londres,
ya lo sabías.
No sabía que sería ya.
Llegamos a las 56 mil firmas,
pero quiero tener mínimo 70.
Necesitas estar aquí
en las elecciones.
A nuestra gente
le está yendo bien.
Voy a presentarles
a las personas...
que van a orientarlos.
Va a salir bien.
No quiero despedirme de ti.
No...
es perfecto.
Tu mujer te dejó ir...
para que tuviéramos
nuestras cosas.
Ahora tu vuelves a casa.
Endulzaste un poco mi corazón...
pero eres un buen padre.
Eres un buen marido.
En fin, tu amas a Chris.
Amas a Helen.
Necesitas del amor.
¿Puede detenerse aquí, por favor?
Voy a tomar una cosa.
-Hablamos más tarde.
-Está bien.
Gracias.
-¿Qué es eso?
-Una planilla de petición.
¿Petición para qué?
Para llevar al plebiscito
de Noviembre.
Hay una propuesta de revisión
para el plebiscito de Noviembre.
-¿Una qué?
-Una propuesta para revisar...
la Carta Municipal.
Bien.
¿Y?
No puede haber una iniciativa
cuando hay una revisión propuesta...
a no ser que el Alcalde deje
a ambas para ser votadas.
¿Quién propuso la revisión?
El Alcalde Schneer.
-¿Por qué hizo eso?
-Bueno, el no me dijo...
pero en los 80...
cuando Giuliani quería
el estadio en el West Side...
y los residentes de Chelsea
hicieron juntar firmas en contra...
el propuso una revisión para
anular la iniciativa de votos.
Quizás Schneer este haciendo esto...
para anular la iniciativa
de las alarmas de los coches.
-Esta iniciativa es nuestra.
-¿Y?
Bien, entonces eso es todo.
Pasamos meses trabajando
en esto.
Te escucho, cariño,
pero esto no va a ayudar.
EN VENTA
¿Tiene algún problema?
¿Ese coche está a la venta?
-¿Cuánto cuesta?
-$1.500.
¿Tiene alarma?
¡Saque esa camioneta de ahí!
¿Como está? ¿Pasable?
¿Pasable? Es una porquería.
Perfecto.
Quiero instalarle una alarma.
-Ya tiene alarma.
-Lo sé, quiero más.
-¿Cuánto más?
-¿Cuánto soporta?
Bien, la cantidad de energía
que la batería soporta.
¿Puedes personalizar
las alarmas?
¿Personalizar cómo?
Quiero que se active
cuando yo quiera...
y que suene muy fuerte.
Entonces...
este actor...
algo sucede con su memoria.
O está nervioso, pero siempre
se olvida la conversación.
Después de un tiempo,
no consigue más trabajo.
Finalmente...
su agente,
sabe lo que es un agente...
consigue un pequeño
papel en una obra...
de un discurso...
Cuidado, tiene un cañón aquí.
Todos los días,
el practica esa frase...
Cuidado, tiene un cañón aquí.
La obra se da en...
-Chicago.
El llega al teatro,
se viste con su ropa...
se queda tras bestidores
escuchando llegar su momento.
Cuidado, tiene un cañón aquí.
Entra por el palco,
escucha un ruido y dice...
Jesus Cristo,
¿que porquería es eso?
¿Qué porquería es eso?
Parece la alarma de un coche.
¡Manden apagar eso inmediatamente!
Apague la alarma, ¡por favor!
¡Apague la alarma!
-Se apagará la alarma en un
minuto o dos. -¿Un minuto?
Son tres minutos por ley, está
sonando hace sólo 35 segundos.
-¿Podría abrir el capot, señor?
-Lo siento.
Abra el capot, corte el cable
y nadie se perjudica.
-No puedo hacer eso.
-¿Por qué?
-Es propiedad privada.
-Es perturbación pública.
-Exactamente.
-¡Abra el capot!
Parará dentro de casi
un minuto.
-¿Un minuto?
-Un minuto.
-Interrumpió mi trabajo.
-Hasta esa maldita...
¡Remolquen esta camioneta!
¡Llame a la delegación!
¡Saquemos esta camioneta
de aquí!
¡Abra el capot!
¡Ya!
-No lo escucho.
-¡Abra el maldito capot!
¡No lo escucho!
¿Quiere joder conmigo?
Lo haré con usted.
¡Alguien por favor haga
que pare!
La alarma se apagará
en dos minutos.
¿Dos minutos?
¿La alarma se activa y tenemos que
oír a la maldita? ¿El coche es suyo?
-¿No puede desconectar esto?
-Se apagará en dos minutos.
-¿No puede desconectarla?
-No, no puedo.
-¿Ese es el control?
-¡No logro hacer que funcione!
¡Loco! ¡Abra este capot!
¡Abra este capot!
-Estoy intentando, está trabado...
-¿Qué está haciendo?
-No funciona el control.
-¿No funciona el control?
¿No funciona el control? ¿Por qué
no desconecta esa maldita alarma?
¡Mira como habla!
-Es propiedad privada.
-Mis oídos también lo son.
Y mi audición.
¡Mi bienestar!
Siendo perturbado por...
Señor, está perturbando,
agrediendo todas las inmediaciones.
¡Sí!
-¡Debería ser detenido
y enjuiciado! -¡Sí!
La alarma se apagará
en dos minutos.
No puedo...
Sujétenlo. Sujétenlo.
-Está bien.
-Cálmese, señor.
No puedo oír.
-Vamos andando.
-Maldición, estoy...
¿Hola? ¿Hola?
Lo siento.
-¡Sujétenlo!
¡El!
¡El es el Rectificador!
Es Raymond T. Gilson,
un juez federal.
¡Maldición!
Es el Rectificador, ¡arréstenlo!
¡Arréstenlo!
-¡Agarrenlo! ¡Llévenlo!
-Vamos.
¡Agarrenlo!
¡Llévenlo!
Son 16 acusaciones, 78 años.
¡Lo atrapé, lo atrapé, lo atrapé!
Siguiente caso,
Raymond T. Gilson...
pide indemnización por daños
de David Owen, el demandado.
El Alcalde está muy molesto.
No pudo cerrar un negocio
con los japoneses.
El Sr. Owen le costó
a la ciudad 4.500 empleos.
¿Podría dar una estimación
de las lesiones en los ingresos?
Era alta tecnología
de alto costo, por lo tanto...
diría que las lesiones están
cerca de los cien millones.
Mi esposa tiene migraña.
La alarma de ese hombre costó
una crisis que duró tres días.
Creo que era juez. ¿Qué hace
en el banco de testigos?
El es juez, pero es un querellante
en este juicio.
¿Dos jueces?
No debería ser así,
es muy confuso.
-Los jurados no pueden conversar.
-Sólo estaba...
haciendo una observación.
Lo siento, Su Señoría...
-¿El demandado tiene preguntas
para el testigo? -Su Señoría...
-David, deja que me encargue de esto...
-No, insisto.
Juez Gilson...
volviendo a la tarde del 19 de Mayo,
cuando ocurrió el incidente...
-¿El es juez también?
-No, es un idiota.
-En esa ocasión...
-Son todos idiotas.
¡No moleste!
creo que dijo, y cito:
Está perturbando, agrediendo
todas las inmediaciones.
No estoy alegando aquí
que el señor agredió a alguien.
Pero el juez, entiende la ley.
Agredir no requiere de un
ataque físico, ¿o lo requiere?
Es verdad.
Si usted levanta los brazos hacia
alguien como si fuera a agredirlo...
y da la sensación de un ataque,
es agresión.
Entonces, legalmente hablando...
las alarmas que se activaron
en la 5ª Avenida aquella tarde...
fueron, en verdad...
una agresión.
Es verdad.
Sr. Owen, nota que esta evidencia...
va a favor del demandante,
¿no señor?
Si puedo continuar,
va a entender mi argumento.
Juez Gilson, está de acuerdo
que esta experiencia...
fue cómo sentir que...
¿fue agredido?
Sí, sin duda.
Entonces, no fue sólo agresión.
Fue lesión física también.
Sí.
¿Y qué hay del ruido
del camión de basura?
¿Camión de basura?
¿Y cuando el dueño de una moto
saca el silenciador...
y el sonido es como un motor a
reacción andando por su calle?
-¿Dónde quiere llegar?
-Un día, un día...
cuando inviertan en camiones
de basura más silenciosos...
que ya existen en muchos
países de Europa...
cuando hayan prohibido
las inútiles alarmas de coches...
y la constante agresión
de alerta de robos...
las personas recordarán
como vivimos hoy en día...
y no van a entender...
como diablos lo soportábamos.
¿Y los sonidos de los estereos?
-Disculpe, ¿que dijo?
-¿Está hablando conmigo?
-Sí, creo que lo está.
-Sr. Owen, el jurado quedará nulo.
-Díganos.
-Continúe con su argumento.
-Y los coches con los estereos...
-¡Coches bomba!
que no dejan escuchar nada.
-No deberían ser permitidos.
-Orden, ¡por favor!
¿Y las camionetas
que dejan debajo de su ventana?
-¡El ruido me enloquece!
-¡Orden!
-Es verdad, el departamento tiembla.
-¡Silencio en la sala!
-¿Y los camiones de helado?
¡Tocan la misma música sin parar!
-¿Y las tapas de alcantarillas?
-¿Y los taxis tocando bocina?
¿Y el vecino aprendiendo
a tocar la batería?
¿Y los porteros con el silbato
para llamar al taxi?
-¿Está bien?
-¿Y las alarmas de incendio?
-Y el..
-Y el sonido de...
-Botellas rompiéndose.
-Y qué hay de...
¿Y el mundo?
¿Y esa locura del mundo?
¡Orden!
Sr. Owen, por favor, prosiga.
Es todo lo que tengo para decir,
Su Señoría.
Gracias por su paciencia.
El veredicto es para el Querellante...
y ordenamos al Sr. Owen
a pagar al Juez Gilson $100 mil.
Con permiso del tribunal...
creo que podemos llegar
a un acuerdo satisfactorio.
Estipulen el valor del acuerdo
en 10 días. ¡Sesión terminada!
Felicitaciones, usted perdió.
Perdí, pero gane.
Ahora tenemos un precedente.
El ruido puede ser agresión
y lesión corporal.
Gracias.
-¿Puedo olvidar mi pago?
-Probablemente.
Disculpen.
Felicitaciones.
-Eres un ejemplo para todos.
-Gracias.
Eres un héroe, papá.
¿Sabes de ese cartel
prohibido en la calle 25?
No manejo.
¡Ni yo!
Ya causó unos seis accidentes,
distrayendo a los conductores.
Tomaré un taxi.
Ponen el cartel luminoso
de Banana frente a tu cara.
-¿No odias eso?
-Creí que lo habían sacado.
Pusieron otro, y hasta peor.
Podíamos ver esos edificios lindos
al costado del río...
y ahora están bloqueados
con aquellas pantallas gigantes.
¿Sabes lo que voy a hacer?
Voy a volar esa zona.
¿Lo harías?
¡Vamos!
No, gracias.
Ya entendí.
Te convertiste en el gran tipo,
y los demás no importan, ¿no?
Irás a casa a cultivar
tu maldito jardín, ¿verdad?
Exactamente.
Buena suerte.
Ella tenía razón sobre
el cartel luminoso, por supuesto.
Pero yo no quería
pensar en eso.
Así mismo, recordé una cosa...
que me sucedió la primera vez,
que fui preso...
en el Distrito 24º.
¿Qué hizo el?
Destrozó un coche cuya
alarma se activó.
¿Quién lo llevará para
ser fichado?
¿Destrozó un coche cuya
alarma se activó?
¡Dios mío!
¿Y si todos hicieran eso?
Si todos hicieran eso, las personas
desconectarían las alarmas, ¿no?