Basado en una historia real
Probando, probando.
Un, dos, tres...
Testosterona. Cancer
en los testiculos...
- Testamento.
- Cierto, estamos listos.
Party Monster, toma uno.
Muy bien, ¿porque
no comienza desde el início?
Es un lugar muy bueno para comenzar.
Creo que es muy importante
comenzar desde el final, no crees?
Deja, que sabian que algo
horríble ira a suceder despues...puf!
De repente estamos
en otro lugar.
El Festival de Sangre,
de Michael Alig.
Apenas una noche calmada
con algunos amigos.
Este es Michael. Prueba alla.
Rey de los clubbers.
Esta de lo peor.
Era un chico adorable.
Michael, odio cuando me
haces decir cosas serias...
...entonces sólo voy a hablar una vez.
Yo fui muy lejos con las drogas.
Te has mirado al espejo ultimamente?
Prueba B. Yo.
El mas joven y bonito.
Yo escribiria el mayor
romance americano.
Pero ahora en lugar de eso estaba
interpretando un coadyuvante...
...en un filme dramatico de un amigo.
James...
...tienes certeza de que no
eres tu quien esta peor?
Cierto. Culpado de las acusaciones.
Pero las cosas estaban
prestas a empeorar mucho mas.
Entonces ven conmigo para la
ultima noche de mi vida.
La noche de mi sobredosis.
Hay alguien en casa?
Ahi estas tu.
Tu estas pesimo.
Tú tambien.
Y entonces, ¿como esta
el lindo romance?
Escribi otra pagina.
Pero creo que ahora estoy
teniendo un bloqueo creativo.
Dos paginas en cinco años?
Ven. Tomaremos nuestro
te en el cuarto.
Y entonces? Percibiste algo diferente?
Las moscas?
En serio, James.
Algo o alguien estan faltando?
Como el traficante
que vivia aqui.
Puede ser cualquiera.
Puedo aspirar?
Piensa.
Esta alla. Angel?
Donde esta Angel?
Yo lo mate.
Claro que si, querido.
Como odio la heroína.
Zapatos nuevos?
Son de Angel.
- El los estaba usando cuando lo mate.
- Claro que estaba, querido.
Y eso en la punta es sangre, no?
No fue a proposito.
Fue en legitima defensa.
James?
Es tan típico de James.
Cansado y viciado. No consigue
ponerse de acuerdo con su propia pelicula.
No es que sea suyo. Tu piensas
que es, pero en verdad es mío.
Todo mio.
Hola.
Yo soy Michael.
Fui criado en el interior.
La vieja historia de siempre.
Me sentia diferente y
no encajaba.
Pero yo no me daba
por vencido. Claro que no.
Comencé a vender dulces en la escuela.
Se que los precios estaban sobrefacturados.
Ese es mi Michael.
Estaba siempre ganando dinero.
El siempre tuvo aptitud para eso.
Mi pequeño dulce.
Veamos, que mas?
Cuando yo tenía 10 años, mi
profesor me llevó para su casa .
Me enseñó el beso de lengua,
entre otras cosas.
El realmente cuido
bien de mi niño.
Es un hombre muy bueno.
Un dia la madre de el nos lastimo.
Ella grito, "hable para
que no lo trajeras aqui!"
El dijo "calma, vas a asustarlo".
Una vez Michael me
dio un beso de buenas noches...
...que un niño no debe
dar a su madre.
Pense que todo el mundo
besaba así.
Como cualquier niño de una
ciudad pequeña, yo tenia grandes planes.
Entonces no fue una sorpresa
aparecer parado en Nueva York.
Un dia percibi que no queria
trabajar todos los días.
Yo no queria ser igual al resto.
Queria vivir en mi propio mundo.
Un mundo colorido donde
todos pudiesen divertirse.
Una gran fiesta que
no acabase nunca.
No! No! Por el amor de Dios, no!
No comezaremos con la infancia
patetica de Michael Alig.
"Yo fui bendecido."
Mi infancia fue difícil tambien.
Yo tuve que correr atras
de cosas mejores.
Yo me fui para Nueva York antes que el.
Yo! ,Yo, Yo, soy un clubber original.
Entonces, ahora que eso fue esclarecido...
...asi es que algunas reglas de la noche de
Nueva York no comenzaron en los años 80.
Regla nº. 1: la primera
impresion es la que cuenta.
Entonces,cuando vas a una
boite, no llegues...
...haz una entrada!
Regla nº. 2: certifiquese de que
su ropa quede bien en negro y blanco...
...y de que tenga un buen parlamento,
para que pueda conversar solo.
Soy  la novia del Festival de Sangre.
Tengo que llegar a la  iglesia a tiempo!
Cierto, regla nº. 3:
Cuidado con los pendejos
que no conocen su lugar.
Hola.
Soy Michael Alig.
Alertare a los medios.
Tengo que salir afuera.
Si por lo menos yo lo
tuviese descartado...
Pero nunca consegui resistir
a adoctrinar a  los perdedores.
- Estas atrasado.
- Ya se.
Y no sabia si vendria.
La dona es mia.
Yo no esperaba morir
en breve, mas...
Que haces?
Yo no hago. Yo apenas soy...
...extremadamente rico.
De cualquier manera, si yo tuviera
que pasar por esa experiencia...
...tenemos que tomar esto.
- Yo no uso drogas.
- Ni yo.
Tú viste eso?
Va directo por mi nariz!
Mi madre dice que las drogas
son  para los fracasados.
Ella esta en lo cierto!
Es hidrocloreto, conocido
como Special K.
Es usada por los veterinarios
como tranquilizante de animaies.
Cuando es tomada por humanos
funciona como una droga disociativa.
Reduce la excitacion de las
neuronas del cerebelo.
En otras palabras,
te jode completamente.
Quiero que me enseñes a ser fabuloso.
No tenemos nada en común.
Espera! Los dos nos comemos las uñas.
Por favor, no ves. No tengo
amigos, acabe de llegar aqui...
...acabe de descender del autobus.
La calle de acceso lleva
al palacio da la sabiduria.
Blake William. Es todo
lo que necesitas saber.
Y no sueñes, se!
Rocky Horror Picture Show.
Es mi favorito.
Tengo una foto suya, que salio en
una revista. y estaba muy bien.
Sacada de culo, te
llevara a cualquier lugar.
Todo es una cuestión de
posicionamento en la foto.
Entonces siempre ponte a la derecha...
...pues cuando impriman la foto
tu seras el primero de la izquerda...
...y cuando fueran a leer  o bla-bla-bla
te veran a ti, cierto?
Cierto, reglas de imprenta.
Nº. 1: ninguna publicidad es mala.
Nº. 2: cuando algo es bonito
automaticamente es verdadero.
Nº. 3: nunca termines con
nadie en público.
Nunca te dejes ver tomando algo
que no sea champagne.
Nunca uses heroína, nunca vistas de
blanco despues de un dia de trabajo...
- ...Y huye de el,  como el diablo de la cruz.
- Mas! Mas!
Ok, ok.
El arte de dominar un salon.
Despues de hacer su gran entrada,
Tome a su compañero de la mano...
...y de una vuelta por el salon.
Sonria y haga cumplidos a todos,
aunque no conozcas a nadie.
Especialmente si no los conoce.
- Hola!
- Que bien que te veo!
-Yo te conozco, estas fabuloso!
Vayamos en direcciones opuestas.
Uno en sentido horário y el otro en anti-horário.
Digale a todos que perdio a su amigo y
que esta desesperado por encontrarlo.
Donde esta mi amigo?
De repente nos encontramos...
...y gritamos de alegria.
Ahora de otra vuelta y
diga que nos encontramos.
- Nos encontramos!
- No se preocupen, yo lo encontre.
Despues sales.
Todo esto va a demorar una hora,
una hora y media como maximo.
Haz esto una vez por noche
durante un mes y seras popular.
Ya es tarde ,si?
Tengo clase de sanscrito.
Espera! No tengo dinero.
No me enseñarás cómo dar fiestas?
Que tal aprender a engañar
antes de andar? Chaito.
Pero Michael no queria engañar
o andar. Apenas correr.
Yo fui a la primera fiesta de el.
Un desastre.
No tienes a nadie aqui!
Christina esta aqui.
Ella es fabulosa!
Yo solo  pensaba que estaria
arruinado si alguien  me viese alli.
Yo pensaba escaparme.
James, eso será mas que una
fiesta, sera como un lugar...
...para todos los que como nosotros,  apañaron
o fueron escupidos en la escuela...
...para todos los que se sienten diferentes.
Yo seré el proximo Andy Warol.
Se llama Andy Warhol, esta vivo y bien.
La verdad yo no
deberia estar aqui.
Espera! No te vayas!
Toma mi cocktail.
- Cupones de bebida.
- Cupones de bebida!
Tu no conseguirias organizar
ni un vaso de agua!
-Es asi?
- Asi es.
Eres una maldita loca!
Fue un hecho, un tanto...
Inundar mi sotano.
Lo siento mucho.
Por que no me dices que
pretendes hacer al respecto?
me usas a mi para
promover este lugar.
Podria tornarlo fabuloso.
No despues del fiasco de hoy.
El problema no soy yo.
Es su club.
Nadie quiere venir aqui.
Es una declaracion.
El perjuício sera pagado
con esa fiesta y otras dos...
...que quieres tu.
Un empleo! No se arrepentira!
Veremos.
Adoro su parche .
Es como los de los piratas del Caribe.
El, perdio su ojo.
Cuanto hace.
Deberia ir a mi casa.
Yo cocinaria para usted.
Adoraria mi bola de carne.
Su asistente puede ir tambien.
Lo siento mucho. Mi marido es
un hombre muy ocupado.
Ademas de eso, no nos socializamos
con nuestros empleados.
les voy a gustar. Lo prometo.
Andy Warhol murio en la calle 58.
Christina, resolvi hacer de ti
mi primera super estrella.
Ve a mi fiesta.
Empuja, querida. Muchas gracias.
Puedes ser mi enamorado.
En verdad no soy gay,
estoy aqui con unas gatas.
Conversaremos despues
de unos cocktails.
Cupon de bebida.
Gracias
Tu me gustas.
James! Estoy tan feliz
de encontrarte.
Toma. Ve a mi fiesta.
1er concurso de Rey y Reina del Centro de la Ciudad.
Prefiero beber agua
de un retrete.
Tu tienes que ir, James.
Eres mi mejor amigo.
¿Como puedo serlo si tu no me agradas?
¿Ya conoces a Keoki?
Aloha. Que tal durmio conmigo?
A mi siempre me gustaron
las cosas hawaianas.
El nombre de el es Keoki
y es mi nuevo enamorado.
chaito.
chaito...
Vamos.
Esta diciendo aqui que yo sere el MC.
Taxi!
Y entonces?
Que haces?
Yo soy tu maletero, gracias.
- Al aeropuerto Kennedy.
- No es mas.
De ahora en adelante seras el
super astro DJ Keoki.
Que bueno.
Táxi!
Sabes, nunca pense que tomaria
un táxi en el Bronx con un chico.
Pense que iria a una boite y
llevaria afuera a unas chicas...
Mas no pense que haria...
Tu sabes...
- Entra.
- Cierto.
Calle 136, rapido.
- Vamos lejos?
- Siempre, es posible.
- No es eso. Es porque no tengo dinero...
- No te preocupes, yo me encargo de eso,
Hey
Ustedes gays, para donde van?
Que es esto?
Es un gatito.
Es nuestro huo.
Lo llamaremos Skrinkle.
En cuanto a ti,  limpia tus
lágrimas, dejame decir algo.
Skrinkle fue solo el comienzo.
Skrinkle cambio a Skrodel, y asi
el comenzo a montar...
...un mundo bizarro para todos nosotros.
O tu eras un skrink, o eras un skrod.
Skrink si tu eras aceptado
y Skrod si no lo eras .
De alguna forma su lenguaje
bobo se volvio una mania.
Asi como sus fiestas imbeciles.
Los vencedores del 1er concurso
de Rey y Reina del Centro...
...Christine Superstar...
...y DJ Keoki.
!felicitaciones!
El era fuego puro.
Michael queria venganza.
Es que a mi me gustaba el.
Michael estaba creciendo
en mi, igual que un hongo.
Solo asi para explicar como el
me arrastro para el Bronx...
...La noche de Navidad.
En el Polo Norte! consegui
atravesar la tundra congelada.
Mis cachorros se congelaron
en el camino. Tuve que comerlos.
Keoki, tendrias la gentileza de
masajear mis extremidades?
Creo que se congelaron.
James, quiero que te comportes.
Hoy invite a alguien
muy importante.
Dejame adivinar.
Christina!
Ella nos hara picadillo
para hacer fondue.
Yo se que pedazo quiero.
Keoki!
Puedes cortar el pavo?
Sabes que yo no puedo.
Querido, la gracia de comer
carne es cortarla, sabias?
James, puedes atender?
Hola.
Ahí esta bien.
Michael?
Feliz Navidad, muchacho.
Gracias, Peter.
Es tan grande!
- Keoki, pon música.
- Si.
James, trae champagne de la heladera.
Es una pena que su esposa no haya venido.
Estuve pensando. Es hora de
hacer una fiesta semanal...
...en el salon principal.
Tu fiesta no da dinero. Tengo
que dejar a un monton de gente...
...entrar gratis, distribuir
bebida gratis...
Michael, no gano ningun
dinero contigo.
Peter, deja de pensar negativamente.
Las personas van a conocer tu boite.
Voy a hacer un pi pi.
Queria tener una lluvia en la mano.
Hable de nuevo, mi angel.
Yo estoy con Michael.
Mi unico amor...
...nacido de mi unico odio.
No encuentro un disco para poner,
esta noche es especial para Michael.
Tienes razon, es eso.
...fantasias de animaies,
como Icy o el oso polar...
...Claro, o pollo asado...
Es para agitar, tenemos el concurso
del cuerpo mas bonito...
...y Keoki sera el DJ, claro.
Si quieres ser un DJ superstar...
...tienes que recordar tres reglas.
Nº. 1: puedes siempre contar con
la coleccion de Studio 54.
Son pre mixadas y duran por horas.
Nº. 2: Madonna siempre funciona.
Nº. 3: cuando todo fallo...
...pones techno.
Es indescriptíble, irreconocible...
...y todos pensaran que
tu eres lo maximo.
Adoro ese disco.
Parece discoteca del año 2000.
Sus viciados pateticos y fracasados!
No soy viciado en drogas,
soy viciado en glamour.
James Clerk, deberias avergonzarte!
Como te atreves a usar mi
nombre verdadero?
Es Michael, o su champagne,
o mejor, su vino con albondigas...
tiene gusto de rata!
Donde estaba yo?
Ah, si. Entonces ponemos
a James en una jaula...
...con una placa "no alimente
al niño drogado."
Ponemos a Limelight en la noche
de Nueva York para siempre.
Sera mas osado que
cualquier cosa anterior.
Nuevas estrellas, nada de
reglas, vale todo.
Todos iran.
Michael, no escucho
nada de lo que dije?
Si, señor.será cierto.
Apuesto mi vida.
Eres un loco!
James, Keoki.
Llegara la hora de
hacer un brindis para...
...la Disco 2000!
La Disco 2000.
Que idea tan ruin,  cuanto
me gusta este champagne.
No me pregunte como, pero delo por cierto!
De repente, el quilombero era
el Rey de los clubbers!
Yo tenía que adaptarme o morir.
Atras de mi, esta la escuela
de nueva generacion.
Ropas exquisitas, maquillaje
exagerado y sin preferencia sexual.
"No alimenten a chicos drogados"
- Clubbers o esclavos? Tu decides.
Ellos dan fiestas fuera de la ley. en metros...
...y toman extasis.
Una droga conocida por
causar lesiones cerebraies.
La calle de acceso lleva al palacio...
...de cosas fabulosas!
Soy Elke, la madre de Michael y
quiero decirles a ustedes...
...que cualquiera
puede ser un clubber.
Y el extasis!
- Yo estaba asistiendo.
- Tu gay.
Concurso de boca sucia.
Fiesta de rata.
Baile de milionarios
Feos y pobres no entran
Alquile un esclavo.
La mayor coleccion de locos
que jamas existio. Disco 2000.
Fiesta del camion disco.
Todos a bordo!
Te gusto mi OVNI?
Mi Dios, no!
Michael!
- Michael, necesito hablar contigo.
- Ahora no, James.
Tenemos que irnos antes
que la polícia llegue. Entra.
Y tu, cual es tu nombre?
- Angel.
- Mueves tus alas?
Michael...
Quê?
Escucha, me ayudas a cerrar
la puerta por fuera.
yo voy a entrar.
Pero si haces eso seras uno de nosotros.
La proxima vez seras un VIP.
una persona muy importante.
Michael...
Vamos, se un angel.
- Tu debes estar loco...
- Cual es? Fiesta en el camion!
Cierto, vamos.
Vamos, querida.
Ya esta crecidita. Levante.
Michael, no creo que
compraste tanta porqueria.
No seas envidioso, James. Yo
tengo suerte y tu no.
Cierto, es mi aniversario.
Todos prestandome atencion.
- Feliz aniversário.
- Gracias.
- Feliz aniversario, querido.
- Keoki.
Que gentileza haber aparecido
despues de casi cinco dias.
Estas drogado, no?
Personal, ese es Freez. Era un
caballero y ahora es un traficante.
Diganmelo.
Michael, por favor...
Viciado de mierda.
Eso es para mi?
Que adorable.
Puedes tomar, tu mierdita!
- No toques mis discos, carajo!
- Tus discos? No me hagas reir!
No sabes ni tocarlos.
Tu no eres un DJ superstar...
...eres un DJ de mierda y
todos saben eso.
felicitaciones por conseguir
escapar de tu peligroso ramo.
Las drogas son apenas un pretexto.
Afuera seran lucrativas.
Acepto una muestra gratis.
Michael,  que estas haciendo?
Yo y Skrinkle estamos
experimentando tu cocaína.
Como es eso?
Como tu estas destruyendo
nuestra relacion...
...traficando drogas, quise
saber como era.
Perfecto, ahora tenemos
dos viciados en la família?
Tres con Skrinkle.
Tienes un poco mas?
Que quieres decir con
un poco mas?
Mas, quiere decir mas, imbecil.
Que parte no entendiste, muñeca?
Jodete, voy a salir de aqui.
Esa droga es toda mezclada.
A mi no me gusta eso. Si tu
te vas yo me mato!
Acuerdate, Michael.
Te, veo.
Esas tentativas de suicídio
tienen que acabar!
Sabes que es muy
egoista herirte asi.
James, abrazame, por favor.
Me siento vacio.
Todo bien, solo esta vez.
Solo quiero ser amado.
No existe amor suficiente en el
mundo para satisfacerte.
Yo solo amo a Keoki.
Yo se lo que quieres.
Un vaso de chocolate caliente.
Puedes colocar extasis en el mio?
Quê? Desde cuando tomas drogas?
Extasis no es droga, bobo.
No es una substancia prohibida.
Es solo un remedio.
Para mi problema
de bipolaridad.
Las personas dicen que
somos superficiales.
Nosotros somos. Profundamente.
Somos apenas dos arvejas en una lata.
pobre lata.
Tu eres todo para mi,  Luke.
Vete de aqui.
Tu eres la Paula Abdul de
mi Janet Jackson.
Eso es bueno, no?
Ya te conte sobre mi primer
enamorado en el colegio?
Creo que me vas a contar ahora.
Pongan la musica.
Yo tenia 14 años.
Eramos inseparables.
Para que nunca nos
separaran, preparamos un plan...
...donde el me secuestraria y
mi cuerpo nunca seria hallado.
Pasamos dias viendo cuanto
tiempo yo aguantaba en una caja.
Un dia antes del secuestro,
el padre de el nos pesco abrazados.
Despues de eso el nunca
mas hablo conmigo.
Yo lo llame anteanoche.
Despues de que Keoki se fuera.
El esta casado.
Tiene hijos.
El no vino a atenderme.
La esposa me tiro el telefono.
Pienso que tu deberias venir
a vivir comigo, James.
Yo soy  igual que un balon.
Alguien tiene que asegurar la linea...
...yo soy un vuelo largo.
Muy bien.
Esta combinado.
Buscaremos tus cosas mas tarde.
Nuestra revista está en los kioskos.
Puedes creerlo? Nuestra propia revista!
Yo ya vi, y tengo un problema.
Un gran problema.
Mi mesada fue cortada.
James St James comanda el
círculo de esclavos blancos.
El vende chicos
de 12 anhos en la Avenida B.
Exclusivo. Por Michael Alig.
- Por que, Michael? Por quê?
- Cual es Skrink? me pareció gracioso.
Mi padre no tiene
tu sentido del humor.
No sabia que el esta ligado al Proyecto X.
Si sabia, pues mando para el
una asignatura vitalícia.
Mi mesada fue cortada.
Adios fondo monetario,
adios Gaultier...
...adios a todas las
regalias, Michael.
Por lo menos tienes un padre.
Michael, por lo menos una vez.
Deja de ser egocentrico.
Escucha, James.  Lo siento mucho.
Hablare con tu padre. Lo prometo.
Escucha...
...que tal si hacemos un pacto? Está bien?
Siempre que estes triste...
...yo te ayudo.
Y siempre que yo estuviera triste,
tu me ayudas.
Es como una red, solo
que ninguno de los dos puede salir.
Vamos!
Que tienes para cenar, James?
Estoy hambriento.
Escribi dos frases maravilosas hoy.
Que bien.
que tienes para cenar?
Estoy trabajando hace dos semanas.
El ritmo, la sintaxis, los pensamientos...
esta todo perfecto!
Anteanoche, soñé
con Guacabora. De nuevo.
Que pena que no llama.
Yo se que sera un bestseller.
Atraso la hipoteca.
Tranquilizante de animales asados.
Especialmente preparado por su chef.
- Keoki llamo?
- No.
El prometio que llamaria.
Vamos a verlo la semana que viene
en Dallas, si el aparece.
Planea un nuevo proyecto.
Algo para mantenerte ocupado.
Ya se.
Por que no crias otro superstar?
Un traficante superstar.
Sera muy popular pues los traficantes
pueden comprar las mejores ropas...
...y a todos les gustan las drogas.
Y tu conseguirias drogas gratis.
Y si yo no consiguiese, llamaba
a la polícia para tirarlos de la boite.
No te pases.
Tu eres muy vicioso.
Debe ser Keoki.
James, nada de probar
la comida antes!
Chau.
Era  Keoki? El pregunto por mi?
Algun problema?
No era  Keoki.
Era la polícia.
Ahora dame mi parte.
La polícia?Que querian?
- No cambies de asunto.
- Michael, cuentame.
Christina murio.
Ahora dame mi Special K.
Mi Dios, Michael.
Vamos, deja que te maquille
o llegaremos atrasados.
Como puedes pensar en salir?
Estoy planeando esa
fiesta hace meses.
Christina no tenia
derecho de morir ahora.
Eres insensible.
Las mejores superstars son las muertas.
Para con eso!
Estoy hablando en serio!
Michael! Mi culo
esta sacando fuego!
Vamos.
Dejame hacer tu rostro.
Vamos a llegar atrasados.
Hola!
Bienvenidos a Chicken Burguer.
Puedo anotar sus pedidos?
Si. Voy a querer 300 cheeseburguers
y 300 batatas fritas, por favor.
Es para ahora o para el viaje?
Para ahora.
¿Les gustaria beber algo
para acompañar?
Que tal uno de sus grosos
y cremosos milk shakes?
Mi nombre es Rodney.
Puedes llamarme Rod.
Hola, Rod.
La cena esta servida.
No tengan vergûenza,
vengan a tomar.
Christina está muerta!
Vamos a conmemorarla!
Michael!
- Hey. Estoy con mis alas.
- Entonces vuela para tu casa.
La polícia esta viniendo.
Ahora quieres milk shake?
Claro. Para el viaje.
Señoras y señores, conozcan
el futuro de America...
...los clubbers. Aqui estan ellos.
Quien lo invito a el?
- Yo lo invite.
- Para que?
Y no es dia de brujas todavia.
Clubbers, que hacen ustedes?
Nosotros no hacemos. Apenas somos.
Y en cuanto a trabajo?
Yo tengo mucho trabajo
para quedar en ridículo tal como me ven.
Mi Valkíria Alada...
...y como te ganas la vida. ganarmela?
- Bien, yo...
- No se imagina?
El es traficante.
Hablando en serio.
solo es una broma,
no estan machucando a nadie.
Dejen que los niños se divertiran.
Estamos festejando con los clubbers.
Son famosos, porque son fabulosos.
Es tan bueno.
Clubbers.
Agonia? Extasis!
Michael, por donde estas andando?
En la cadena.
- No. Mi chiquito atrás de las gradas?
Yo y Rodney robamos y
destruimos un carro.
Angel pago mi fianza.
Angel?
De verdad Angel
pago su fianza.
A mi?
Yo le dije a la polícia
que yo era tu.
James, es todo diversion.
Si tu me hubieses dicho
que estaba con SIDA,
Yo tendria una celda privada
con vídeo y helado.
Michael, tu no me agradas, nunca lo hiciste.
- Entonces, que es un clubber?
- Es sobre auto expresion.
Si tu te sientes como un troll,
deberias parecerte a un troll.
No importa tu apariencia.
Si tu tienes un corso, ponte
purpurina y ve a danzar.
- Y como se llama?
- El es un troll.
Troll St. Troll.
Soy James St. James.
El original.
El es el Muchacho Drogado original.
Como pueden ver, años de abuso
lo transformaron eu un troll.
Ahora parece mas viejo,
acabó de cumplir 30 años.
Yo tengo 21, y Michael Alig
robo todas mis ideas.
Y en cuanto al futuro? Tambien seran
clubbers con 50 años?
Perguntale a mi madre.
Por que no?
Mi hijo es un suceso.
El comenzo vendiendo
dulces en la escuela.
Ahora manda una limusina
para buscarme al aeropuerto.
Es verdad que tu hijo Michael te
dejo enferma con una pildora de...
...extasis?
El dice que era una aspirina.
Y que pasó cuando la tomo?
Se me paso el dolor de cabeza.
Los clubbers haran una casa de
talentos que comenzará en Dallas.
Gracias por la presencia.
Estos son los clubbers.
Dios los bendiga a todos.
Muchas gracias. Tu eres un optimo
pollo. Gracias querida. Adorable.
Se que ellos no te gustan, pero la
casa esta alquilada por toda la noche.
El muchacho esta haciendo
algo muy bien.
Y que haremos si los
federales nos echaran?
Como puede pasar eso?
- Angel, tu tienes...
- Michael, como puedes hacer aquello?
- Hacer que?
- Hablar de mi edad al pais entero!
- Angel, estoy pensando...
- Michael, es hora de irnos.
- Tengo que irme.
- Mama, no puedo llevarte al aeropuerto.
Estoy dolida.
Estas dolida? Que paso?
No es nada. Es solo la heroína con troll.
Michael?
Es todo por su culpa.
Mi culpa?
La culpa es toda tuya.
Tu le diste drogas a mi hijo.
No! Yo no...
Venga,  la llevo yo al aeropuerto.
Yo vine en limusina.
No voy a volver en autobus.
Yo se. Es una tragedia.
Pagarle para volar por el
país reclutando clubbers? No!
- Piensa en la prensa.
- Piensa en el costo!
Te di un apartamento, revista,
pago tus cuentas y todavia quieres mas.
Nunca es suficiente, no ?
Es una relacion recíproca, sabes Peter?
De tipo padre e hijo.
Es otra cosa.
Tu uso de drogas esta
tornandose indiscriminado.
Yo pare con la heroína.
Ven aca. Mira eso.
Quieres saber lo que es?
Son los federales.
Me estan vigilando todo el tiempo.
Creen que tengo un mercado de drogas.
Peter, te has vuelto paranoico.
Sabes cual es tu problema?
No sabes divertirte.
Escucha, tengo que entrar en el juego.
Si yo me quisiera divertir,
tengo que dejarme dias libres.
Reservar un cuarto de hotel,
y desaparecer por un tiempo.
De verdad, estoy planeando
darme unas vacaciones.
Puedes darme un poco mas?
Sabes, para gastos.
Los clubbers de Nueva York
invaden Dallas.
Nosotros, no podemos creer que
esten aqui en Dallas.
Cuando los vi a Uds. en tv,
mi vida cambio.
Alla estaban Uds. ,
Famosos sin ningun motivo.
Yo pense: esto es
lo que yo quiero hacer!"
Yo llore!
Esperen hasta experimentar
mi ensalada de drogas.
-Donde está Keoki?
- Perdio su vuelo  de conexion.
Es lo que viene haciendo
hace algun tiempo.
Un agrado, caballeros.
Eso que es un angel de la guarda.
Quedate conmigo, Angel.
Hare de ti una superstar.
Gracias, Skruad.
Y Skrink que vas a cambiar.
Brooke, debia mudarse
para Nueva York.
- para con eso. Nueva York?
- El le dice eso a todo el mundo.
Algunos pobres colgados
realmente se mudan.
Quedan sin empleo,
no tienen donde vivir...
Se vuelven mendigos viciados
se prostituyen por un centavo.
No de olvidos a J.
El está sufriendo de demencia.
Yo conozco a Demencia.
Es una Drag Queen, cierto?
Mi amiga Gitsie
puede ir tambien?
Gitsie, ven aqui. Ven aqui!
Gitsie, Michael.
Michael, Gitsie.
- Hola
Gitsie. Que optimo nombre.
Es claro que las dos pueden ir.
Tu puedes ser mi
nueva enamorada.
No me termino de creer que acabe
de verte por television.
Y Uds dos pueden
quedarse con la gente.
Michael, nuestra humilde casa
no está quedando medio chica?
Ya los tengo a Ud., Angel, yo...
Cual es su nombre.
- Brooke.
- Brooke es mi nombre...
James, por si acaso tu pagas alquiler?
Yo cocino, limpio, tomo
a cuenta de tu madre...
La ensalada esta servida.
Faltan 5 minutos
para la hora del show.
Hora del show?
Su show.
Pero no tenemos un show.
No sabemos hacer nada.
La cortina va a abrir
despues de esa musica.
Musica?
Señoras y señores!
Los legitimos clubbers de Manhattan.
Mis cumplimientos, ciudadanos.
Estamos viviendo en una época
donde la busqueda de valores...
...que no sea dinero,
suceso, fama, glamour...
...fue desacreditada o destruida.
Dinero, suceso, fama, glamour.
Estamos viviendo en una epoca
de dinero, suceso, fama, glamour.
Dinero, suceso, fama, glamour.
Dinero, suceso, fama, glamour..
Festival de Sangre
Aniversario de Michael Alig
Festival de Sangre?
- Eso es enfermo, Michael.
- Claro, es para ser enfermo.
No!
Mas es mi aniversario y
quiero tener un Festival de Sangre.
Solo por encima
de mi cadaver.
Si quiere tener su hipoteca paga,
entra en un programa de rehabilitacion.
pero no puedo pagarlo.
Ya te dije que yo te lo pago.
Ella habla?
Solo cuando ella quiere.
Mi tipo de mujer.
Cierto, escucha...
...si entras en la rehabilitacion,
puedes tener tu Festival de Sangre.
Gracias, Peter. Prometido.
Consegui alguien para sus dias.
Ganchos, camaras...
Yo se que tiene alguna cosa.
Tu piensas que es un
mero hombre Michael...
...pero no lo es.
Estoy sentado en la silla privada.
estuve pensando...
...seria bueno irnos lejos.
Donde el sol brillase.
Michael!
- Tu y yo...
- Gitsie!
...y las estrellas.
- Estas solo aqui!
- Quiero mi dinero, Michael.
- Me siento tan bien ahora.
- Michael, quiero mi dinero.
- Sabia que iria.
- Quieres banana? Durazno?
Mi Dios! estas vivo!
- Fue tan bueno estar muerto.
- Mira, solo para ti de delantal.
Escuchen.Tuve una maravillosa idea.
La sala de emergencia.
Podemos vestirnos de medicos
y enfermeras, recetar drogas...
...Keoki seria el DJ...
...y tu podrias ser una enfermera
asesina que hace enemas.
Michael, yo no puedo.
- Puedo ser una paciente loca?
- Claro que puedes.
James, tienes un poco de K?
Estoy intentando quedar limpio, Michael.
Un poco de K no me
va a matar ahora, no?
Vamos a salir de aqui.
Michael, no puedes
irte afuera. Michael!
Vamos, James.
El show tiene que continuar.
La fiesta acabo.
Y no podemos  andar
pelados por aqui.
Tengo algo para ti.
Que es eso?
Donde esta Peter?
Creo que el hizo todo lo
que podia por ti, Michael.
El  no es tu padre.
Peter ademas me ama mas
de lo que te ama a ti.
Entonces soy fabuloso.
Quieres saber lo que veo cuando
miro en tus ojos?
Veo un pobre muchacho,
patetico y asustado.
Con tanto miedo que
no encara la realidad.
Tu eres fabuloso.
donde estabas?
Cosa nuestra, Michael. Tu estas horríble.
No, gracias querida.
Por que no vienes a casa?
me haces falta.
Tambien me haces falta.
Te amo , Michael.
Entonces vendras a casa?
Seria bueno, pero mi agenda
esta una locura querida.
Despues de mañana voy para
Islandia, despues para Malasia...
Creo que deje caer una piedra.
Mi Dios...
Yo deje una piedra caer.
Michael. Michael!
que este en el piso.
en el tapete. busca la piedra.
Vea atras de la estufa.
Creo que cayo alli detras.
Michael, estas viendo el buraco?
Hay algo alla adentro.
Si yo lo pudiera alcanzar
con mi mano
Carajo!
es la mierda de un raton!
Fui mordido por un
raton desgraciado.
Ahora sabes lo que es. No es
un buraco, es una cueva de raton.
El esta haciendo
dieta de cocaína.
Que está haciendo?
Hola, Angel.
Acabamos con las drogas,
necesitamos mas.
Ustedes que?
Acabamos con las drogas,
necesitamos mas. Ahora
Tendran que pagar por todo eso.
- Que tal pagar el alquiler ?
- De que?
De todas las drogas que
consumiste gratis?
Olvidate!
Ya entendi.
Tu eras un don nadie
que yo transforme en alguien.
Tu eres conocido gracias
a mi.
Por mi apareciste en la television.
Pero no fue suficiente para ti
porque te crees superior
Tu y tus alas cansadas de angel.
No comiences, Michael.
Eres un mariquita de mierda
que no pasa de una copia.
No sabes la diferencia
entre skrink e skrod, imbecil!
Asi y todo no guardo resentimientos.
Feliz Navidad.
Carajo! Mierda!
Carajo
No quiero interrumpir mas...
... Brooke que esta
haciendo en mi cuarto?
-Carajo!
- Michael?
James que está haciendo
en mi cuarto?
Voy a caer fuera de aqui.
Espera. No puedes irte afuera.
Tu prometiste. Hicimos
un pacto, recuerdas?
Son las 3:15 de la mañana. La polícia
acaba de cerrar la boite Limelight...
...bajo alegato de ser
un antro de drogas.
Michael.
Acuerdate.
Pense que me amabas.
Yo estoy aqui, o no estoy?
Michael, te voy a llevar a rehabilitarte
Nuestro..., Michael...
...nuestro gato esta muerto.
Michael.
Dame la mierda de mi dinero?
Es mejor que me des la mierda de mi dinero Michael.
Se  muchas cosas que pueden
interesarle a la polícia.
Chaito, Peter Gatien.
Su hijo de madre!
Yo no tuve intencion.
El rompio mi tetera favorita.
Fue legítima defensa.
James?
Maldicion , por que todos
mueren de mi lado?
Quiero ser el primero en darle
los agradecimientos de su primera sobredosis.
Yo quiero ser el primero en
felicitarlo por su genialidad.
Solo tu podrias soñar
con algo asi.
Soñar con que?
La fiesta de ayer a la noche.
Fue la mejor de todos los tiempos,
y tu lo sabes.
Cuando Angel descendio del techo...
Fabuloso!
Yo crei que tu
habias matado a Angel.
Yo estaba drogado y alcoholizado,
yo debia saber...
Sabia que nunca matarias a nadie.
James, tu estabas delirando.
Escucha solo eso.
La materia es mia.
Clubbers de noche.
Sr. Problema...
...estaba peleando con el Sr.
Traficante por causa de dinero.
El Sr. Traficante estaba estrangulando al
Sr. Problema cuando otro Sr. Problema entro...
... acerto al Sr. Traficante en la
cabeza con un martillo.
Fabuloso! Tira sarro hasta
en la prensa. Es genial.
Yo te mentiria ?
Si, todo el tiempo.
Pero ahora no.
No quieres saber como me
libre del cuerpo?
Cierto, Sr. psicopata, voy a entrar
en la tuya. Sientate aqui.
pasaron los dias...
...y no sabiamos que hacer.
Que olor tan horrible.
El encanamiento está herrado.
Despues de una semana...
...el olor era tan fuerte
que yo hable para freezarlo...
Tenemos que hacer algo
para limpar esa basura.
No se de que estas hablando.
Freez no es muy bueno en un
departamento de desove.
Entonces le mande a comprar cuchillos...
...y una television, pues
necesitabamos una caja grande.
Tome mucha heroína aquella
noche pues queria morir.
y fue facil...
La carne salio facil y los
huesos simplemente se partian.
Pusimos todo en una caja
en el medio de la sala de estar.
Despues de algunos dias...
...jugamos en el rio...
...y el partio lejos
El no estaba mas vivo,
estaba bien muerto.
James?
Di algo.
Michael, tu tienes que entregarte.
- Michael, tenemos que ir.
-Ella que hace aqui?
No seas celoso. Estamos llendo
para la rehabilitacion. Ahora mismo.
Será como una luna de miel.
Comenzaremos todo de nuevo.
Nada de drogas.
Nada.
Viajaremos por el país en carro.
Dormiremos bajo las estrellas...
...nadaremos en lagunas cristalinas...
Solos tu y yo.
Y tu vas a mejorar.
Todo ira a mejorar.
Que cursi.
Michael...
No puedo orinar
Ven aqui.
Esta calientito.
Gitsie...
...esta todo confuso.
No te preocupes, Michael.
Prometeme que nunca me vas a dejar.
te lo prometo.
Tu me lo prometes...
Yo te amo.
solo adivina?
Pude orinar de nuevo!
Bien!
- Servicio de cuarto. necesitan toallas?
- Vayase, no queremos toallas!
Lo siento mucho!
Deje la boca cerrada,
nos hara un gran favor.
No! Ustedes, putos!
Vamos alla, Mike.
Tu eres un buen muchacho...
...pero fue corrompido
por otras personas...
Peter Gatien. necesitamos que nos
ayude con sus acusaciones, entendio?
- Mas el no hizo nada.
- Son las drogas en las boites...
...la sala de emergencia y
fiestas privadas en hoteles?
Escuchae, Mike. Si nos ayudas,
podemos cuidar de tu pequeño...
...desliz.
- Pero fue en...
- Legitima defensa?
Fue homicídio en
primer grado, amigo.
Ahora piensa en las cosas grandes...
...garantimos que cuidaremos
de las pequeñas.
Diario de Baño de Sangre Disco
James st. James
Skrod en tu puerta.
Quieres mi reloj?
Michael, pense que
estabas preso.
Solo porque tu quieres.
Necesito dinero.
Michael, estoy quebrado.
Tengo dolor de estomago.
Que es eso?
-Es tu manuscrito?
- Michael, no...
No tengo nada escrito.
James, tienes que hacer que esto.
San Bill y Ben.
Haz un acuerdo. Voy a ayudar a la polícia.
Sobre el asesinato?
No, necio. Sobre la
investigacion de drogas.
Que divertido. Bill y Ben no llaman
por el asesinato. Me daran...
...anonimato.
Inmunidad.
Tanto hace.
Sabes, Michael...
...si realmente fue
legitima defensa...
...no tienes por que preocuparte.
solo deberias entregarte.
me tengo que ir.
Peter fue como un padre para ti,
te dio todo. Como puedes entregarlo?
James, esta con envidia porque
voy a escapar del asesinato.
- Hola.
Te acuerdas de mi?
No.
Te acuerdas de Clare, o Pollo?
Icy, o Oso?
Y Horácio, o Raton?
No te recuerdo.
debes dejar la K.
De cualquier manera yo
estaba alla, vi todo.
A si?
Recuerdas esa Navidad
cuando Freez fue mordido?
Fui yo.
Hice eso para tirar un sarro.
Ahora mira.
Vamos a adelantar un poco...
Ese es el cuarto de Angel.
Mira el armario.
Es donde el esconde las drogas.
Y que tenemos aqui?
Un ladronzuelo.
Es Michael.
Sigue viendo. Lo adelantare un poco.
Hijo de puta!
Es aqui donde comienza a quedar perturbado.
El no esta muerto todavia.
Estas viendo Jimmy?
Primero tiraran la ropa de el.
Despues intentaran sofocarlo.
Despues, cuando todavia estaba
atolondrado, le daran una inyeccion...
...con la misma porqueria
que corre en sus venas, Jimmy.
Detente!
Entonces ese raton estaba
sentado en tu sofa y...
- ... que exactamente el...
- Con permiso.
Hola?
- Skrink?
- Skrod!
Estoy en medio de una
entrevista para tv.
Sobre que?
Mi romance que
fue publicado hoy.
Se llama Baño de Sangre Disco
y es sobre ti.
Eso es típico de
ti , James.
Te voy a matar.
Estoy contando la historia
de como haras para estar preso.
Que?
No entiendo como hiciste esto.
Tu no me diste a escoger.
- soy tu mejor amigo.
- No es para eso que sirven los amigos.
James Clark, yo te podria matar.
La prision no es muy
diferente que una boite.
Es una gentileza...
...no necesito acostarme temprano...
...y consigo drogas y
sexo cuando quiero.
Y cuando me case con Gitsie
podre recibir visitas conyugales.
Michael,  lo siento mucho.
- Que fue ahora?
- Tu no lo sabes?
Gitsie murio.
De sobredosis.
Tu salvaste mi vida, sabias?
Gracias.
Lamento, pero tengo que colgar.
Por que?
Porque estoy intentando virar
esta situacion a tu favor.
Tu quieres tener la ultima palabra para
les agrades a todos.
Mas el filme es mio,
no puedo dejar que termine asi.
Tu siempre mantuviste nuestro pacto.
Y eso necesito de ti.
Yo se lo que estas intentando
hacer y no va a funcionar.
Adios, Michael Alig.
No puedo creer que
todavia hablas como el.
Cuando una arveja va a
conseguir mudarse de su lata?
Por lo menos el me dio
sobre que escribir.
Curo mi bloqueo creativo.