Soy John Dixon. ¿Estás ahí?
¿Darrius?
Lawrence, lamento molestarte, pero
la gente ha estado preocupada por ti...
...con la tienda cerrada y todo eso.
¿Estás bien?
¿Darrius?
Darrius.
¿No llamaste a nadie?
Después de mucho tiempo, el perro...
Sí.
Habla John Dixon.
Quiero reportar una muerte.
Sí.
Darrius Batiste.
Darrius.
Lawrence, ¿cuál es la dirección de aquí?
Espere.
Es 69... es Clayton Road 69.
No, sólo soy un vecino.
Su hermano está aquí,
pero le sucede algo.
No puedo hacer que diga algo.
Acaba de irse.
Sí, me quedaré aquí hasta
que venga alguien.
Sí, eso es cierto.
Está bien.
¿Como cuánto tiempo será eso?
¡Por Dios! ¡Cielos!
Ya vienen. Ya vienen.
Aguanta.
- Hola, ¿cuál es su nombre?
- Sólo escuché uno. Lawrence.
¿Sabe algo de su historial médico?
- ¿Es alérgico a algo? ¿Diabético?
- No. No. Realmente no sé.
Sí, definitivamente vamos a tener
cargarlo e irnos con este tipo.
¿En cuánto andará este tipo?
¿Como 120 kg?
Lawrence. Hola, amigo.
Lawrence, quédate conmigo, viejo.
- Adelántate y colócale esa intravenosa.
- De acuerdo.
- ¿A cuánto estamos del hospital?
- Diez minutos.
Emergistat 101.
Emergistat 101, Baptist ER.
Aquí Baptist. Adelante.
En camino con un masculino de 35...
...herido de un disparo
en el lado derecho del pecho.
ECG inicial era de seis.
Perdió el conocimiento
en la ambulancia.
Se le realizó una descompresión.
- Ha estado teniendo taquicardias.
- Está bien.
- Más o menos 110.
- Bien.
A las tres. Uno, dos, tres.
Último chequeo de signos vitales:
90 sobre 40.
- ¿Cuánto fluido recibió?
- Tiene como 250 dentro.
Dopaminérgica en 5.
Tubo con 25 en la tráquea,
14 de ancho, AC derecho.
- Sin otras heridas, doctor.
- Bien. ¿Alguien me ayuda a girarlo?
De costado. Déjenme ver.
Denme vendajes.
Ven aquí, chico. Vamos.
Aquí. Vamos. Vamos, perrito.
Aquí tienes.
Hola, Lawrence.
Estás en el hospital.
Has estado aquí por diez días.
Tuviste una cirugía,
y lo estás haciendo bien.
Tu pulmón derecho
estaba severamente dañado.
También tuviste una pulmonía
luego de la cirugía.
Por eso tuvimos que dejarte sedado
hasta que todo se mejore.
Sé que el tubo te molesta,
pero pronto te lo quitaremos.
¿Está bien?
¿Sr. Batiste?
Hola, Lawrence. ¿Cómo estás?
Sólo quiero decirte
que lamento mucho lo de tu hermano.
¿Estás bien?
Estuve quedándome con tu perro.
Pensé que quizás lo querías de vuelta.
Creo que tienes mucho
de qué ocuparte...
...así que me lo quedaré
un tiempo más.
¿Seguro que estás bien?
Avísame si hay algo que pueda hacer
para ayudarte, ¿bien?
Hoy ven conmigo, James.
No.
Vamos. Estaré sola.
Así puedes ayudarme.
No puedes sentarte ahí solo
durante las vacaciones sin hacer nada.
Sólo hazme compañía.
¿James?
Mierda.
¿Qué carajo estás haciendo aquí,
pequeño negro?
Viejo, deja tranquilo a ese negro.
- ¿Qué hay, viejo?
- No mucho.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Tengo otro trabajo para ti el martes,
¿tienes la bicicleta?
Bien, ven el martes a las dos.
¿Me darás esa cosa verde
que me diste la última vez?
No lo sé, porque la última vez
me quedaste debiendo.
- Así que creo que no puedo ayudarte.
- Pensé que estábamos a mano.
No. Oye, tienes que irte.
La última vez dijiste
que iba a quedarme.
No, viejo. Mira, debes irte.
¿Recuerdas que dijiste
que iba a quedarme--
Lárgate de aquí.
Ven el martes.
Ahora tendrás que pagar
por lo que quieres.
No más regalitos.
El negro siempre tratando
de conseguirlo gratis.
- Trae tu bicicleta.
- Déjalo en paz, es sólo un chico.
Chico mi trasero.
- ¿Tienes planes para esta noche?
- No.
Bueno, pensaba cocinar un filete,
¿te gusta?
¿Quieres venir a las seis?
Bien.
¿Te disparaste?
¿Por qué?
¿Con esto?
- ¿Por qué robaste mi pistola?
- Entra.
- ¿Llamaste a la policía?
- No.
¿Eso es de la pistola?
- ¿Tienes un perro?
- Sí.
- ¿Dónde está?
- En casa del vecino.
- ¿Es un lobo?
- Es mitad lobo.
- ¿Es malo?
- No.
Déjame ver dónde te disparaste.
Dije que me dejes ver
dónde te disparaste.
- ¿Por qué está así?
- ¿Así cómo?
- Hay dos agujeros.
- Ése es del disparo.
Por el otro me sacaron
parte del pulmón.
Hola, cariño, ¿qué haces levantado?
¿Te llegó mi mensaje?
Tuve que trabajar horas extra.
Tú ya sabes, si no me hubiera despedido.
¿Comiste el sándwich que te dejé?
¿Es mi regalo?
¿Es un Xbox?
Pensé que no podíamos pagarlo.
¿Cómo estuvo tu día?
Bien.
¿Listo para ir a dormir?
Mamá.
Vi un anuncio que buscaba
jóvenes jugadores de básquetbol.
¿Crees que podría jugar este año?
No veo por qué no.
Me parece una buena idea.
Cuesta 20 dólares.
Quizás podamos hacer algo.
- ¿Cuándo es?
- Los viernes, de 5 a 9.
¿En Tchula?
Sí, en el centro comunal.
Bien.
Cuando regrese de ver al abogado,
iremos, ¿sí?
Muy bien, dame un abrazo.
Te quiero mucho. ¿Me quieres?
- Dímelo.
- Te quiero.
Buenas noches.
- ¿Necesitas algo, James?
- ¿Tienes dinero?
En mi billetera, sobre el microondas.
¿Sólo tienes nueve dólares?
¿Dónde está su billetera?
- Está aquí al lado.
- Ve a buscarla.
Sólo necesito buscar esas llaves.
- ¿Dónde está?
- En el cuarto.
Tráela.
- ¿Cómo murió, entonces?
- Tomó pastillas y se durmió.
- ¿A propósito?
- Sí.
¿Cómo te sientes al respecto?
Sólo dame la billetera.
No siento nada. Es un idiota.
Un maldito cobarde.
- ¿Tu mamá te dijo eso?
- Ustedes dos lo son.
Sé que piensas muchas cosas feas
de Darrius, pero él te quiso.
No es así. Nunca me visitó.
No podía, James. Tu mamá dijo
a la corte que le prohibieran verte.
¿No sabías eso?
Eso enfermó su corazón.
Bueno, no debería haberse ido
si estaba tan enfermo.
Ahora, dame la billetera.
¿Qué pasa?
- Oye, debes irte.
- Tengo dinero.
- ¿Cuánto?
- Lo suficiente.
- ¿Qué pasa?
- Quita tu trasero de la puerta.
- ¿Cuánto?
- Dos rocas.
- ¿Dos rocas?
Serán 40. ¿Tienes el dinero?
Sí.
- ¿De dónde lo sacaste?
- Lo tomé.
- ¿De quién? ¿De tu madre?
- ¿Su qué?
Su madre.
Tú también te la tirarías si pudieras.
No me cogeré a una vieja.
Mierda.
Dos rocas. Dos rocas.
Oye, sólo nos estamos
divirtiendo contigo.
Vas a estar bien.
Mierda.
- Pero decía la verdad.
- Sí.
Y es una pequeña rata.
- Tiene esa mierda.
- Para que le oiga todo el mundo.
Tiene esta altura.
Diría que mide así.
Es muy pequeño,
pero es del tipo sinvergüenza.
Pensé que ese hijo de puta
medía como 1,90.
- ¡No!
- No puede ser.
Lil Wayne es un enano.
- ¿De veras?
- Los dos eran compinches.
Eso va a estar bien allí.
- ¿Qué haces, amigo?
- Nada.
- ¿Qué haces?
- Jugar con el Xbox.
¿Xbox?
¿Qué cuentas?
Oye, sabes que nos debes dinero.
Nos debes dinero, hombre.
Todo lo que te he estado dando.
Nunca lo has pagado.
Hago entregas para ti
y encima ayer te di 40.
Ésa es la cuestión.
Vuelve a la fuente y trae 40 más.
Todo estará bien.
¿Dónde lo guarda?
- ¿Quién?
- Tu madre.
- Ella no tiene nada.
- Oye, no me mientas.
No te miento.
Lo obtuve de otro lado.
- ¿Quién te lo dio?
- Un tipo del mercado.
Bueno, hasta que traigas el dinero,
me llevaré esto.
Esta mierda también.
Vamos, no puedes llevarte
las cosas de mi mamá.
Aléjate de mí.
Dije que te quites, mierda.
Quítate, negro.
Oye, nos debes cien dólares.
Te devolveremos tus cosas.
Mierda. Vámonos.
Vámonos.
Intentemos alcanzarlos.
Estás jodida, puta.
Vamos, bebé, es tarde.
James, ¿adónde vas? ¡James!
¿Recuerdas lo del equipo de básquetbol?
No quiero hacerlo.
¿Por qué no?
Cierra la puerta. Ven aquí.
¿Qué pasa contigo?
¿Qué tienes en tu cara?
¿Te peleaste otra vez, no?
Maldición, James, ya ni siquiera
estás en la escuela.
Lo hablaremos en el auto.
Vamos, llego tarde
a la reunión con el abogado.
De acuerdo.
Te recogeré cuando vuelva, ¿está bien?
Luego iremos a la inscripción
de básquetbol.
Maldición.
¿Qué puedo hacer por usted,
Señora Sykes?
Alguien que conozco falleció
y nos dejó algo a mí y a mi hijo.
Lo dejó en un pedazo de papel,
y quería saber cómo legalizarlo.
- ¿Es un testamento?
- No, es una carta.
- ¿Es del abogado del fallecido?
- No, sólo es una carta de él.
¿La tiene aquí?
Sí, pero...
...no tengo dinero
y planeo vender lo que me queda...
...lo que nos dejó...
¿Cuánto me costará esto?
Mis honorarios son de 200
dólares la hora.
¿Cuánto cree que se tarde con esto?
No puedo decírselo hasta ver
lo que tiene ahí, señora.
Bueno,
¿cuánto me costará que lo lea?
Ni un centavo.
Te daré el dinero hoy, lo prometo.
No hay nada allí.
Te llevaste todo la última vez.
¿Tienes más?
Te daré dinero si lo necesitas,
pero tienes que decirme para qué.
¡Sólo dámelo!
Si es para drogas, no te daré nada.
Para eso no te daré.
Estás arruinado, ¿no?
¿Quieres que te dispare?
Puedes dispararme si quieres.
- Te dispararé.
- No me importa.
Te dispararé, hijo de puta.
¡Hijo de puta!
James, ¿qué sucede?
¿Qué pasa contigo hoy?
Ven aquí, ¿qué sucede?
- Dime.
- Necesito 100 dólares.
¿100 dólares para qué?
- Rompí la TV de alguien.
- ¿Rompiste la TV de quién?
Siéntate. Siéntate.
¿Para cuándo lo necesitas?
- Para hoy.
- ¿Hoy?
James, no tengo ese dinero.
Está bien. Quizás podamos ver
cuánto dinero hay en el cajero...
...y veremos qué hacemos
para conseguir el resto.
Vamos.
¡Escápate, mamá!
¿Qué es lo que te pasa hoy?
Maldición, James.
Mamá, pásalo.
- ¿Quién es él?
- Pásalo, mamá.
James, ¿qué está pasando?
¡Aléjate de él!
- ¿De quién? ¿Quién es él?
- ¡Aléjate de él!
¡Mamá, cuidado!
¡Mamá, sal!
¡Jarrel, el auto! Vamos.
Cariño, debes decirme qué está
sucediendo.
Cariño, háblame.
Dime qué está sucediendo.
¡Dímelo!
Ésta es nuestra casa.
Tengo la escritura, así que vete.
No vamos a estar mucho más,
de modo que no te acerques...
...y nos mantendremos alejados de ti.
Luego te avisaré lo que haremos.
- ¿Con qué?
- ¡Con la casa!
- ¿Qué pasa con la casa?
- ¡La venderemos!
No puedes vender la casa.
Puedo hacer lo que quiera.
Él nos la dio.
Tú enviaste la carta.
¿No sabes lo que dice?
Todo esto es una propiedad.
Mira, puedes hablar con mi abogado
sobre eso...
...y luego veremos qué haremos
con la tienda.
¿La tienda?
¿Qué me vas a hacer, Marlee?
¿Qué voy a hacer contigo?
Esto es tu culpa.
Si no fuera por ti y tu hermano,
yo no estaría en esta situación.
Ahora, no te acerques a nosotros.
¡No te acerques a él!
¿Tienes mis llaves?
No vayas a ningún lado hasta
que regrese de trabajar.
¡Me despidió!
Dijo que no podía trabajar así.
Tuve que faltar por enfermedad...
...y ya tenía muchas faltas
de modo que me despidió.
Dijo que no podía trabajar así,
que es molesto para los clientes.
Como si esos hijos de puta
supieran que estoy allí.
Soy invisible para ellos.
Estoy cansada de esta mierda.
¿Mamá?
- Hola, señor Dixon.
- Hola, Lawrence.
Me preguntaba si podía tener
a Juneau de nuevo.
Buen chico. Te veré esta noche.
¿Y ese perro?
Juneau.
¿De dónde sacaste eso?
De arriba. Hay otro.
¿Harás otro?
- ¿Para mí?
- Sí.
Cariño, siéntate.
Vamos, siéntate y come.
Yo haré esto.
- ¿Es el perro de Lawrence?
- Y de mi papá.
James, no podemos pagarle la comida
al perro, menos si es de ellos.
Vamos, fuera, fuera.
Fuera.
¿Vamos a comprar algo más para comer?
¿Mamá?
Debo conseguir otro empleo.
¿Cuándo?
Es para las compras.
Mi mamá sólo tiene tres dólares.
¿Sabe que estás aquí?
No. Está durmiendo.
¿Qué quieres comer?
¿Esto también?
Agarra lo que quieras.
Tenemos que ir casa de los Simpson
por perecederos.
¿Algo?
33.99 dólares.
¿De dónde salió esa caja?
- La traje para nosotros.
- ¿De dónde?
Lawrence nos la dio de su tienda.
Te dije que no hablaras con él.
- ¿Qué vamos a hacer al respecto?
- ¿Con qué?
- Con la tienda.
- Véndela, no me importa.
¿Nos comprarás la mitad a nosotros?
La venderemos y dividiremos el dinero.
Alguien la querrá.
¿Y luego qué harás tú?
- ¿Qué hay de la casa?
- Lo mismo.
¿Venderás las dos?
Nadie comprará sólo una de las casas.
La propiedad tiene valor
si se vende entera.
¿No me estarás manipulando otra vez?
Sólo trato de hacer lo mejor
para mi hijo.
- No necesito esto ahora, Lawrence.
- Haz lo que quieras.
Juneau. Juneau. Juneau.
¿Mi padre era Dj?
Teníamos un programa en la radio WPPK.
¿Recuerdas aquella vieja torre de radio
en la calle Money?
Ahí era.
¿Por qué no siguieron?
Tuvimos que trabajar en la tienda
cuando papá se enfermó.
- ¿Sacas a pasear al perro?
- A veces.
¿Puedo sacarlo?
Mejor ponle esta correa.
Si ve un ciervo, se irá tras él.
Ven si quieres.
Si son la misma persona...
...y si sientes lo mismo que mi papá,
¿amas a mi mamá también?
No.
- ¿Ella te amó a ti?
- No.
¿Por qué no?
Si tú eres igual que él.
- No somos exactamente iguales.
- ¿Cuál es la diferencia?
Pequeñas diferencias.
Soy más alto.
Él era mejor en matemáticas. Cosas así.
¿Cómo sucedió?
¿Hablas de ser gemelos?
¿Sabes sobre el huevo
en el ovario de la mujer?
Sí, nos enseñaron eso en la escuela.
El huevo se divide en dos.
Se forman dos personas que son
idénticas genéticamente.
¿Le pediste a la corte que
le prohibieran verme a mi papá?
Eres un hijo de puta.
¿Nunca aprendes, no?
¿Cómo le dijiste a James
que prohibí que Darrius lo viera?
Porque es la verdad.
Él nos había dejado. ¿Por qué
también rayos no le contaste eso?
¿Cómo se te ocurre llenarle la cabeza
hablándole de su papá...
...como si fuera un héroe
y de mí como una loca?
Él nos dejó como un cobarde.
- Mira.
- ¿Comenzarás con eso de nuevo?
Si pondrás a mi hijo en mi contra...
...a la única persona que amo--
Nunca has amado a Darrius.
Sólo querías lo que podía ofrecerte.
¿Por qué no sabes nada
de tu propio gemelo?
A nuestro padre le llevó toda su vida
comprar esta propiedad.
¿Crees que puedes entrar un día
en nuestras vidas y llevarte todo?
Ése es un tipo de amor
bastante retorcido, ¿no crees?
¿Retorcido? Déjame hablarte de eso:
Es estar atemorizado de tu hermano--
¡Eras una adicta, Marlee!
¿A dónde llevabas ese dinero?
¡Púdrete!
Te asustaba que él gane algo
en la vida, que quiera otra cosa.
Estabas dispuesto a destruir
a su familia, ¿no es así?
¿Para qué? Para encerrarte
en tu propia prisión.
Eso es un amor retorcido.
Nunca entenderás mi amor por él.
¿Llamas a esa mierda amor?
¿Esa mierda que le decías era amor?
¡Mira lo que tu amor hizo con él!
No creo que vender la tienda
sea una buena idea.
Es un buen negocio. Trae dinero.
- No puedo ayudarte.
- Está bien.
No sé cómo funcionaría eso.
Puedo hacerlo sola.
James puede ayudarme.
De veras puedo hacerlo, trabajo duro.
Cuando siento pasión por algo,
trabajo duro.
Puedo hacerlo.
¿Ahora sientes pasión por esa tienda?
No puedo ayudarte.
Entonces lo haré, ¿sí?
Necesito un salario.
Lawrence, por favor.
Tus ventas serán de 2.000 por semana.
Sácalo de ahí.
Bueno, ¿cuánto?
Lo que quieras.
- ¿Abrieron de nuevo?
- Sí.
- ¿Gasolina también?
- ¿Volvió Lawrence?
- No.
Bien, iré a cargar...
Oiga, disculpe. ¿Cómo se hace?
¿Carga primero y paga después?
Generalmente cargo, luego entro
tomo un café y pago al final.
Disculpe.
Sólo puedo aceptar efectivo hoy.
27 mensajes nuevos.
Martes. 1:59 PM.
Hola. Soy Jimbo del departamento
de ventas de Bebidas Delta.
Hemos intentado contactarlo
en los últimos días.
Queremos saber si usted todavía
necesita surtir su tienda.
Enviamos dos camiones y...
Lechería Jorgenson. Llamando
a Lawrence Batiste o Darrius Batiste.
Aparentemente. Nadie ha recibido
los últimos tres pedidos.
¿Qué hay de las cuentas canceladas?
Puedo llamar y arreglarlas
por ti si quieres.
Ya no quiero lidiar con ese lugar.
Tienes que hacerlo.
¿Por qué tengo que hacerlo?
Eso es. Todo con fecha de caducidad.
También nos estamos quedando
sin bebidas.
Bien, ¿qué nos provee?
¿Lo llamo o le envío un fax?
No, Sykes.
S-Y-K-E-S.
No, él no.
¿Qué hay, campeón?
¿Qué hay, hombrecito?
- Hola, tío Lawrence.
- Hola, James.
- Hola.
- ¿Delta repartió de nuevo?
- Sí, ya arreglé con ellos.
Puedo explicarte cómo funciona todo.
¿Quieres que comencemos
con las tarjetas de crédito?
- Ya lo hice.
- ¿Sí?
Llamé al número de la máquina
y me enseñaron a usarla.
¿Sabes hacer los cálculos de cierre?
Ésta es la planilla de la tienda.
Esto es el resto.
No es seguro dejar nada en la caja,
de modo que depositamos cada día.
Debemos hacerte administradora,
así podrás hacer cheques y depósitos.
Deberías revisar el correo a diario
por facturas de proveedores.
¿Sabes usar la expendedora
de combustible?
- Bien, ¿eso es todo?
- Eso es todo, gracias.
- Su cambio son 22 centavos.
- Bien, gracias.
Aquí tiene una bolsa.
Gracias.
- Que tenga un buen día.
- Usted también.
- Hola, ¿cómo está?
- Bien, señora.
- Buen día.
- Usted también.
¿Estamos bien?
¿Mañana? ¿Contabilidad?
- ¿A la misma hora?
- Bien.
¿Qué hay de la escuela...
...cuando termine el receso?
No lo sé. No volverá a esa escuela.
¿Lo cambiarás?
No. Todas las escuelas
por aquí son malas.
Tiene que ir a la escuela.
¿Por qué? No le enseñan nada.
Lo único que aprende es a tomar drogas
y a recibir palizas.
Puedes enseñarle en tu casa.
Puedo ayudarte.
¿Por qué?
Te veré mañana a la misma hora.
¿Puedo llamarte si tengo
alguna pregunta?
- Claro.
- Necesito tu teléfono. Espera.
Bien.
- Nos vemos.
- Nos vemos después.
Hola, minino.
Minino.
Hola, Lawrence. Soy yo, Marlee.
Estoy bien.
Llamaba por lo de enseñar en casa.
Quería saber si tenías tiempo
para hablar sobre eso.
¿Eso es todo?
¿Presentar un formato de inscripción...
...en la oficina de admisión
del condado?
- ¿Y si lo rechazan?
- No pueden.
Hay requisitos para lo que
quiere estudiar, ¿no?
No. Es lo que tú creas
que debe aprender.
¿Debe presentar exámenes
para pasar de grado?
Puedes inscribirte
en esas ligas juveniles...
...de básquetbol, fútbol.
Seguro que tendremos suficiente, ahora.
Él puede enseñarte.
No puede ser peor que los maestros
que has tenido.
Pero sólo si quieres.
No es necesario.
¿Piensas que funcionará?
Esto de alternar los días,
¿estarás conforme?
Podría trabajar algunas horas
en la tienda, los días que enseñas.
De modo que puedas enseñar
y nada más.
- ¿Cómo haríamos con el salario?
- Seguirás sacando lo mismo para ti.
¿Por la mitad del tiempo?
Así funcionaba entre Darrius y yo.
Pero los dos trabajaban
horario completo.
Los dos estábamos allí pero sólo
se necesita una persona.
Así que, básicamente pagamos el doble.
Pero eran dueños.
Era su dinero de todos modos.
Eres dueña ahora.
¿Por qué no alternaban los días
y sacaban el mismo dinero?
Podrían haber tenido
todo el tiempo para ustedes.
¿Para qué?
No sé.
Para viajar o algo así.
Hubiéramos querido hacerlo juntos.
Lamento lo de tu hermano, Lawrence.
También es duro para mí.
Pero quiero que sepas que lo siento.
- ¿Qué es eso?
- Pre-álgebra.
Caray.
Estamos cocinando spaghetti,
¿quieres?
No, estoy bien.
Es sólo spaghetti, no es gran cosa.
Sé...
...que lo que has estado haciendo...
...con James es genuino.
Es confuso, pero tiene sentido.
Es decir, genéticamente.
Por eso te pido disculpas.
No sé lo que digo, pero...
¿Qué carajo haces?
Mierda.
¿Todo se trataba de esto?
¿Buscabas esto?
Maldición, ya lo saqué de la escuela.
¿Por qué haces esto?
¿Me enseñará mañana de todas formas?
No lo sé.
- ¿Volveré a mi escuela?
- No.
Vamos, Lawrence.
Déjame solo, por favor.
Lo intentará nuevamente.
Llego tarde, James.
Te ayudaré con las matemáticas
cuando regrese...
...pero hasta entonces,
inténtalo tú solo, ¿sí?
Hola, cariño, soy yo.
Contesta. ¿James?
¿Hola?
Lo intenté, pero es difícil.
No sé cómo hacerlo.
Sí que miré eso.
No, se fue a algún lugar.
No lo sé.
¿Dónde están las balas, James?
Dime.
- ¿Balas para pistola?
- No están ahí.
- ¿Dónde están?
- En el campo.
¿Dónde?
- ¿Tomaste su pistola?
- No.
Te la escondí.
Pero te conseguiste otra, ¿no?
Maldición, James,
prometiste no tener más pistolas.
- ¿Dónde?
- Más lejos.
¿Por qué haces esto?
¿Tienes tus libros?
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net