¿Quién dice que necesitas
comprar una guitarra?
Es como una escultura.
Una pieza maravillosa de madera barnizada
Tiene aroma, como una mujer
La acaricias como a una mujer
Todos sus elementos la madera, el acabado
y todos los diferentes aspectos
están en el sonido
Una eléctrica transmite más energía
Es parte de mi identidad:
tocar la guitarra eléctrica
y vincularme con ella
EL 23 DE ENERO DE 2008, TRES MÚSICOS
SE REUNIERON A HABLAR
SOBRE LA GUITARRA ELÉCTRICA
Será muy interesante.
Será muy interesante
porque ambos son
guitarristas de carácter muy fuerte.
Tanto White Stripes como Zeppelin
lograron hacer algo propio que era único
y que nunca se había hecho antes
¿Qué pasará cuando nos reunamos los tres?
Quizá peleemos con los puños.
Esta guitarra tiene mucha alma.
Cuando la toca Jack enloquece.
Éste es el tablero principal de Edge,
el cerebro del sistema.
Será interesante
verlo superponer sus efectos
Es una especie de arquitecto de sonidos.
Planeo engañarlos. Eso haré básicamente.
Los engañaré para que
me enseñen todos sus trucos
Vamos a conversar.
Pero resulta que los instrumentos
también estarán allí. Así que, ¿quién sabe?
A todo volumen.
- ¿Qué es eso Edge?
- Una forma de yoga.
Es originaria de Gales.
Se llama Daboke.
¿Qué tiene que ver el BlackBerry con eso?
Es una pequeña adaptación que hice
para aprovechar mejor el tiempo.
¿Sting lo practica?
No practica Daboke,
él hace otro tipo de yoga.
Me interesa mucho
lo que puede hacer el hardware
con un sonido de guitarra eléctrica
Me encantan
las unidades de efectos de sonido
Siempre han impulsado la música
hacia adelante
Cuando él presiona un botón...
Digamos que ese botón dirige esa unidad.
Este botón dirige esa unidad.
Y muy raramente…
DALLAS SCHOO
TÉCNICO DE GUITARRA DE THE EDGE
...él vuelve a usar el mismo sonido
en 20 ó 23 canciones.
DUBLÍN IRLANDA
Las guitarras se ajustan por canción
con sus niveles de salida
Están dedicadas para esa canción
y el nivel de esa guitarra es...
Él ajusta los efectos para recibir
ese nivel de guitarra de una cierta forma.
"GET ON YOUR BOOTS"
PISTA INICIAL DE GUITARRA
Enloquezco a todos
Me enloquezco a mí mismo
buscando que el sonido
que oigo en mi cabeza
salga por los parlantes
Lo que sale del parlante es mi voz
Eso sería genial.
Saca el TC.
JACK WHITE
EDAD ACTUAL
A LOS 9 AÑOS
La tecnología es una gran destructora
de la emoción y la verdad
La oportunidad no hace nada
por la creatividad
La facilita y llegas más pronto a casa,
pero no te hace una persona más creativa
Ése es el mal que debes combatir
en cualquier campo creativo
La facilidad del uso
Bien, cántala.
Sí, eso es.
Para cuando llegué a la adolescencia,
a fines de los ochenta
no recuerdo muchas bandas de rock´n´roll
que fueran tan populares.
La música estaba cambiando mucho.
La tecnología estaba
apoderándose de mucho.
La tecnología distraía mucho a todos.
La gente empezó a pasar semanas
buscando el tambor perfecto
y el sonido de reverberación de puerta.
Eso es.
Tan procesado que ya no era real.
Toca el registro más alto.
Si quieres que las chicas te miren,
patea la silla así.
LONDRES, INGLATERRA
Debido a su amplificación y cualidad táctil,
puedes oir las características
de cada guitarrista
La gente intenta expandir los límites,
idear nuevas técnicas.
Siempre hay algo nuevo
que los demás aportan
que debe ser considerado muy seriamente
La dinámica,
la luz y la sombra,
el susurro y el trueno
te invitan, es embriagante
Lo que me fascina de eso
y siempre lo ha hecho respecto
de las guitarras, nunca nadie
Todos tocan de manera diferente
y expresan su personalidad
En mi época de compositor e intérprete,
observaba y sentía
que era el fin de la guitarra
como un centro para la música popular.
Pero cada vez que creo
que queda descartada,
irrumpe en alguna otra parte.
Conservo guitarras que son...
El mástil está un poco doblado,
está un poco desafinada
y quiero trabajarla, desafiarla,
domarla y hacer que exprese
mi actitud de ese momento
Quiero que sea una batalla.
No tengo idea de qué hay aquí, pero...
PRIMERAS GRABACIONES DE 4 PISTAS
Mis primeros demos eran bosquejos
No estaban totalmente desarrollados
Eso es interesante. Eso terminó.
La música nos dice
en qué dirección debe ir la canción
Como compositores, comenzamos
con el sentimiento, y lo demás surge de ahí
Estas partes de guitarra terminaron
en la versión final,
así que esto podría ser un descubrimiento,
esos voicings particulares de los acordes
y demás.
Cuatro, cinco, seis
Bono está llamando al compás.
Qué gracioso.
Cuatro, cinco, seis.
Porque la primera sección está
en un compás diferente,
así que fue un poco raro ir entre los dos.
1, 2, 3, 4, 5, 6. Uno.
Pero puedes contarlo de diferentes maneras
...seis. Uno, dos, tres, cuatro,
cinco, seis.
Uno dos tres cuatro, cinco seis
O puedes contar un dos tres
un dos tres.
Es como un tiempo de vals.
Un, dos, tres. Un, dos, tres.
Cuando empiezas a tratar el sonido,
invocas lugares
Mientras trabajo, suelo pensar:
"¿Dónde es esto?"
¿Dónde queda este lugar?
ESCUELA MOUNT TEMPLE
PROPIEDAD PRIVADA
Cuando yo vivía aquí,
había toda una manzana de ciencia.
Qué increíble.
Tocábamos en un área plana allí con,
no diría un público que pagaba
Todos nos subíamos aquí.
Larry estaba aquí atrás claro,
y creo que yo estaba de este lado
- ¿Tú estabas allí?
Sí, de este lado
Y desde entonces ocupo ese lugar
AMAMANTANDO AL ROCK- AND- ROLL
Solíamos ensayar aquí.
Éstos fueron nuestros comienzos
Ésta era la sala del Sr. McKenzie,
él era muy amable con nosotros
Los ensayos comprendían 10 minutos
de mover escritorios y sillas,
y una hora
de ver si lográbamos armar algo.
Ninguno de nosotros sabía tocar
a esa altura en serio.
Durante un tiempo,
intentábamos repasar canciones,
y salía muy mal. Realmente mal.
Lo emocionante era poder hacerlo,
aunque lo hiciéramos mal
Hola
Siempre nos preocupa quedar satisfechos.
Quedar satisfecho se parece a morir.
PENSIONADO CHELSEA
Soy Jack White, y ella es mi hermana mayor
Meg White, en batería.
Gracias por recibirnos en su hogar
Estamos muy agradecidos.
¿Qué puedo hacer con una guitarra
que tiene tres cuerdas en lugar de seis?
Me lleva tres pasos llegar
a tocar el órgano en la mitad
de esta canción. Lo pongo a cuatro pasos
para tener que correr más rápido
y esforzarme más por llegar
Meg y yo no planeamos
con qué canción empezar
Salimos y tocamos.
Piensa en algo rápido deprisa,
porque esta gente quiere un show
La gente sabe cuándo algo es falso
y cuándo algo ha sido demasiado ensayado
Saben si entre canciones
cuentas el mismo chiste
que contaste en Poughkeepsie anoche
Lo perciben
Toco guitarras muy viejas, de plástico
Si lo quieres fácil, compras una Les Paul
o una Stratocaster nueva
Ésta es mi guitarra principal,
la que toqué en vivo
durante mis 10 años en White Stripes.
Es un pedazo de plástico hueco.
Se compraba en la tienda Montgomery Ward.
Sears vendía Silvertones
y Montgomery Ward vendía Airlines.
Quiero mostrarte, Jack... Si tomas esto y...
Sí, eso es. Peléate con ella.
Eso es lo que debes hacer.
Luchar con ella y ganarle.
Está aprendiendo.
Les presento a Led Zeppelin
En guitarra baja, John Paul Jones
En batería, John Bonham
En guitarra principal, Jimmy Page
Y yo, Robert Plant
Estábamos tan cómodos tocando juntos
que podíamos ir en cualquier dirección
Los cuatro miembros de la banda
tocábamos como uno.
Pasión honestidad y habilidad
Un absoluto paraíso musical
Vaya
Esto me trae recuerdos
Pasas directo al hall de entrada
Y éste es el hall donde estaba la batería
Y donde se grabó Levee Breaks.
Grabábamos en esta sala
Bonzo había pedido una batería nueva
Su asistente técnico la había armado
en el hall.
Y cuando Bonzo salió comenzó a tocarla
y hubo una enorme expansión.
La batería rebotaba en las paredes,
un ambiente maravilloso para la batería.
Sí, se oyen las superficies reflectantes.
Es vivo y envolvente.
Teníamos un camión de grabación
estacionado aquí afuera
El tendido de sus cables
con los conductores de los micrófonos
entraba en la casa.
Los micrófonos se ponían aquí
sobre las barandas.
En esos días
el baterista estaba en una cabina
entonces la batería estaba
totalmente comprimida.
Esto era bastante radical
Más adelante
te enterabas de que otros bateristas
y bandas buscaban huecos de ascensor
y lugares así donde grabar
para conseguir la altura.
Habíamos hecho tres álbumes
grabados en el estudio
Y éste era otro enfoque
De niño, lo que sucedía con la música
era tan importante para mí
como la voz y las letras,
y siempre fue así
EPSOM, INGLATERRA
Sólo el boca a boca y comentarios.
Aislamiento
Nos mudamos de casa,
y habían dejado la guitarra.
Fue una de esas
raras intervenciones de la guitarra
en nuestra familia
Era como un adorno
que habían olvidado en la casa
Los que sabían tocar la guitarra
tocaban música skiffle
Era el estilo de proyecto comunitario
de la época
Se tocaba en guitarras macizas
y tablas de lavar
Cocina local
Muy inglés. Esto era antes del rock.
Todos nos destetábamos con esa música.
Era como si el rock and roll
se amamantara con esa música.
Un día fui a la escuela después de oír esto
y de ver a Lonnie Donegan en televisión.
Él tenía una guitarra
y tocaba Rock Island Line
Me sorprendió.
Y dije "Yo tengo una de ésas en casa."
Y él dijo “Tráela y te
enseñaré cómo afinarla.”
Empezar a tocar así era más accesible.
Armabas una banda con bastante facilidad.
Podías aprender un acorde,
tocarlo todo el día
y pasarla genial.
Éramos una pequeña banda local
y tocábamos
en bailes escolares
sin siquiera la más mínima
consideración de llegar a nada
No estaba el deseo de que en cuanto
llegas a la adolescencia
debes ser famoso
¿Cómo se llaman ustedes? ¿Tú eres?
- James Page
- David Houston
¿Recién estás aprendiendo a tocar?
- Sí, con un maestro
- Sí.
¿Tocas algo además de skiffle?
Sí, guitarra española y baile.
¿Sí? ¿Qué vas a hacer
cuando termines la escuela?
¿Tocar profesionalmente?
No quiero hacer investigación biológica.
ESOS COLORES VIEJOS
ESTABAN MUERTOS
Dublín a mediados de los setenta estaba
castigada económicamente
La economía estaba muy mal
No creíamos que nada pudiera cambiar
Debe haber algo más que esto
No es lo único que se ofrece aquí
Buscas cómo quieres tocar la guitarra,
cuál será tu nicho.
Empiezas a profundizar.
Cuando profundizas en el rock and roll,
estás en un tren de carga
en línea directa al blues.
La década del treinta
una versión de blues muy espeluznante
Si vuelves a escuchar
algunos de estos temas,
no puedes creer
que se hayan grabado siquiera
Robert Johnson, Dark Was the Night
Blind Willie Johnson
“Le pedí agua y ella me dio gasolina"
En tono menor, contra la clase dirigente
Cuestionándose a sí mismos
Doloroso
Se siente cierta tensión en esa música
Parece que existe un lugar
en donde mi alma descansa,
y ellos lo expresan.
En la Biblia, Dios maldijo la tierra
para que el hombre siempre tuviera
que trabajar duro
Seas granjero, carpintero,
guitarrista o lo que sea,
debes luchar
con los materiales hechos por el hombre
Solos de guitarra de quince minutos,
solos de órgano o de batería de 15 minutos
Había un enorme elemento de egoísmo
Músicos profesionales de rock
que menospreciaban a sus fans
Esos colores viejos estaban muertos,
y no queríamos nada de eso
Spinal Tap es una película que miré.
No me reí, lloré
Era muy cercana a la realidad
La música era una búsqueda
en ese entonces.
De niño, yo escuchaba
todo lo que tuviera guitarra.
Sí.
Los distintos métodos y los ecos,
pero la primera vez que oí Rumble,
fue como
Era algo con una actitud muy profunda.
- Sí, es cierto
- Sí.
Ahora está comenzando a aumentar
un vibrato en su amplificador.
Oyes y se torna más intenso.
Pasaba la mayor parte del día
repasando estos discos,
escuchando sonidos
o tocando la guitarra con los sonidos
Los parlantes me transmitían fascinación
El maravilloso sonido de la guitarra
Saber cómo se lograba.
Sólo dos personas, bajo.
Ir a casa a ver si podía tocarlo
Los viejos amigos que solía visitar a diario,
casi a cada hora, a cada minuto
Quizá suene fuerte un segundo.
De niños,
experimentábamos con todo lo que había
Desarmando cosas,
siempre arreglando cosas, investigando
Construimos una guitarra
cuando mi hermano tenía 16 y yo 14
Enrollamos los imanes a mano
para hacer las pastillas
Cada pequeño componente.
Conseguimos madera
en la casa de los padres de Barry O´Connell
Tallamos a mano el mástil el cuerpo,
aserramos los surcos,
pusimos el cable de los trastes,
la armamos completa
No era la mejor guitarra
que se hubiera hecho,
pero funcionaba
Nunca quise tocar la guitarra, jamás
Todos tocan la guitarra
¿Para qué?
Soy el menor de 10 hijos,
y había cosas por ahí
Un microscopio, una herramienta eléctrica
En una familia con 10 hijos,
lo común es compartir todo el día
Ropa y juguetes de segunda mano
Intereses distintos,
y todos entran y salen todo el tiempo
Algunos van a trabajar caminando,
otros toman el autobús
Competencia, pelearse por la comida.
Se empujan unos a otros.
Te abres camino a la fuerza
Varios de mis hermanos eran músicos,
bajo, teclado, guitarra.
A mí me gustaba la batería,
tocaba junto con los discos
Esos ritmos me gustaron
desde temprana edad
Sólo me importaba la música y el ritmo.
Mi cuarto era de dos por dos,
muy pequeño.
Coleccionaba muchos cachivaches
Tenía dos baterías,
un amplificador de guitarra
una grabadora de carretel y no tenía cama
Saqué la cama.
Dormía en un trozo de gomaespuma
en un rincón junto a la puerta
ESTILO PRIMITIVO
Comenzamos con la clara idea
de cómo no queríamos sonar
¡Hora del mejor rock y pop
de esta semana en Top of the Pops!
Top of the Pops era un programa de TV
de pop de larga data
La mayoría era bastante débil
Si una de 10 cosas en el programa
era buena, tenlas suerte
Era la única música en vivo
que podíamos ver
Haciendo su debut esta semana
en Top of the Pops
aquí está The Jam
en un nuevo 45 efervescente
¡Uno, dos, tres, cuatro!
Fue como si alguien hubiera encendido
fuegos artificiales.
Muy inesperado.
Nunca habla visto nada igual.
Una esperanza para un nuevo comienzo.
Fue una inspiración inmediata.
Creer realmente en lo que éramos,
era mucho más importante
que lo bien que tocáramos
Nuestras limitaciones como músicos
no serían un problema
Yo pensaba: "Puedo hacer eso"
Compromiso total,
comunicar lo que queríamos decir
lo más directamente posible
Comencé a inventar acordes
para conseguir ese sonido
esa especie de timbre
La mayoría toca el Mi así.
Lleno de un tono complejo y rico.
que es una combinación
de los elementos principales del acorde.
Siempre quise simplificarlo
y hacerlo más puro,
por eso encontré formas de tocar
los acordes eliminando ciertas notas
Dan un sonido más claro.
Quizá lo oigan más... En lugar de...
Reduciéndolo a su mínima expresión
Cuando es tan simple,
puedes tocarlo muy fuerte
y tiene más agresión
¿Es a la derecha del Do?
- No, quise decir…
- No puede ser.
Sí.
Y luego tocas el fraseo
- Claro.
- ¿Estás seguro de ese Do?
- Bien
- Suena bien, ¿no?
Suena genial, muchachos. Ruge, sí.
Nihilismo punk-rock.
- Hay algo de punk rock en este hombre.
- Quedó algo del punk ahí.
Distorsión enojo,
el ideal punk
Muchachos a los que molestaban mucho
en la secundaria, como a nosotros.
Ésta era nuestra oportunidad de empujar.
El suroeste de Detroit es una ciudad difícil
Tolera muchas cosas y sigue adelante
Quedaban muy pocas familias blancas
en los años ochenta.
Mi familia era inmutable.
No nos iríamos.
No nos escaparíamos como los demás.
Yo vivía en un barrio mexicano.
Se llama Mexican Town.
No estaba bien tocar la guitarra.
Tocar un instrumento era
lo más vergonzoso que se te podía ocurrir.
Pero la música hip hop y house era
lo que todos querían oir.
Los DJ y los raperos.
Si tocabas un instrumento,
estabas fuera de onda.
No había tienda de discos ni de guitarras.
A nadie le gustaba
el rock´n´roll ni el blues.
MICKEY FINN Y THE BLUE MEN
"HUSH YOUR MOUTH” -  JIMMY PAGE
GUITARRA
A los 15 años, ya tocaba más
y lo hacía bastante bien.
La música pop era basura,
no ibamos a tocar eso.
Tocar música blues del catálogo de Chess,
no era popular.
Planificar las presentaciones de invierno,
salir acalorados, ir atrás en la camioneta.
La camioneta no tenía calefacción
Pensaba "Esto me está cansando"
Dormir sobre los equipos
en la parte trasera de la camioneta,
conducir a la siguiente presentación.
Enfermarse, gripes fuertes.
Era como golpearse la cabeza
contra la pared.
Y pensé que lo mejor.
Lo mejor a esa altura era retirarme.
Así que fui a la escuela de arte.
Deseaba tanto tocar la guitarra
como ser artista.
Siempre hubo algo en mí.
Quería saber las técnicas de la pintura
al óleo, dibujar la figura humana,
el diseño gráfico, la escultura
y las técnicas usadas
por los viejos maestros.
Hice de aprendiz para mucha gente
cuando era más joven.
De adolescente,
fui aprendiz en una tienda de tapicería.
Brian Muldoon era el experto de la tienda,
quien me enseñaba,
y además tocaba la batería.
Entonces tocaré la guitarra.
Cuando terminábamos la tarea del día,
corríamos los sillones
y tocábamos en la tienda.
Estilo surf y rockabilly Dick Dale,
intentábamos absorber todo
Él pasaba por mí a la escuela.
Yo comenzaba a desmontar los muebles,
a arrancarle la tela y el algodón
a las sillas viejas,
a adherir tela a gomaespuma
en las curvas extrañas,
a arrancar toda la tela vieja
No se imaginan
lo que se encuentra dentro de un sillón
Golosinas, cereal, juguetes de bebés.
Así se cose un ribete,
y así, una tira
cubre-cierre detrás de un mueble.
Él me expuso a la música punk.
The Velvet Underground, The Cramps.
Fue mi mentor como empleador
y para tocar música juntos.
Luego comencé a escribir canciones
Formamos una banda.
Pudimos grabar un disco
y lo llamamos The Upholsterers
Esta canción es Froggy Went a Courting,
la canción tradicional.
Pero yo nunca la había oído así.
Primero me impresionó la batería.
Sí.
Esta parte me alucinó.
The Flat Duo Jets, una banda de dos piezas
de Carolina del Norte
Guitarra, batería y voz, como Meg y yo.
Fui a verlo tocar y quedé impresionado
No había nada en el escenario
Él usaba un pequeño amplificador
de 10 vatios y una guitarra Silvertone
En ese momento
creí que su estilo era primitivo
Yo tenía que reconsiderar
lo que significaba "primitivo" para mí
Eso me dio una inspiración nueva
sobre la guitarra
Comencé a dejar la batería en paz.
SONIDO DE LA BANDA
RECIÉN DEFINIDO
La primera guitarra que compré.
La compré nueva.
Me ha acompañado desde entonces.
Y cuando grabamos nuestro primer álbum
con Steve Lillywhite,
estábamos en el estudio en Dublín
e hicimos las pistas de fondo.
Él dijo "Hagamos los overdubs
con una guitarra diferente."
Pregunté ¿A qué te refieres?
"Sólo tenemos una guitarra.
Es la única que tiene la banda”
LA EXPLORER DE THE EDGE
Creo que yo tenía 17 años
en el verano del ´78
Mi familia estaba en Nueva York
Para mí era como entrar en una película
Recuerdo que no sólo hablaban
como lo hacían en las películas,
sino que los autos eran
iguales a los de las películas
Así hablaba la gente.
El lugar se veía así
LA KAY DE JACK
Es una carga tener una camioneta,
porque todos los que conoces
quieren que les lleves sus cosas
Cada vez que te llaman,
dices: "Sí, te ayudaré
a mudar tu cocina o tu caja fuerte”
Ayudé a mi hermano
a mudar un refrigerador
Él y su esposa administraban
una tienda St Vincent de Paul
Es como la del Ejército de Salvación
en Detroit
Y lo ayudé a llevar un refrigerador
hasta allí
LA STRAT DE JIMMY
El acabado era sunburst tabaco
Mi primera eléctrica Tremenda
No podía creerlo cuando la llevé a casa,
tenerla allí
Fantástico
Ésta era la que yo quería.
Fui a todas las tiendas de la calle
y encontré guitarras Stuyvesant.
Guitarras y gente por doquier.
Este instrumento estaba ahí, llamándome
Esa Explorer
Estaba a punto de seguir mi camino
Mi técnica comenzaba a mejorar
Se transformó en una adicción,
a tal punto que la llevaba a la escuela
Practicaba durante los recreos
En un momento, me confiscaron la guitarra
Creyeron que sería una contracultura.
Yo no molestaba a nadie
No en ese entonces
Y cuando lo ayudé con el refrigerador dijo:
"Llévate esta guitarra en forma de pago”
"Gracias por ayudarnos"
Y me gustaba tanto que no podía creerlo
Pensé: "Vaya, sí que valió la pena"
La enchufé a un amplificador en el cuarto
y lo supe
Ésta era del tipo de guitarras
con posibilidades
Esta guitarra contenía canciones
Veinte minutos en esa tienda
definieron el sonido de la banda
Ojalá que esto resulte.
DE PRONTO TODO CAMBIÓ
Tenía idea de modificarlo, diseñar
mi propia guitarra
Me gustaba la forma del cuerpo de ésta.
Quería hacer una guitarra Gretsch a medida
para The Raconteurs
Cuando tomas una guitarra
conocida por un determinado sonido
y la pones en un contexto diferente,
pasa algo interesante
Sabiendo que había un umbral de volumen,
quería obtener más sustento de las cosas
Me encontré con Roger Mayer,
y lo único que él decía era
que trabajaba en la Marina
Si yo tenía alguna idea.
En casa tenía la grabación de una guitarra
con mucho sustento.
Y conseguí que él accediera a escucharla.
Dije: “¿Puedes tocar eso?”
Él se fue y regresó con algo fenomenal.
Un pedal de distorsión
que sobrecarga la señal,
sobrecarga el sonido
y lo hace bastante crudo.
Esto es lo que estoy tocando.
El resto es el pedal, los efectos,
todo.
Si estás con una acústica y dices:
“Tengo un riff nuevo
que es genial. Escucha”
Cielos.
Vaya
Impresionante. Genial.
Era un único recorte,
y yo tenía un luthier brillante
en Seattle Randy Parsons.
Y él le hizo un corte doble para mí.
Y luego dijo: “Tengo una idea,
¿Puedes poner
un micrófono para armónica Green Bullet
en la guitarra
así puedo sacarlo justo ahí?”
Conseguí una unidad de eco,
la llevé al ensayo
y me sumergí a tocar,
pero escuchando el eco de retorno
que llenaba las notas que yo no tocaba,
como si fueran dos guitarristas
Es exactamente lo mismo,
pero un poco desfasado
Se me ocurrían formas
que nunca se habían usado
De repente todo cambió
¿SOY SÓLO UN GUITARRISTA?
Jimmy ¿qué...?
Esas primeras canciones
que tocabas en el estudio,
-  ¿con qué las tocabas?
-  Sí.
Por lo que he oído,
- hay muchas leyendas sobre...
- A veces oías lo que yo hacía,
y otras veces no.
Pero estuve en Goldfinger.
Eso fue fantástico.
Sí. Ella hizo una toma y se desplomó a final.
Pero había una gran orquesta
en el número uno de EMI
que era un estudio enorme.
Se filmaron muchas cosas allí.
-  ¿Como cosas de The Kinks?
-  Hice algunas cosas para ellos.
- ¿En serio?
- Sí. Yo no.
Todo se descontroló, lo que yo había hecho.
-  Y lo que no.
-  Se convirtió en material de leyenda.
Antes de saber qué era
tú ya habías hecho todo.
CARTER- LEWIS Y THE SOUTHERNERS
“YOUR MOMMA´S OUT OF TOWN”
Yo hacía un reemplazo en una banda
de intervalo en The Marquee Club,
que tocaba los jueves por la noche
Y alguien me preguntó.
"¿Querrías tocar en el disco?"
¡FELICITACIONES!
CARTER- LEWIS Y THE SOUTHERNERS
El disco llegó a los últimos del Top 20
Luego todo fue muy rápido
Las invitaciones para hacer más discos
se hicieron muy frecuentes.
ESTUDIOS OLYMPIC SOUND 1963
Ir a los estudios de grabación era
todo un aprendizaje
"¿Puedes ponerle un riff a esto?"
Una canción con todas sus partes:
versos estribillos, los puentes.
Siéntete libre de agregarle detalles.
Había que ser muy profesional
con la notación musical.
Podía trabajar en proyectos muy diversos
Música de películas o jingles.
"Bien hecho, Jimmy, es genial"
GUITARRISTA CONTRATADO
JAMES PATRICK PAGE
Alrededor de mis 18 años,
alguien me hizo escuchar a Son House
Fue algo decisivo para mí
Me identificaba de mil maneras distintas
No sabía que eso fuera posible
Sólo cantar y aplaudir.
Significaba todo. Todo sobre el rock´n´roll,
sobre la expresión, la creatividad y el arte
Un hombre contra el mundo en una canción
Esa es mi canción preferida. Aún lo es.
Se convirtió en mi preferida la
primera vez que la oí, y sigue siéndolo.
Oí que todo desaparecía.
No importaba.
que aplaudiera fuera de tiempo.
No importaba que no tuviera instrumentos.
Lo único que importaba era
la actitud de la canción.
Saltando a lo desconocido
Esperas con fe que te llegue
el siguiente acorde o las siguientes notas
A veces, no te llega nada,
y terminas sintiéndote un idiota
que no sabe nada,
no sabes tocar la guitarra
ni componer canciones
Hay una casita en la costa
en las afueras de Dublín, llamada Howth.
LA CASA DE "WAR"
Decidimos que ensayaríamos allí,
y eso llevó a grabar el álbum WAR.
Hubo bombas aquí antes,
pero nada en la escala de la de ayer.
Cuando todas las implicancias,
la cantidad de muertos y heridos
y la destrucción de la propiedad
se hicieron evidentes,
también quedó claro que el Sur
tenía serios problemas de seguridad
Estallaban bombas todas las semanas
Se destruyeron muchas vidas.
Una idea de libertad
corrupta y distorsionada.
La vida de nadie era sagrada.
Mi momento decisivo llegó
el día que fui a una sesión.
Vi una gran resma de papel delante de mí
Comencé a sentirme muy incómodo.
No habla escape.
Esperaban que tocara de inmediato.
Era Muzak, música ambiental.
No estaba creando nada.
Interpretaba lo que estuviera escrito.
Incluso hacía sesiones de Muzak.
Era muy frustrante.
Tenía que salir de eso.
Lo pensé durante largo rato, días.
Se me había abierto
un mundo totalmente nuevo,
y tenía que descubrir cómo llegar allí
"¿No tengo permiso para llegar?"
Bono me dijo: "Edge, creo que quizá
deberías hacer cosas por tu cuenta
un tiempo"
Recuerdo sentir “¿Puedo componer?”
"¿Soy compositor
o simplemente guitarrista?"
Ése fue el momento del despegue.
Quería salir de ahí,
y había muchas cosas que quería hacer.
En cuanto empecé a tocar
con The Yardbirds saqué el arco.
Fue como sacarme una coraza,
quería probar todo.
lo que rompiera las reglas.
Cosas que aceleraran.
Quería hacer cosas como
tocar con un arco y lastimar los oídos
Empecé a buscar
formas de salirme con la mía
sin ser una banda blanca de blues.
Y fuimos a tocar
una noche de micrófono abierto.
Estábamos en nuestro pequeño mundo.
Meg no quería hacerlo.
Yo la empujaba.
Si la ponía en la batería,
quizá pasaría algo interesante
Ella tocaba como un pequeño cavernícola
y como una niña
Empezamos a formar todo en torno a Meg.
Vimos una bolsa de dulces de menta
Dije: "Eso deberla ir en tu bombo”
"Deberíamos pintar eso en tu bombo"
Para entonces,
yo había encontrado una guitarra roja.
La guitarra roja y los dulces de menta
dictaron la estética de la banda.
White Stripes se convirtió
en la forma de conseguirlo.
Tener una banda
de hermana y hermano era.
Rojo, blanco y negro era
la estética completa.
Era infantil, nos presentábamos así,
casi como personajes de caricaturas.
Y muchas distracciones
para que la gente no viera
lo que sucedía realmente,
que era que intentábamos tocar esto.
Aún lo hacemos, así que...
Yo iba directo al Re en forma de blues
Y cantaba una letra de Son House.
Vamos a Re luego.
Flotando alrededor de estructuras de blues.
¿La prensa entendía lo que ustedes hacían?
No lo creo.
Creo que no tenían ni idea
de lo que hacíamos,
dado que cada álbum cambiaba
en su concepto y variedad.
Las críticas eran terribles
No entendían lo que hacíamos
Al cuarto álbum le dieron
una crítica de un párrafo
Hay mucho material allí
Black Dog, está Levee Breaks,
está Stairway to Heaven.
Un párrafo
No tenían idea de lo que sucedía
Ni me molestaba en leer
periódicos musicales después de eso
Había estallado un auto bomba
Habían barrido un bar con armas de fuego
Una desvalorización total de la vida humana
Nosotros no lo aceptábamos
Recuerdo haber estado furioso
Cuando pasas por un bosque administrado,
ves una masa de troncos de árboles
Luego vuelves a mirar
y notas que están en filas perfectas
Claridad
Claridad de visión
Lo que habías mirado desde el ángulo
equivocado sin poder ver nada
Tú trabajas
Te esfuerzas para ver
lo que no habrías podido ver
desde la otra perspectiva
Recuerdo haber luchado por escribirlo
antes de que el momento
pasara y desapareciera
Tomé la guitarra,
y eso fue lo que se me ocurrió
Vengo aquí, y a veces no es un buen día,
pero siempre habrá algo si continúas
Si no tienes
una lucha dentro de ti o a tu alrededor,
debes inventar una
Las pequeñas cosas del día
Sentimientos extremos
Algo que te enojó o que te hizo sentir
molesto o celoso.
Escribiste la esencia de Stairway to Heaven
antes de llegar aquí
-  Sí, tenía…
-  ¿Cuál es tu proceso
para escribir una canción?
No puedo decírtelo.
Cambia de una cosa a otra
pero suele surgir de…
Para cualquiera que escribe,
un texto, música lo que sea,
surge de la chispa creativa en realidad
Es muy espontáneo,
pero todo el motivo
de estar aquí era para eso
La guitarra de doble mástil surgió
como resultado de Stairway
Stairway se hizo en la acústica,
con partes de cuerdas de guitarra eléctrica
sobre ella.
Y pensé: "¿Cómo voy a hacer esto en vivo?"
Se convirtió en una necesidad
relativa a la canción.
Porque entonces podía hacer
la parte de seis cuerdas,
la parte acústica, la eléctrica, claro
pero el solo en esto,
-  y el resto en las doce cuerdas.
-  Sí. Claro.
Cuando eres músico de estudio no aceleras
Una de las cosas que quise
hacer enseguida fue crescendo y velocidad
Me gustaba la idea de movimiento
Pulso, intensidad.
Subir y bajar de intensidad, en su potencia.
Luz y sombra
¿Me gustaría emplear eso?
Era algo que seguiría aumentando,
creciendo, acelerando, de principio a fin,
como un orgasmo.
Cada noche que subía al escenario vivía.
Vivía totalmente cada momento.
La chispa se había vuelto llama,
y la llama ardía muy brillante.
Eso es todo.
Hay una concentración total en la música,
la creatividad y la composición.
Se corren los límites.
Miras sobre el horizonte
Músicos que estaban
en lo mejor de su potencial.
¡Genial!
Muy bien.
Bien. Eso es.
MUY LEJOS Y FUERA DE LA VISTA
Debes unirte a la familia.
Debes ser parte de ella.
De la familia de narradores.
Cuando la cancón va a esa parte
es un Sol. Si.
-  Re, Do, Do, Sol.
-  Bien. Sí.
Sol, ¿Si menor?
- Sol, Re, Do, es la...
- Justo ahí. Entiendo. Sí.
La mayor emoción es crear algo
que tenga el poder
de conectarse con la gente
Por eso aprendí a tocar la guitarra
¿Cuál es la nota para la voz?
Para mí si la hago más grave.
Ah, eso.
Puedo hacerla aguda, pero…
no llego.
- No sé cantar. Es inútil. Sí.
- Son muy agudas ¿no?
No sé si yo la adopté o si me adoptó a mí.
Nadie lo sabe.
Pero no me importa.
Lo disfruté mucho. Eso es todo.
Me di cuenta de que estuve tocando
el segundo acorde equivocado en el verso.
-  ¿Sí?
-  Es un Si menor, no un Mi menor.
- Rayos.
- Sí, así está mejor.
Para mí, era un mundo mucho más grande.
Tenía un apetito voraz por todo.
La música sigue progresando y avanzando,
y a la gente se le ocurren
ideas y trucos nuevos.
para contar la misma historia
de forma diferente.
Todos hacemos lo mismo,
buscamos compartir algo
con otro ser humano.
En esencia,,
somos efectivamente la misma banda.
Somos un poco más complejos.
Pero seguimos siendo la banda
apiñada en cuartos pequeños,
tratando de tocar entre nosotros
y encontrar las pistas
que nos lleven a un lugar nuevo
No recuerdo exactamente
dónde estaba esa nota
Pero la pusieron aquí.
Me encantaba la idea de armar una banda
Definitivamente iba a hacer algo
Pero si Larry no hubiera puesto el aviso,
habría estado en otra banda
No sé. No habría sido U2.
Dios sabe quién habría sido.
¿Habría hecho yo
lo mismo que hago ahora?
Probablemente no.
Podría estar haciendo cualquier cosa
Estaría trabajando en un banco
El día que tomas una guitarra
y no sale nada de nada.
No hay piezas ni ideas nuevas.
Ése es el don que tiene
cualquier persona creativa.
Siempre hay un punto
en que puede sucederte a ti.
O eres demasiado viejo
para poder tomar la guitarra.
Intentamos que ese día esté
muy lejos y fuera de la vista.
Ésta se ama Claudette.
Por la actriz Claudette Colbert.
Esto me lo hizo mi artista de tatuajes.
Es muy bueno haciéndolo con gente
y pensé que podría hacerlo con...
Le compré una herramienta para madera
para que tallara su rostro.
Yo hice el protector para púa
por eso parece morena.
¿Sales y traes el amplificador aquí
todo el tiempo?
Sí.
Es lo mío. Me gusta traer los elementos
aquí y tocar rock.
Sí, con las islas.
Las islas siempre me inspiran
con los sonidos de ecos largos y retardados.
Es un verdadero eterófono.
No tiene seis cuerdas, pero es muy divertido.
Vi que tienes una foto de los Beatles
No es tanto en honor a ellos.
Es una referencia de cortes de cabello
para el equipo.
Casi tuvimos un accidente
con un traje y un teléfono celular.
Debe haber estado diciendo:
"totalmente orgánico”
Mira eso. Alguien puso la letra
de Glad to See You Go en su casillero.
Qué coincidencia. Bien.
Solíamos tocar esa canción.