Cielos tóxicos
Vamos. Vamos, contesta Jack
Vamos
Habla Jack, en este momento no
estoy disponible. Deje el mensaje
Jack, soy yo. Necesito tu ayuda
Creo que están tras de mí y
realmente no estoy siendo paranoico
Pero tengo todas las pruebas necesarias
Sí. Estoy en problemas, viejo
Creo que me siguieron
Pero ya la decisión está tomada
Que alguien me ayude!
Vamos
No iba a decirlo. Prometo
que no iba a decirlo
Viejo, no! Por favor!
No se lo diré a nadie
Lo juro, viejo
Por favor, por favor
Solucionemos esto
Por favor no!
Seattle, Washington, 12 años después
No sé exactamente qué está pasando
¿Alguna idea?
Lo tendré todo
Sí, voy saliendo
OK
No me hubiera ido si no hubiera
creído que fuera necesario
No me hubieran llamado si
no hubiera sido importante
Bien, regresaré a Cambodia en
cuanto resuelva las cosas aquí
Gracias
Gracias por llegar tan rápido
- ¿Cómo fue el vuelo?
- Largo e incómodo
- Mi enfermera, Emily
- Hola
Tienes que ponerte al día. En verdad
tenemos que ponernos a trabajar
Por supuesto
¿Te vino a la mente algún diagnóstico
inicial con la información que te envié?
Bueno, creo que pueden
ser una serie de cosas
Creo que los síntomas son muy variados
Tenemos 3 casos nuevos. Todos
presentan los mismos síntomas
Pero no responden a ningún tratamiento
- ¿Y los problemas respiratorios?
- Igual en todos
Casi asma, por eso mi primer
punto de partida fue neumonía
pero no responden a ningún medicamento
- ¿Hiciste las pruebas?
- No, les administramos esteroides
- para controlar...
- ... pero está contraindicado
Exactamente
- ¿Cuándo ingresó el primer paciente?
- Hace 36 horas
- Ella es Heather
- Hola, Heather
Tiene conjuntivitis
Se desarrolló hace 2 horas
Heather ¿puedes oírme?
Es el doctor Patel
Traje a otra doctora para que te viera
Ella es la doctora Martin
Es una especialista de la
Organización Mundial de la Salud
Espero que nos ayude a
descubrir qué está sucediendo
Heather, sé que tienes una inflamación
en el interior del muslo. Voy a verlo
¿Desde cuándo la tiene así?
No tenía nada negro cuando
la revisé hace una hora
¿Puedes decirme desde
cuándo se siente mal?
Desde hace un par de días
Gracias por tu ayuda
- ¿Entonces qué crees?
- No lo sé
Tengo que hacer algunas pruebas
antes de estar segura de algo
Aunque supongo que estará muerta
para cuando tenga los resultados
Tienes que encontrar a cualquiera que
haya estado en contacto con estas personas
en las últimas 48 horas
y tráelas inmediatamente
Tenemos que contenerlo
antes que se salga de control
Doctores, creo que tienen que ver esto
...necesito ayuda aquí
Están envenenando nuestra comida,
nuestro aire y nuestra agua
Pero si nos mantenemos
centrados y comprometidos
podemos marcar la diferencia
Ahora... es hora de
mover un poco las cosas
Tenemos que lograr hacer
conciencia en las personas
Pondremos volantes para
difundir la información
No es coincidencia que cada vez
más personas se están enfermando
Bien, es todo por hoy amigos. Gracias
Sigue haciendo ese buen trabajo
Sigue así. Mantente al
tanto de ese sitio web
Tienes que hacerlo ¿si?
Qué bueno
Hola, Jack
- Toma
- Directo al punto
Siempre has sido así ¿no?
Bien, veamos qué tenemos aquí
Tienes que bajar
Llegó esta mañana
Está con los aliados
Sí, estás más paranoico que yo
Esa es la doctora Tess Martin
Es amigable. Trabaja en la OMS
- ¿La conoces?
- Sólo por su reputación
- Es la mejor que hay
- No me digas
- Entonces podría ser nuestra chica
- Podría ser
Bien, iré a ver qué puedo averiguar
Ten cuidado, Jack
Mi trabajo en la OMS
es identificar los virus
con un énfasis especial
en prevenir brotes
Doctora Martin, poner en
cuarentena una ciudad entera
sin el diagnóstico adecuado
es... a lo sumo irresponsable
O sea, hablamos de que cunda
el pánico en todo el estado
y pérdidas económicas
de millones de dólares
Entiendo, pero este
virus está progresando
en proporciones épicas
y si no lo contenemos
las consecuencias serán mucho peores
Tengo entendido que nadie ha muerto
No que sepamos. No hemos
podido identificar la fuente
Doctora, todos estamos muy
agradecidos por su llegada. Gracias
Con su gran experiencia ¿por qué ha
sido tan difícil hacer un diagnóstico?
Los pacientes tienen
una variedad de síntomas
Están progresando rápidamente y están
apareciendo nuevos síntomas por hora
Podría ser una serie de cosas
Debe tener algunas ideas
iniciales ¿cuáles por ejemplo?
Es muy prematuro para sacar conjeturas
Por favor, doctora Martin
Realmente creo que es prematuro...
Doctora, diga lo que diga
no saldrá de esta habitación
Por favor, si tiene alguna idea...
Podría ser cualquier cosa desde la
gripe aviar hasta la plaga bubónica
¿La plaga?
Entiendo lo duro que puede parecer
Sólo he visto esta gama de
síntomas en países asiáticos
donde brotes como este son más comunes
No hemos visto la plaga en el
mundo occidental en más de 100 años
Entonces está diciendo que
cree que pueda ser la plaga
Pero a la misma vez está
diciendo que no puede ser
Digo que no debería ser
Pero en este momento no
tengo una explicación mejor
Agradezco su honestidad, doctora Martin
pero simplemente no puedo justificar
una cuarentena basada en una corazonada
Ahora el gobernador está esperando
para saber qué está pasando
así que... ¿por qué no regresa
cuando tenga respuestas reales?
Estoy de acuerdo. No pondremos
en cuarentena a todo una ciudad
hasta que no sepamos
con qué estamos lidiando
Se están arriesgando
Por lo cual no debería estar
perdiendo su tiempo con nosotros
Encuentre la fuente, haga el diagnóstico
y tendrá su cuarentena
Puede que el diagnóstico
llegue demasiado tarde
Bueno, me gustaría brindarle
todo el apoyo de Kellor
Cualquier medicamento o personal
estará disponible para el hospital
a partir de este momento
- Qué amable de tu parte
- Gracias
Caballeros
No puedo creer que estén dispuestos
a arriesgar la vida de las personas
Algunas cosas nunca cambian, Tess
Tenemos que encontrar la fuente
Reuniremos toda la información que
podamos sobre los primeros en llegar
- Trabajo para el Express
- ¿Dígame?
Soy un gran admirador
¿Cómo entraste aquí? Esta
es una zona restringida
Por la puerta delantera ¿Ya
saben la causa de la epidemia?
No hay ninguna epidemia
Tiene que irse antes
que llame a seguridad
Vamos, doctora Martin,
puede hacerlo mejor que eso
- ¿Lo conozco?
- ¿Aprobaron la cuarentena?
- ¿Cómo supo...?
- No la aprobaron porque necesitan hechos
No hay ninguna cuarentena.
Puede irse a otro lugar
Estos fueron los primeros
pacientes que ingresaron
Hay un vínculo común en alguna parte
Comencemos con sus trabajos
- Heather es aeromoza
- Eso tiene sentido
Emily, consigue su itinerario.
Supongo que hace vuelos internacionales
Ana es una estudiante local.
Conseguiré su horario de clases
- Genial
- Tom es paisajista local
Y no tengo nada sobre María
Bien, encárgate de María,
yo me ocuparé de Ana
Consigue una lista
de los clientes de Tom
Vamos
Hola, Ana. Soy la doctora Martin
Seré lo más breve posible pero
necesito hacerte unas preguntas ¿OK?
¿Tu familia vive en Spokane?
Entonces estás aquí en la universidad
Sí
¿Vives en un apartamento
con algún compañero?
¿Novio? ¿Qué pasa?
Mira, mientras más pronto
me digas lo que sabes
más rápido podré ayudar
a todas estas personas
Tienes novio
¿Lo conociste en la escuela?
¿Qué clases comparten?
Es uno de mis profesores
¿Cuál es su nombre?
No quiero meterlo en problemas
Puede que ya está en problemas
¿Lo viste recientemente?
Lo vi... hace 2 días
Después que regresó de
su viaje no estaba bien
así que me fui
- ¿Cómo se llama?
- Dylan
Profesor Dylan Corbin
Gracias
Has sido de mucha ayuda
Tengo miedo
Está bien tener miedo
Realmente me gustaría ver
a mi familia si pudiera
Me aseguraré de que te lo
informen en cuanto lleguen
Resiste
Tengo una pista
Bien, el profesor Dylan Corbin
imparte clases en la universidad de Ana
Después de su viaje, debió
incorporarse hace 3 días
y nunca se apareció
Bien, debe haberlo visto en
su casa la noche que regresó
- y Heather era aeromoza en su vuelo
- Correcto ¿los otros?
María es ama de casa
¿Cuál es la dirección de Corbin?
-816 Forst
- Bingo
Ella limpia su casa
Y Tom era su paisajista
Bien, chicos, excelente trabajo
Puede que hayamos encontrado la fuente
Consigue la lista de
pasajeros de ese vuelo
Tenemos que correr la voz inmediatamente
Esto puede haberse esparcido
por todo el país en este momento
Estoy en eso
Profesor Corbin!
Profesor!
¿Hola?!
Malasia
Raj, soy yo
Encontré el cuerpo de Corbin
Lleva muerto 2 ó 3 días
Tiene picadas de mosquito
Y ha estado en Malasia, Raj
Manda un equipo para sellar
este lugar de inmediato
Es la plaga, estoy segura
No está en el aire
Necesito que te comuniques
con la oficina del Alcalde
lo antes posible y que pongan
este lugar en cuarentena
No tenemos ni idea del
tamaño de esta epidemia
Muévanse, vamos!
Noticias de último momento
El Alcalde ha ordenado el
cierre de Spokane, Washington
Se ha llamado al ejército para asegurarse
de que la ciudad se mantenga en cuarentena
Ahora pasaremos en vivo
con el Alcalde Tanner
...gran estado de Washington
hace horas nos enteramos
de un virus letal
que amenaza la vida de
los ciudadanos de Spokane
Lamentablemente tuvimos
que poner en vigor
un estado de emergencia y
declarar la ciudad en cuarentena
Por favor, no hay necesidad
de que cunda el pánico
Trajimos al ejército para
mantener controlada la situación
y les prometo que estamos
haciendo todo lo posible
Conozco su preocupación pero los
médicos trabajan mientras hablamos
Se aconseja que permanezcan
dentro de sus casas
Ahora el mayor Stein
contestará a sus preguntas
Antes de responder a sus preguntas,
les daré una idea general de lo que sé
Doctora Martin
- Empezamos con el pie equivocado
- Está en propiedad privada sin autorización
Parece que no funcionó
Mire, no me gustan mucho los reporteros
Déme una oportunidad,
realmente no soy malo
- Estoy segura de eso
- En serio
¿Qué desea?
Un par de respuestas
¿Sabe lo que causó la
epidemia? ¿Tiene alguna cura?
Me temo que no lo puedo
ayudar. Vaya por el frente
- Necesito los hechos
- ¿Los hechos?
Sí... como lo que trajo
el profesor Corbin
de Malasia aparte de su equipaje
¿Me está siguiendo?
Hay más de lo que sabe, doctora Martin
- Doctora Martin
- Sí
El doctor Patel la está
esperando en la sala
Los pacientes no están
respondiendo a los antibióticos
- ¿Ninguno?
- No
No sabemos el alcance de este brote...
¿Qué pasa?
Taylor está aquí pero el Alcalde es
el que está respondiendo las preguntas
...para resolver este problema
Nos vemos
Desafortunadamente no tenemos
mucha información para darles
así que responderé algunas preguntas
Por favor respeten el hecho de que tal
vez no pueda brindarles mucha información
Les hemos dado un tratamiento
completo de antibióticos
- Y no responden ¿no?
- No
- ¿Qué tenemos aquí?
- Ella es María Habentes
Hola, María
María ¿tienes hijos?
- ¿Cuántos?
-4 chicos
Dios, no bromeas ¿verdad?
¿Cómo se llaman?
Por Fred Aster
A mi esposo y yo nos
encantaban sus películas
Tenía tanta gracia
Tiene piernas de bailarina
Le diré algo. Mandaré a una
enfermera a que traiga un televisor
para que se anime
Será nuestro pequeño secreto
La ingresaron hace 2 días
Está progresando demasiado rápido
Es extremadamente agresivo
- No tiene sentido
- Normalmente sería 4 ó 5 días
Cualquier cóctel de antibióticos al
menos debería darles un poco de tiempo
Pero ningún paciente ha respondido
- ¿Quién es él?
- Él es Tom
- Hola, Tom
- Hola
- ¿Cómo vas?
- Aparte de la comida y de la plaga
Me va bien
- Y creo que mis marcas son geniales
- ¿Sí?
Aunque no me está ayudando
mucho con las chicas
¿Qué pasó con los trajes cómicos?
Bueno, no se transmite por el aire
Se transmite sólo por contacto
Supe de la muerte del profesor Corbin
Supongo que fue un
apretón de manos letal
Esa enfermera Emily es increíble ¿no?
Sí, creo que es maravillosa
Cúreme, doc
Porque no hay manera
de que salga conmigo así
Mantén ese espíritu alto
- No funciona nada de lo que le damos
- No bromees
Enseguida te alcanzo
Hola, Ana
Quería que supieras que nos
comunicamos con tus padres
Es más bien buenas/malas noticias
Dame las malas noticias
La cuarentena se puso en vigor antes
de que pudieran entrar a la ciudad
así que tuvieron que regresar
Pero lo bueno de eso es que... no tienes
que preocuparte porque se enfermen
Vi a Brandon aquí hace un rato.
Está en mi clase de Geología
¿También se infectó?
Desafortunadamente muchos
chicos de tu escuela están aquí
¿Quieres escribirle una
nota? ¿Mandarle un mensaje?
Con la cantidad de tragedias que ha
visto, ¿por qué se involucra tanto?
Perdió a su hija hace unos años
Ha intentado salvar
a otros desde entonces
- Qué horrible!
- Grace tenía 2 años
Tenía fiebre y una erupción
Tess pensó que era rubéola
Para cuando llegaron al
hospital era demasiado tarde
- ¿Y qué era?
- Meningitis
No se perdona por ese diagnóstico
¿Cómo te recuperas de algo así?
No lo haces
¿Te comunicaste con esa
compañía farmacéutica?
- ¿Kellor?
- Sí
O sea, ese tipo no sale de aquí
Busca toda la información
Tenemos que averiguar qué
diablos está pasando aquí
- ¿Estás bien?
- Sí
Un poco cansada, es todo
Mira ¿por qué no
regresas al hotel un rato?
Puedo llamarte si hay algún
cambio significativo aquí
- ¿Alguna noticia?
- No, nada aún
¿Kellor?
Oye, recibí tu mensaje ¿qué hay?
Puede que haya encontrado algo
¿En serio?
Todos los sistemas inmunológicos
están completamente deprimidos
La cuenta de anticuerpos
es peligrosamente baja
Pero la plaga no hace eso
No, pero creo que por eso no
responden a los antibióticos
¿Entonces es un diagnóstico equivocado?
No... Adelante.
Es... definitivamente es la plaga
Sólo creo que hay algo
más que no hemos visto
- Muchas gracias
- ¿Y qué buscas?
- Agentes inmunodepresores
- ¿Metales?
Sí. Mira esto
Altos niveles en sangre. Qué diablos!
Puede que suene un poco extraño
¿pero has oído hablar de Chemtrials?
Sí, es donde el gobierno supuestamente
mezcla químicos con combustible de aviones
Contaminando el aire y comercializando
otros productos por detrás
Bueno, sí... llevo tiempo escuchando eso
Muy bien ¿qué tiene eso
que ver con el brote?
Bueno...
Sígueme
Hice una pequeña investigación anoche
¿Y si es cierto?
¿Y si los químicos están afectando
a la población de alguna manera?
Vamos, Tess
Sabes que estas conspiraciones
aparecen cada vez que algo sale mal
Lo sé, ¿pero cómo explicas eso?
No puedo
Te diré qué más encontré
¿Conoces esa compañía Kellor?
Sí, es una de nuestras
principales proveedoras
Sí, pero no sólo nos proveen de fármacos
Tienen su nombre en todos estos sitios
Entonces... ¿intentas vincular
a Kellor con el brote?
No necesariamente
Intento encontrar una
pista que me lleve a un cura
Sí, o sea, trabajamos para eso pero...
No sé. Me parece demasiado
Sí, tal vez tengas razón
Mira, subiré a revisar a los pacientes
OK, luego te alcanzo
Maldición!
Edgar, soy yo. Están detrás de mí
Puede que tenga que quedarme en tu casa
OK, voy en camino
Sí
Chemtrials
- Sé que suena un poco ridículo
- Así es
Los llamé aquí para un informe de avance
¿Y lo único que tienen es
una teoría de conspiración?
- Encaja
- No es así, doctora Martin
Conozco a Dick Taylor, el director
de Kellor, desde hace 20 años
Es el padrino de mi
hijo, por el amor de Dios!
¿No pueden simplemente eliminar
los metales de sus sistemas?
¿Y luego usar los antibióticos?
Ya les administramos los medicamentos
que eliminarán los metales
pero eso podría tardar semanas
También comenzamos a
distribuirlos por la ciudad
Pero... los antibióticos no funcionarán
sin... que se eliminen los metales
Estamos contando con ustedes
Las familias que han sido afectadas por
esta epidemia están contando con ustedes
Quiero que me llamen en cuanto tengan
algo que pueda decirle al gobernador
Tengo más atención de la cuenta
No me estoy quejando ni nada pero...
Parece que nunca sales del hospital
Hay una epidemia
Tu novio se pondría celoso si
supiera cuánto tiempo pasamos juntos
No tengo novio
No tienes novio... las
cosas están mejorando
Tengo la política de no salir con...
A los pacientes, lo sé
Entonces... teóricamente, si...
Si no fuera un paciente...
Entonces probablemente saldría contigo
Buenos días, Tom
Hola ¿Cómo te sientes hoy?
Genial
Gracias, Emily
Dijo que saldría conmigo cuando mejore
No me digas
Felicidades
- ¿Hará magia por mí?
- Estoy haciendo mi mayor esfuerzo, Tom
No puedo quedarme aquí
- No puedo quedarme aquí a morir
- Estará bien
No quiero morir... No quiero morir!
- No quiero morir!
- Está bien, señor
Por favor!
Déjenme salir!
No quiero morir!
Míreme a los ojos
Está bien. Míreme, míreme
Estará bien, estamos
haciendo todo lo posible
Estará bien. Míreme a los ojos
y cálmese. Respire
Sólo está asustado
Ve a lavarte. Ve a lavarte
Está bien
Vigila a este paciente
Vas a estar bien
Siéntate
Voy a decirle a la
enfermera que te vende ¿OK?
¿Podrías por favor ir a
atender al doctor Patel? Gracias
Silencio!
No voy a lastimarte
- ¿Qué haces en mi carro?
- Baja la voz y no mires
Arranca el carro. Actúa normal
¿Quieres saber qué está pasando?
Sí
Entonces dirígete al sur. Conozco
un lugar donde podemos hablar
Gracias
¿Entonces secuestrarme es la
manera de ganarte mi confianza?
Lo siento. Yo... no tenía muchas opciones
Bueno, al menos tomaré café
Soy parte de una pequeña organización
que trabaja para
proteger... a los americanos
Qué noble!
Sé que suena como un delincuente noble
pero... alguien tiene que
luchar con las corporaciones
que están poniendo en peligro
la vida de las personas
- ¿Y eso es lo que está pasando aquí?
- No es tan sencillo
No tengo que decirte que las enfermedades
han aumentado desde principio de los 90
La diabetes, el asma... el
alzeihmer, el cáncer
Y la lista continúa
En cualquier momento hay más de 4 mil
aviones volando sobre los Estados Unidos
Llevamos años recopilando información
Registrando los patrones de vuelo
Observando a las personas
enfermarse cada vez más
Están poniendo algo en el combustible de
los aviones que está enfermando a la gente
¿Y por qué harían eso?
Algunas personas piensan que
es control de la población
Otros piensan que... es para incrementar
la dependencia de los fármacos
No lo sabemos
- Pero ahí entras tú
- ¿Yo?
Sí. Trabajas para la
Organización Mundial de la Salud
Mi trabajo es diagnosticar
y contener los virus
- ¿Qué tiene que ver con esto?
- Tus pruebas son legítimas
- Las personas te escuchan
- ¿Qué quieres que haga exactamente?
Kellor... usa un químico llamado E901
Tenemos a alguien dentro
tratando de conseguir las muestras
Cuando tengamos el E901 podremos
compararlo con el combustible de los aviones
Tal vez puedas ayudarnos a descubrir
que está lastimando a las personas
Puede que ya tenga una idea
Encontré metales en la
sangre de los pacientes
Entonces...
Si los metales que encuentras en la
sangre también están en el combustible
entonces... Tendremos lo suficiente
como para hacerlo público
Tengo que irme
A menos que planees retenerme como rehén
No, yo sólo...
No quiero arruinar la oportunidad
de tomar una segunda taza de café
Tess, piensa esta noche en
lo que está cayendo del cielo
Está colapsando
María, quédate con nosotros!
- Ponle el oxígeno
- Respira profundo
María, respira profundo
Respira profundo, respira profundo
Respira
Hicimos todo lo que pudimos
Por supuesto que sí
Lo siento, María
Avísenle a la familia
- No te cambiaste
- Me distraje
Raj, lo siento. Debí haber estado aquí
No hagas eso, Tess
No había nada que pudieras hacer
Lo sé
¿Han distribuido los medicamentos
para eliminar los metales?
Sí, lo han distribuido
por toda la ciudad
Estamos conteniendo esta
cosa. Es un trabajo bien hecho
No me parece
¿Cuántos cadáveres?
Localmente, con María, han muerto 14
Que sepamos
Hay más allá afuera
¿Cuántos contaminados?
60 y pico alto
Todos morirán si no
puedo encontrar una cura
¿Doctora Martin?
Lamento molestarla, doctora
Pero robarle unos minutos de su tiempo
Estamos bastante ocupados
en este momento...
Sólo tomará un segundo
- Discúlpenos, doctor
- Estaré en mi oficina
Por aquí. Muchas
gracias, se lo agradezco
Siéntese, por favor
Adelante
Todos en esta habitación somos amigables
Doctora Martin, sabemos
que tiene las manos llenas
Sin embargo, sentimos que es
importante aclarar algunas cosas
Tiene que entender, doctora,
que cuando compañías como Kellor
alcanzan el éxito en el mercado,
nos convertimos en blancos fáciles
Gastamos millones de dólares cada año
defendiéndonos contra demandas frívolas
Niños que desarrollan una erupción o...
...grupos de conspiraciones que nos
acusan de corrupción gubernamental
Ahora...
Imagino que conoció a este hombre
Según lo que me ha
dicho el alcalde Tanner,
adivino que es su fuente anónima
Su nombre es Jack Bowen
Probablemente no es el nombre que le dio
En realidad su historia es triste
Se graduó de la universidad
de Columbia de periodismo
No tuvo problemas para
comenzar su carrera
Trabajó para el Post durante un tiempo
Hasta que su hermano
menor Jason se suicidó
Los informes
policíacos... están en la carpeta
Ahora... Jason, era empleado de Kellor
Y era joven y emprendedor
La policía investigó y determinó
que fue en realidad un suicidio
Jack nunca pudo lidiar con lo que pasó
Decidió culparnos
Y todos sentimos mucho su pérdida
¿Sabe? Cuando Jack estaba por su cuenta
No era muy problemático
Pero cuando este hombre...
Edgar Haskin lo contactó
se convirtió en un problema
Los robos, y las demandas, y las
amenazas contra nuestras vidas
Ya fue demasiado
Los tribunales nos dieron
una orden de restricción
la cual obviamente no ha
marcado mucho la diferencia
Contratamos a una firma
privada de seguridad
Doctora...
Jack Bowen es inestable
y peligroso
Lo que sea que le haya
dicho, es insensato y erróneo
¿Y qué hay de los metales que
encontré en la sangre de los pacientes?
¿Tiene alguna prueba de que
provienen de...? ¿Cómo fue?
- Del combustible de aviones
Mire al final de la carpeta
Verá que proveemos al
gobierno de suavizantes
para refinar su combustible de aviones
Pero le aseguro... que no hay
nada en el combustible de aviones
que sea dañino en ningún modo
El gobierno prueba el
combustible anualmente
Y tenemos las normas más estrictas
Lamento no darle un
mejor criterio de Jack
Pero puedo asegurarle que no sucede nada
más aparte de lo que está en esa carpeta
Viejo... no puedo decirte
lo agradecidos que estamos
y lo importante que esto es
Te pareces mucho a tu hermano menor
Jason trabajaba conmigo
Era un gran chico
Lamento no haber venido antes
Después de lo que le sucedió a Jason
pensé que era mejor mantenerme tranquilo
Era una decisión difícil
Lo fue. No soy valiente
como tu hermano menor
Pero es lo correcto
Me queda claro como el agua
- Lo mandaré a analizar de inmediato
- Hazlo
Gracias a ti podremos hacerlo
- ¿Viniste solo?
- Sí
Usemos la puerta trasera
Hola, Ana
Voy a morir ¿no es cierto?
Estoy haciendo todo lo posible
para asegurarme de que eso no suceda
¿Usted...
...puede decírselo a mis padres
que los amo?
Y que realmente lo siento
Vas a decírselos tú
misma cuando los veas
Nada es definitivo
Parqueo, 5 minutos
No te rindas
Gracias por venir tan rápido
Toma, estas son las muestras
de combustible de 5
aerolíneas muy destacadas
Cuando tengas los resultados,
ve al canal 7 que te estarán esperándote
¿Cómo sé que no has alterado las
muestras para alterar el resultado?
¿Qué?
- ¿Por qué mentiría?
- Me mentiste desde el principio
¿Por qué dejarías de
hacerlo ahora, Jack?
Me lo contaron todo
Lo de tu hermano, lo de
la orden de restricción...
las demandas, todo. Tu
expediente de arresto
Mentí sobre quien soy
Pero no sobre lo que está pasando
Dame una oportunidad. Créeme
No sé en qué creer
Mataron con anterioridad
y lo volverán a hacer
No fingiré que no se trata de mi hermano
Murió intentando salvar personas como tú
Ódiame, entrégame, no me importa
Pero por favor, analiza las muestras
¿Por qué querría que algo que
no es cierto salga a la luz?
¿Estás sangrando?
- ¿Qué te pasó?
- Fallaron
¿Qué? Tienes que limpiar eso
Está bien, Tess, por favor
- Por favor, analiza las muestras
- Te dispararon. Vamos
Arriba
Unas pulgadas más a la derecha
y habrías muerto
Tuve suerte
Tengo que irme
Regresaré
Oye ¿qué pasa?
El virus se ha propagado a 3
ciudades en California, Iowa y Kent
¿Alguien salió de la cuarentena?
No, fueron los otros
pasajeros del vuelo de Corbin
¿Pusieron en cuarentena
a las otras ciudades?
Aún no, pero están trabajando en ello
- ¿Cuántos tenemos?
- Tengo 85 infectados
pero parece que la cuarentena
está haciendo efecto
porque no hemos tenido más ningún
paciente en las últimas horas
- ¿Cómo estás?
- Ocupada
Sí, alcanzamos nuestra
capacidad hace unas horas
y no tengo habitaciones
para poner las víctimas
¿Qué?
Tu nariz está sangrando
Probablemente sea
sólo el estrés ¿cierto?
No puedes entrar ahí
Por supuesto. Lo siento
No estaba pensando
Voy a encargarme de esto
yo misma. Gracias, Emily
Ven a sentarte
Gracias
Coge eso
Maldición
Lo siento tanto
- Entonces es el final
- No, no lo es
- Todavía nos queda...
- No me hables, Tess
Empezaré a duplicar la
dosis de medicamentos
- No marcará ninguna diferencia
- Sí lo hará
- Mejorarás rápido si tu sistema...
- Detente, Tess
Encontraremos el modo de curarte
Eso tardará meses
- Pues mejor empezamos
- Preparé una cama para ti
Está bien, Tess
Es el final
¿Sí?
¿No vienes? Vamos
Sube
- ¿Cuál es la prisa?
- Sólo intento salvar vidas
Disculpen, disculpen
Vamos
- ¿Qué hay aquí?
- La oficina de los examinadores médicos
Asqueroso
¿Qué te hizo cambiar de opinión?
El virus se ha propagado
a otras 3 ciudades
Miles de vidas están en peligro
y si no podemos contenerlo
- Matará...
- A millones
Entonces necesitas encontrar una vacuna
Bueno, estoy bastante
segura de que ya existe una
No creo que Kellor infectaría
al mundo sin protegerse
Pero no darán la vacuna
porque así admitirían su culpa
Por eso vamos a ayudarlos ¿Tienes
la dirección del canal de televisión?
Sí. Te estarán esperando
Escóndete, escóndete
Tuve que hacer unas
pruebas. Ya estoy recogiendo
Estoy bien, estoy bien
¿Qué está pasando?!
¿Qué diablos cree que hace?
Acabo de salvarle la
vida, doctora Martin
Debería agradecernos
¿Agradecerles por matarme del susto?
Bueno, al menos está viva
¿Dónde están mis muestras?
Lo que hay en esas muestras
se considera secreto de estado
Desafortunadamente no
podemos devolvérselas
Entonces usted también está en esto
Hay más de lo que piensa, doctora Martin
¿Jack Bowen tiene esta información?
- No lo sé
- Está en verdaderos problemas, Tess
Sí, vi su herida
Un par de pulgadas a la
derecha y estuviera muerto
¿Le dispararon?
No lo sabía
Esos hombres no trabajan para nosotros
Llevamos bastante tiempo
sospechando de Kellor
pero sus resultados
confirmaron nuestras sospechas
Lo que estoy a punto de contarle
no puede salir de esta habitación
Kellor firmó un contrato
militar hace más de una década
El centro de este proyecto y
su resultado era clasificado
Entonces sí han estado poniendo
químicos en el combustible de los aviones
Con el único propósito de
enlentecer el calentamiento global
Pero en algún punto en el camino...
Kellor hizo algunos cambios
- ¿Por qué?
- Por dinero, doctora Martin
Han arriesgado la vida de las personas
¿Cómo permitió que sucediera?
Confiamos en ellos
Pero gracias a sus resultados,
el ejército de los Estados Unidos
llevará a cabo una
investigación completa
- ¿Una investigación pública?
- Me temo que eso no es posible
Increíble!
Necesitamos sacar a Jack de las calles
Y luego iremos detrás de Taylor
- Ahora ¿sabe dónde está?
- No, no lo sé
Creo que será mejor que
no salga de este edificio
hasta que tengamos la
situación bajo control
- ¿Eso es una orden?
- Digamos que es por su bien
¿Hola?
- Dios
- ¿Diste la noticia?
Me detuvo el mayor Stein
antes de entrar a la estación
- ¿Tiene las muestras?
- Sí, pero no importa
Guardé los resultados
Vamos, tengo que sacarte de aquí. Vamos!
Alex dice que la vacuna está guardada
en una instalación de seguridad
bajo tierra en el nivel B
Buscan la vacuna E-901 A
Podré darte al menos 15 minutos
Creo que eso es suficiente
Ahora, la instalación ha sido
operada por el personal de Kellor
desde la cuarentena
¿Será más fácil?
Imprimí una copia de los
resultados del análisis
Puede enviarlo a la oficina del
Alcalde en cuanto nos vayamos
¿Estás segura de que es una buena idea?
Bueno, si está en esto ya lo sabe
Y si no, nos vendría bien toda
la ayuda que podamos conseguir
Me agrada
Bien ¿están listos? Vámonos
Oigan, buena suerte
Creo que eso es todo, caballeros
Gracias por venir. Se lo agradezco
Tengan cuidado allá afuera ¿OK?
Gracias. Gracias por venir, chicos
Ah, doctora, justo a tiempo
Pase
Siéntese
¿Le ofrezco algo? ¿Agua, refresco?
Entonces...
Espero que tenga buenas noticias
Creo que sabe que no es así
Sonaba muy urgente por teléfono
¿Qué puedo hacer para ayudar?
Hice algunas pruebas comparando
los ingredientes del E901 de Kellor
con el combustible de aviones
de 5 aerolíneas muy destacadas
No la estoy siguiendo
Tengo pruebas de que han contaminado
el combustible de aviones de este país
causando que el sistema inmunológico
de las personas se deprima
y haciendo que este
brote sea indetenible
- ¿Sí?
- Sí
Bueno, eso es tremenda
acusación, doctora
Espero que tenga un
buen equipo de abogados
Mi único objetivo es detener el brote
Pero para poder salvar vidas
necesitaré que haga lo correcto
Le he dado acceso total a mi
personal, a mis medicamentos...
Necesito la vacuna
- ¿La vacuna?
- No le contaré a nadie toda la historia
Me llevaré el crédito de la vacuna
y así podrá continuar
viviendo su mentira
Bueno, todo eso me parece bien
¿Pero qué le hace pensar
que tengo una vacuna?
Hola, Jack, qué bueno que te nos uniste
Pasa
¿Sabes, Jack? La buena doctora
comienza a sonar como tú
¿Es eso cierto? Nos dirás
exactamente lo que queremos saber
Aún no entiendo de qué están hablando
¿Eso es cierto?
Dinos dónde está la vacuna
Puedes irte al infierno
Doctora Martin, realmente no me gusta...
¿Hola?
Señor Taylor, estamos
frente a una pandemia
Sabemos que tiene la vacuna
Por supuesto que sí!
¿Cómo iba a soltar esos
químicos sin protegerme?
¿Sí? ¿Dónde está?
Dinos dónde está
- ¿Dónde está?!
- No tienen que preocuparse por la vacuna
Ambos morirán antes
que alguien pueda usarla
¿Qué?
Comunícame con el Jefe. Tenemos
que movilizar a un equipo SWAT ahora
...vamos, aseguren el perímetro
Arriba
Están en el último piso!
- Fallaron, idiotas!
- No pueden matarme tan fácilmente
Tu hermano fue mucho más fácil
Está ahí. Está ahí
¿Qué haces?!
Necesito una ambulancia.
He sido envenenado
James, diles quién soy.
Necesito una ambulancia...
Quítenle las esposas
¿Qué hay en esa carpeta?
- Me encargaré de ti después
- ¿Qué hay en esa carpeta?
¿Lo envenenaste?
No, era agua
Usted no se rinde ¿verdad?
- Él tiene la vacuna
- Lo sé
Se la quitaré. Tiene que regresar al
hospital y ocuparse del señor Bowen
Yo enviaré la vacuna
- ¿Estás bien?
- Sí
Te ayudé a conseguir
ese contrato, cretino
- Si hubiera sabido...
- Quiero a mi abogado
Me temo que estás mucho más
allá de tener ese privilegio
Dime que no has retenido
la vacuna todo este tiempo
Dios mío
Las personas están muriendo
Gracias, Alcalde. Nos
encargaremos desde aquí
Tengo esto bajo control, Mayor
Mis órdenes vienen de arriba. Ahora
esto es de jurisdicción federal
- Tiene la vacuna de esta epidemia
- Lo entiendo
- La situación está bajo control
- Quiero esa vacuna inmediatamente
Eres una vergüenza
Así manejaremos la situación
Después que la compañía Kellor
fue encontrada responsable
del brote del virus de
la plaga en Washington
El director ejecutivo Dick
Taylor no tiene ningún comentario
Y se le acusa de cargos federales
Los doctores del hospital Saint
Francis han sido considerados
héroes locales por ayudar a
diagnosticar y contener el virus
- La doctora Tess Martin...
- Aquí hay más vacunas
- Genial
- ¿Alguien está respondiendo?
Míralo tú misma
Quiero agradecerle a las personas...
...por su valentía en
estos días de tiniebla
En momentos como este surgen los héroes
Adelante
Vengan conmigo
Ana, te tengo una sorpresa
- Mamá!
- Cariño
Mamá. Gracias
Estaba pensando en una disco
¿En una disco?
La doctora dijo que estaría
bien en un par de días
Y dijiste que accedías a salir conmigo
Bueno, dije probablemente
Y fue porque pensé que no sobrevivirías
Entonces fue por pena
No me molesta
Eres incesante
Es una de mis mejores cualidades
Buenos días, caballeros
Hola, doc. Ya me dieron
la dosis que me tocaba
Sí, pero eso fue sólo la primera
Supongo que tiene que hacer su trabajo
No crean que no sé que se
enfermaron para que los atendiera
Parece la mejor manera
de hacer que me hables
Mira eso, los síntomas
están desapareciendo
Quiero mejorarme ya
Suave, doc, no me gustan las agujas
OK
No duele
Llorón
Bien, mejórense. Regresaré pronto
- Tardarán 3 días
- Eso espero
- ¿Quién es ese?
- Es el director principal de Bodytax
Acaban de firmar el contrato
Se convertirán en los principales
proveedores del hospital
ya que Kellor saldrá del negocio
Escuché que cerró el trato. Felicidades
Bien, caballeros, hablemos de negocios
Tenemos una oferta que te
hará ganar dinero de verdad