¿Estás listo para ser un hombre?
¿Lo estás?
¿Sabes qué es esta mierda?
- Si que lo sé.
Tengo un vidrio para tu piedra.
Marky, dale fuego.
Manten la respiración.
No te detengas. Él caerá.
Siéntate.
Dame eso.
Permítanme no perder dinero.
Seguro.
Enciende esa mierda.
Continúa. Continúa...
Eso es bueno.
Un hombre de verdad.
Mírame a la cara.
Dije que no te daría nada.
Dos.
- Sí, dónde está el teléfono?
¿Ves esto? Mira esta mierda.
Esta es la verdadera.
Así que filmas esta mierda.
-Conseguí un vidrio para tí.
Voy a echar un vistazo.
Eres un miembro de por vida.
- Por toda la vida.
¿En qué estás pensando?
- En nada, él no podría pensar.
Púdrete, hijo de puta...
Púdrete.
Púdranse todos.
Deja de disparar...
Deja que la asuste.
- ¿Qué es lo que quieres?
Salgamos de aquí.
Karen Dobbs,
madre soltera, recibió un...
tiro frente a su hijo
de 2 años de edad.
Según el portavoz de la polícia,
la Sra. Dobbs...
fué víctima de una violencia,
casual y sin sentido.
Buen día, hermana...
¿Cómo está ella hoy?
- Tuvo una noche difícil.
Kath, mi querida.
¿Lo de siempre, Harry?
- Sí, por favor.
Sirve dos, Sid.
Una para mi amigo, aquí.
- Gracias, Harry.
¿Te sientes bien, Len?
Todo bien.
¿Cómo está Kath?
No creo que sepa que estoy ahí.
Lo sabe.
Oye, Ken,
¿tienes una de 25 para mí?
Perfecto.
¿Viste eso?
Ellos ahora, ni siquiera
intentan esconderse.
La semana pasada encontré
una aguja en el inodoro.
¿Crees que Sid haría
algo al respecto?
¿Qué debería hacer?
¿Llamar a la policía? Al pedo.
Además de eso, Kenny,
¿cuál es su nombre?
Sid. Él es un vagabundo.
¿Sid? No.
- Sí, yo lo ví.
Sid no es quien tu crees, es otro...
que vende drogas, armas
y niñas menores de edad.
Oye, hombre, ¿por qué no
hablas un poco más bajo?
Quédate donde estás.
- Esto es divertido.
Mátalo.
¡Hijos de puta, váyanse!.
Desaparezcan.
¿Alguien podría ayudarme?
¿Puede llamar a la policía?
Por favor, llame a la policía.
Mira lo que han hecho...
Por favor,
que alguien llame a la policía...
¿Hola?
¿Ambos?
- Chris y Will.
Un gran escocés.
Hicimos el servicio
de Marina juntos.
Si no fuera por él,
no hubiera conocido a Kath.
Dos oficiales bailaban
con esta joven.
Una hora...
Ví ese par de hermosos ojos.
Y creo que nos gustamos
el uno al otro.
Me entrometí...
y Kath y yo, pasamos el resto
de la noche bailando juntos.
Nunca antes mencionaste
tus épocas de la Marina.
Kath dice que...
aún tiene unas medallas,
en algún lugar.
¿Alguna vez mataste a alguien?
No puedes preguntarme eso, Len.
Disculpa, no debería
haberte preguntado.
Está bien.
¿Qué quieres decir con 'está bien'?
-Que está bien, que lo olvides.
El cuerpo de Marina
fué una eternidad,
era un hombre diferente
en aquella época.
Cuando conocí a mi Kath, sabía que
debía dejar atrás todo aquello.
Tomé esa decisión...
hace ya muchos años,
y aún me persigue.
Tengo miedo, Harry.
Tengo miedo todo el tiempo.
Ellos ponen caca de perro
en mi buzón de correo.
Uno de ellos,
me escupió en la cara.
Me llaman...
tú conoces los nombres.
No voy a aguantar más.
Santo dios...
¿qué haces con eso?
Tú sabes qué haré.
Pensé que tú entenderias.
- Lo hago.
Vé a hablar con la policía.
Sabes qué, iremos juntos.
Ya fuí a la policía.
Bastardos.
Bastardos de mierda.
¿Sr. Harry Brown?
Policía.
Soy el detective Frampton,
él es el sargento Hickock.
¿Hay alguien más aquí, Sr. Brown?
- No, vivo solo.
¿Qué es todo esto?
¿Podemos sentarnos?
Disculpa, pero ayer a la noche...
El Sr. Leonard Attwöll
se involucró en un grave incidente.
¿Qué sucedió, él está bien?
Me temo que no, Sr. Brown.
El Sr. Attwöll está muerto.
Sargento, ¿podría traerle
un vaso de agua al Sr. Brown?
¿Qué sucedió?
Fué atacado.
Ayer por la noche.
¿Qué? ¿Dónde, en su casa?
Fué encontrado en el
túnel peatonal.
Gracias.
¿Encontraron a los
que lo hicieron?
Hay una investigación en curso.
¿Cuando fué la última
vez que lo vió?
Ayer a la tarde, nosotros...
jugamos ajedrez en el pub.
¿Él estaba triste o
preocupado por algo?
No, sólo por los jóvenes
del barrio.
¿Mencionó algún nombre?
- No que yo sepa.
Sólo 'jóvenes'.
Sí, bien, gracias.
Si hay algo en lo
que podamos ayudarlo,
por favor, póngase en
contacto, Sr. Brown.
¿Podemos llamar a
alguien que lo acompañe?
puedo enviar a alguien de
Servicios Sociales, si lo desea.
No necesito a nadie.
Estaré bien.
Nos veremos otra vez.
Qué desastre.
Tú no querrías vivir aquí, ¿no?
Podríamos haber...
enviado unos guardias
para averiguar...
esta 'muertecita'.
No necesitabas venir tú misma aquí.
¿Puedo preguntarte algo?
Puedes decirme que no me incumbe...
pero escuché decir...
que pediste la
transferencia, ¿es cierto?
No quiero ser metido,
pero la mayoría...
de los investigadores daría
su brazo derecho...
por estar en fraudes.
¿Entiendes lo que quiero decir?
Sargento Hickock, si nuevamente se...
refiere a una muerte
como una 'muertecita'
haré que el Comandante lo reprenda.
Policía.
Abra la puerta,
tenemos una orden de cateo.
Vamos, Jean, sabes cómo funciona,
no lo pongas más difícil de lo que es.
¿Qué es todo esto?
- ¿Dónde está él?
¿Por qué ustedes
siempre están tras él?
¡Noel.
Aquí el sargento Hickock,
no me hagas subir.
¿Qué es todo este quilombo?
Esta quién es, ¿tu nueva perra?
Bien, Noel Winters, está detenido
por sospecha de asesinato.
Puede guardar silencio...
- ¿De qué estás hablando?
en lo que pueda perjudicar
a su defensa. Todo lo que diga...
Yo soy mejor que usted.
- Todo lo que diga...
será utilizado como prueba.
¡Saque sus malditas manos de encima!.
Mamá, te calmarás, ¿sí?
Sargento Hickock,
permitame por favor...
hablar con mi mamá,
está fuera de quicio.
Sí, hazlo.
Llama al Manco,
y dile que seré
interrogado, ¿de acuerdo?
Vámonos a la mierda...
¡Es mi maldita casa!.
- ¡Déjenlo en paz!.
Te llegó la hora, ¿sabes...?
¡Llévenselo!.
- ¡Sal de aquí!.
No has preguntado algo importante.
- ¿Qué seria eso?
No preguntaste a quien
has supuestamente asesinado.
Háblame sobre el Sr. Attwöll.
¿Quién es ese?
- Sabes, Atwöll...
es el anciano que mataste
en el túnel peatonal.
No tengo la maldita idea
sobre qué están hablando.
Entonces Carl...
matar a un pensionado...
este debe haber sido un
trabajo difícil para tí.
Sin comentarios.
Sin comentarios. Es como
un eslogan para ustedes, ¿no?
Sé que tienes miedo, Mark.
Pero no puedo ayudarte si
no me dices la verdad.
No tengo miedo.
¿Cuál verdad? No sé nada.
¿Tierra a Dean?
Mira, amigo, pasan la...
mitad de sus vidas en
el túnel peatonal...
comprando drogas y jeringas,
o lo que sea que hacen allí.
Vamos, amigo, dinos qué sucedió.
Sin comentarios.
Sé que tus abogados
te dirán que hablar...
es tu derecho.
Pero, si tuviera algo hoy...
que no nos dijera, también no podrá
ser usado en la Corte en tu defensa.
Dean, ¿puedes oírme?
Sin comentarios.
Sabes que el jurado recibirá
una lista de tus condenas previas...
violencia, asalto agravado...
heridas premeditadas,
posesión de arma de guerra.
¿Entonces van a oír eso?
En estos días, usted
necesita protección...
en la calle. Pero,
dígame algo, muñeca...
cuando mi hermano menor
fué apuñalado,
dónde mierda estaba,
¿puliéndole sus estupidos zapatos?
De donde yo vengo,
si alguien viene por tí,
tienes que estar preparado,
o ellos te llevan puesto.
¿Es eso lo que sucedió, Carl?
¿Sólo estabas defendiendote?
¿El Sr. Attwöll te atacó?
¿Te atacó? ¿Estaba borracho, violento?
-Digale que cierre la maldita boca.
Dinos lo que realmente sucedió.
- Sin comentarios.
¿Sabes que esto es grave, Noel?
Puedes llegar...
a pasar el resto de
tu vida en prisión.
Tal vez veas a tu padre
más seguido.
Mi padre era el Rey, usted lo sabe...
¿En serio? ¿y qué es ahora?
¿El Rey de las Literas?
- Vete al carajo.
¿Cómo se atreve a hablar
así sobre mi padre?
El día que lo atraparon entre 6 de...
ustedes, y lo empujaron
dentro de la van,
vimos claramente la putita...
que usted realmente
es, sargento Hickock.
Usted cree que atrapó
a mi padre, y que...
está lejos de las
calles, ¿no es cierto?
No lo hizo.
Él está todavía allí y hace lo
que siempre hizo, ¿sabe por qué?
Yo soy mi padre ahora.
Usted tiene un arma apuntándole.
¿Me comprende?
Mierda, ¡conozco mis derechos!.
Si por putas me pueden procesar,
háganlo, caso contrario...
déjenme ir.
¿Te sentiste bien
apuñalando a un anciano, Mark?
¡No sé de qué está hablando!.
- Apuesto que sí.
Apuesto que te gustó, ¿no?
Apuñalar a un anciano.
Finalmente conseguiste introducir
un cuchillo en un cuerpo vivo...
¿De qué mierda está hablando?
De acuerdo con los reportes
de Servicios Sociales,
desde los seis años,
estuviste en hogares adoptivos.
Hubo una serie de graves
denuncias sobre abuso sexual.
Esas son boludeces. Yo lo
inventé por motivos personales.
Nunca nadie me violó, ¿comprenden?
He estado aquí por horas,
si no tienen...
ninguna prueba en mi
contra, déjenme ir.
Si empleas lenguaje
abusivo contra mí, o mi colega...
o conducta amenazante,
vamos a llevarlo de
nuevo a su celda y...
¿Y qué me van a hacer,
me van a dar nalgadas en el culo?
Bien que te gustaría, mariquita...
Y a tí, te voy a cojer por el culo,
hasta sacarte el aire
de tus pulmones...
y te gustará cada instante.
Eres de ese tipo. Puedo verlo.
Piensas...
que tienes la situación
bajo control...
Yo te voy a tener bajo
control, perrita barata.
Me parece que estás
perdiendo el control.
Te estás descontrolando.
¿Qué sucedió con el Sr. Attwöll?
¿Estabas con ira, como ahora?
Está intentando controlarme.
- ¿Perdiste el control?
Su psicología no está funcionando.
- ¿Tú lo apuñalaste, Noel?
Te voy a apuñalar con mi pene.
¿Lo patearon?
¿Lo mearon? ¿Qué sucedió?
Espere, yo he visto
a este tipo antes.
Es la mierda de Freddy Kruger, ¿o no?
Renegade 6.
¿No has bebido demasiado, Harry?
Nunca te he visto tan mal antes.
Bien, tu sabes...
¿Con quién me quejaría?
Dame tu maldito dinero, hombre.
Estás muerto.
¡Dame tu maldito dinero, hombre.
Sólo quería conversar con usted,
ver si todo está bien.
Disculpe si no es un buen momento.
- No, pase.
Usted sirvió en la Marina.
Hace mucho tiempo.
Esas medallas, son bonitas.
¿Estaba en medio de un juego?
En verdad,
estoy estudiando a
los grandes maestros.
Esta fué la jugada
entre Fischer y Spassky.
En Reykjavik, 1972.
En la séptima partida
Fischer abrió con...
lo que ellos llaman
'Defensa Pierce'...
que nunca había usado.
El negro ocupa el centro del tablero
anticipandose a un movimento.
Spassky empujó a su caballo cuando...
De cualquier manera,
Fischer ganó.
Y usted no tiene a nadie
con quién jugar.
No desde Len.
Puede comprar un juego de
ajedrez de computadora.
Usted no vino aquí
para hablar sobre ajedrez.
No, yo no.
Yo...
estoy buscando información
sobre el Sr. Attwöll.
Tenemos el arma del crimen,
descubierta en la escena del crimen.
Las impresiones digitales del
Sr. Attwölls estaban en ella,
y fibras de su saco, lo que
sugiere que el arma, era de él.
Para ser más precisa, era
una vieja bayoneta militar.
¿Será que el Sr. Attwöll
sirvió en el ejército?
Usted no se la dió, ¿no?
Pero usted sabía que él la tenía.
Lo sabía. Su padre se la dió.
Él, me la mostró.
¿Cuando?
El día que murió.
Y antes que diga otra palabra...
La estaba usando como protección.
Ese hombre estaba con miedo.
Aterrorizado.
Estos jóvenes
del barrio, lo amenazaban.
Él vino a mí, y me pidió ayuda. Le...
pregunté '¿Por qué no
vas a la policía?'
Eso hubiera sido lo correcto.
¿Ah, sí? Me dijo que
había hablado con la...
policía, ¿y qué hicieron ustedes?
Nada.
Esto puede ser verdad,
mas yo tengo un problema.
La defensa vá a decir
que quien mató al
Sr. Attwöll, lo hizo
en legítima defesa.
Esto significa que será homicidio
culposo, y no asesinato.
Jesucristo...
¿Y usted vino aquí para
decirme eso?
Yo pensé...
Pensé que tenía...
que prepararlo por
si llega a la Corte.
Si es que llega a la Corte..
No tomaré más de su tiempo.
Lo mantendré informado
del progreso del caso.
¿Cómo que no tienes?
- ¿Qué estás haciendo, amigo?
¡Pégale!.
¡Marica de mierda!.
¿Qué carajos quieres?
Querría hacer negocios.
¿Bien?
Quiero hacer un negocio.
Escuché decir que debía
verte a tí, o a Kenny.
Mejor entras, hermano.
Baja la maldita arma, Kenneth.
¿Qué quieres?
Yo quiero lo que él tiene.
Quiero una pistola...
Él no te va a vender, abuelo,
Se acabó todo. ¿No es así? Hitler.
Dos guerras mundiales...
- ¡Cállate Kenneth!..
¿Para qué quieres
una pistola, hermano?
Quiero disparar a las palomas...
De mi tejado.
Bien...
Por supuesto que eso quieres.
¿Ella, está bien?
Nunca tuvo tanta diversión.
¿No es así, querida?
Sharon, Sharon, ¡Sharon.
¡Hija de p....
Le encanta que la mimen.
¿La quieres mimar?
Cincuenta Libras, y le puedes hacer
todo lo que puedas o quieras.
No siente nada.
¿Qué pasa?
¿Ya no se te pone dura, viejo?
¿Es eso?
Porque tenemos muchísimos
de esos comprimidos azules.
Sólo el arma.
Toma asiento.
Vamos a comenzar con una Glock 17,
Semi 9 mm, fácil de cargar...
Fácil de disparar. Todos los grandes
tienen una, pero no es lo mió...
Ó...
CP 226. Esta es de
ultra alta tecnología...
Grande, reforzada con fibra de vidrio.
No sé lo que todo eso significa...
Pero se ve impresionante
por fuera. Mira.
¿Ó prefieres algo de la
vieja escuela?
Tengo exactamente
lo que quieres.
Mira esto. Una Smith and Wesson,
corta, un arma hermosa...
Gatillo adecuado. Desafortunadamente,
tiene una nuez para cinco balas. ¿Ves?
Como es un modelo 36, ¿cierto?
Cada una de estas balas
pasa por una pared,
como un ladrillo a
través de una ventana.
¿Municiones?
Accesibles, 7 libras para la PAA,
8,5 para la Glock 10 y para la otra.
¿Que estas haciendo?
No puedes tocar...
la mercadería antes de
Habernos pagado.
Disculpa.
¿Estás seguro que ella
esta bien?
Tal vez deberían llevarla
a un hospital...
¿Qué dijiste?
Tu novia necesita un doctor.
Tal vez deberías
llamar una ambulancia.
No quiero una ambulancia
aquí, hermano,
¿me entiendes?
Bueno, me meteré en lo mío. ¿Ok?
Bien.
Ella no es 'tu' problema...
Es 'mi' problema.
Paga tu arma y ¡vete a la mierda!....
Antes de que te haga daño.
Y tu...
¿Que debo hacer contigo,
mentiroso, Kenneth?
¿Entonces, dices 700 por la 38?
Debo decir, que ella tiene
unos pechos preciosos.
Andan derechito, aparentemente.
¡Mírame!.
Palomas...
No hiciste el mantenimiento
de tu arma, hijo.
No creo que vayas lejos.
He visto eso antes.
Herida en el estomago.
Las balas, probablemente,
perforaron tu hígado.
Un compañero mío, en Austec, fue
alcanzado por un francotirador.
La bala le voló el interior.
Grito durante 10 minutos.
No le pudimos enviar un médico,
porque la zona estaba muy caliente.
Así que, nos cubrimos...
y lo vimos morir.
Nunca le había contado esto...
A nadie.
Deberías haber llamado
una ambulancia para la chica.
Dinero.
Linda, ¿me traes un café?,
por favor
Entiendo que las cosas
han ido algo lentas,
en el asesinato del pensionado.
Estas en conocimiento del tiroteo
en la calle Carzon, ¿no es asi?
A partir de ahora, formamos
la Operación Blue-Jay.
con una tolerancia cero
para la violencia...
relacionada con pandillas.
Actuaremos rápida y
enérgicamente contra las...
pandillas que controlan
la heroína en el barrio.
Hable con la divisional
y ellos coincidieron.
Y yo liderare el escuadrón.
Habrá una instrucción completa.
Espero que
Por lo pronto, La muerte del jubilado
deberá irse a un segundo plano.
Gracias, Linda.
Eso es todo, inspectora.
Nada de esto tiene sentido.
Mata dos traficantes
y no teme ser reconocido...
Intentando traer a esta niña,
al hospital.
Ella traía 1000 libras en efectivo,
debe ser una miembro de la pandilla.
¿Que pandilla?
- La que el comisario Childs...
¿Comisario Childs?
¿El dinero?
- Aquí.
¿Donde está el resto?
No me engañes.
No soy un idiota.
Un amigo de ustedes, me
robo, y ahora el va a pagar.
Te va a pagar, hombre.
Tiene una semana.
Si no voy a quemar esa
mierda, con el adentro.
¡Marky, entra al auto!.
¡Marky, entra al maldito auto!.
¡Vete a la mierda!.
Espera, maldita sea.
¿Cual es tu nombre, hijo?
Dime tu nombre.
Marky.
Dime que paso en el túnel
con Leonard.
¿Quien es Leonard?
El, es el hombre que tu y
tus amigos, mataron.
Entonces, ¿que paso, hijo?
¡No tengo la maldita idea
de que esta hablando!.
Dime que paso con Leonard.
- Vete a la mierda.
Por la mierr...
- Dime la verdad.
Y no te voy a pegar más.
- ¡Vete a la mierda!.
Estas loco, carajo.
- Escucha...
Si no me vas a decir nada,
te voy a disparar en las rótulas.
Una a la vez.
Hasta que me cuentes, que pasó.
Entonces, ¿que vas a hacer?
Porque creo que no vas
a soportar mucho mas.
Bueno, había un viejo.
El vino hacia nosotros.
Y saco una gran cuchilla.
Y dijo que nos iba a apuñalar.
Le dijimos que se fuera, le dimos
una chance, pero no quiso irse.
¿Y luego?
Le di apenas un par de palmadas.
Nada más.
Tenía un gran cuchillo
y estaba como loco.
¿Por que debería creerte?
Porque no me interesa.
- ¡Deberías..!
Si quieres volver a caminar.
- ¡Vete a la mierda!.
¡Vete a la mierda!.
Adiós, Marky...
- Tengo todo en el teléfono.
¿Tu, que?
- Disculpa, viejo.
Era solo un castigo.
¿donde esta el teléfono?
- En mi bolsillo.
Hazlo funcionar.
Cálmense.
Lo mato.
Lo siento.
Yo solo filme.
Yo no lo apuñale.
¿Quien fue?
Así que no me lo dirás.
- No.
Eres una niña grande.
Vete.
Tiene un arma.
Tiene una maldita pistola.
¿Quien tiene un arma?
Chicos, ¡El esta loco!.
Por favor, acaben con el.
A la mierda.
Paren, por favor.
Maldición.
Sr. Brown, ¿me puede oír?
¿Me recuerda?
Soy el sargento Terry Hickock.
Disculpe, pero debo hacerle
algunas preguntas, ¿está bien?
¿Vio a alguien al lado del canal?
¿Esta seguro?
Disculpen...
Si quieren interrogar al Sr. Brown,
tendrán que volver mas tarde.
El no esta lo suficientemente bien,
para responder sus preguntas.
No, por supuesto.
¿Que es lo que tiene
el Sr. Brown?
Enfisema. Para más información
pueden hablar con el doctor.
Espere.
Tome, lo siento.
Gracias.
Tenemos un testigo.
¿De donde es el?
Nos tenemos que ir, llegaremos
atrasados a la instrucción.
¿Este es el lugar exacto, donde el
Sr. Brown fue encontrado? -Si, sra.
Los guardias dicen que tenía
problemas para respirar...
y no podía responder
ninguna pregunta.
¿Lo revisaron?
- ¿Para que?
¿Que piensas que hacia aquí?
Meando o paseando a su perro.
Tenía olor a pólvora su abrigo.
Lo siento mucho, señora, pero...
La instrucción comenzó hace 15 minutos
y deberíamos estar allá.
Mis disculpas, señor.
Tengo 13 órdenes de arresto
para ejecutar en el barrio.
Espero que su testigo
haya valido pena.
El testigo resultó ser poco confiable.
y declaro no haber visto nada.
Una lastima.
Sr. No creo que Harry
Brown sea un testigo.
Creo que es nuestro
principal sospechoso.
Disculpe, había
entendido que los guardias...
habían encontrado una persona
mayor, al lado del canal.
Es correcto señor.
El Sr. Brown era un buen amigo
de Leonard Attwöll.
el ciudadano mayor que fue apuñalado
en el túnel de peatones.
Ese el mismo túnel de peatones,
donde ocurrió el tiroteo de anoche.
ambas víctimas fueron interrogadas...
en conexión con la
muerte del Sr. Attwöll.
Es mucha la coincidencia
que el Sr. Brown...
haya sido encontrado
tan cerca del canal.
Me esta diciendo que esta
escalada de violencia...
es causada por un
vigilante jubilado. -Si...
¿Tiene alguna evidencia
que lo respalde?
No, pero me gustaría una orden...
para examinar el abrigo del
Sr. Brown para residuos de pólvora.
¿Donde está el Sr. Brown?
- En el hospital, señor.
Tiene dificultad para respirar.
Enfisema pulmonar.
Dean Saunders fue, también, encontrado
muerto, apuñalado, cerca del canal.
también fue entrevistado
y liberado.
¿Sabía usted que Troy Martin Dale
fue baleado en su auto, anoche?
Martin era un gran
importador de heroína.
Dos miembros del grupo
de Dale Martin...
que operaban en la calle Curzon
fueron baleados...
y muertos hace una semana atrás.
y ninguno de Uds.
pensó en la conexión,
de esto, con la muerte
del hombre mayor...
en el túnel peatonal.
Porque Ud. lo sabría, si hubiese
estado en la instrucción.
El estaba con los Marines,
sirviendo en Irlanda del Norte.
Tengo los registros
de su pasado militar.
Harry, ¿nos da un
minuto, por favor?
Recibí un pedido
de la división.
Buscan un agente con experiencia para
investigar un robo de identidad.
Su perfil la hace la
candidata perfecta.
Y yo la recomendé y
ellos aceptaron.
Descanse el fin de
semana, Alice.
Buena suerte.
Quédese donde esta.
Manos arriba.
Policía.
Tirate en el piso.
Cuidado con la cabeza.
- Al piso.
Va por allá.
Ven acá, marica.
Te voy a matar.
- Al piso.
Muéstrame las manos.
Ayúdame aquí.
Cerdos de mierda.
Vete al carajo.
Corran.
- Pégale a esos bastardos.
¿Que están esperando?
Visor para abajo.
Vengan.
Sr. Brown, por favor...
¡Fuego contra ellos!.
Lo siento mucho.
¿Crees que realmente el...
'Sr. Enfisema' va a hablar
con sus 'vecinitos'?
Acabo de tener contacto
con el hospital.
El 'se dio' de alta.
Bueno, estamos fuera del caso,
gracias a ud.
Creo que va para el barrio.
Creo que va a matar
a Noel Winters.
¿Y que? Noel Winters es un idiota,
Su padre era un idiota...
y un día, su sangre será
heredada por algún niño idiota.
En lo que a mi concierne, Harry Brown
nos esta haciendo un favor.
Vamos.
Estupidos bastardos.
Sid, soy yo.
Rápido, abre la puerta hombre.
Coloca una mesa.
Para colocarlo arriba.
Está bien.
Llama una ambulancia.
No se mueva, señor.
Va a estar bien.
Llama una ambulancia.
- Si, voy a...
¿Esta bien?
Esto no es Irlanda
del Norte, Harry.
No, no lo es.
Esas personas, luchaban por algo.
Por una causa.
Para ellos, allá afuera...
es solo entretenimiento.
Y ¿cual es el final de esto?
Deberías saber, que si
vas a matar a Noel,
Sid va a vengarse de ti
Y Sid, ¿que tiene
que ver con esto?
Sid es el tío de Noel.
No pareces estar bien,
viejo amigo.
¿Donde esta Noel?
¡Tío Sid!.
¡Sal de ahí, ahora!.
¡Baja eso!.
Puedo acertarle a ese viejo.
- Te dije que lo bajaras.
Vamos, Harry, No vas a matar al chico
con dos policías arriba, ¿no es así?
El mato a Leonard.
- Me juro que no lo mato.
¿Y que se supone que
tengo que hacer?
Es el hijo de mi hermana,
es de mi sangre.
¿Sangre?
¿Quieres ver la sangre
de Leonard?
Estos malditos animales...
filmaron todo con el celular.
Bien.
Lo defendí cuando no debía.
Pero no puedo dejar que le dispares
Harry. No lo puedo permitir.
¿Estas bien, Harry?
¿Estas bien, mi viejo amigo?
Oficiales necesitan asistencia.
Unidades armadas,
contesten, cambio.
Buena idea, querida.
Puta de mierda.
Puta de mierda, mírame.
Mírame, puta. Dije que te iba
a golpear, ¿no es así?
Sucia perra.
¿Ves esto? Este es el tipo de...
cosa que te hable.
Esto no es un juego.
En el futuro, harás exactamente
lo que se te dice. ¿Entendido?
Ok, los matamos aquí.
Después los tiramos en la calle.
Parecerá que paso en
los disturbios.
Este, ya esta casi muerto.
¿Ves?
Fue fácil y rápido.
Date vuelta, puta de mierda.
Vamos.
Mírame.
Vamos. Mírame.
Será la última cosa que veas,
antes de morir.
Vamos, ya, ¿quieres luchar?
Vamos, luche.
Vamos, continua.
Bien, hazme un favor.
Tira del gatillo.
Tengo el objetivo despejado.
Hazlo, por favor.
Siguiendo las conclusiones sobre las...
repercusiones concernientes
a la operación Blue Jay...
Y como decisión del
comité, no solo mía,
sino también de los otros
miembros del escuadrón...
En particular, el
detective Terry Hickock...
quien trágicamente
perdió la vida durante...
el cumplimiento del deber,
fue escogido para la medalla real
a la valentía y gallardía,
juntamente con su colega
inspectora Alice Frampton.
¿Puede confirmar o
desmentir los rumores,
que un número importante
de muertes en el barrio,
son atribuidas a un vigilante?
De acuerdo con los hallazgos...
de la comisión y de
investigación policial...
no hay evidencias para
confirmar tal teoría.
Permítame hacer un
comentario personal, Martin...
ese tipo de especulaciones
minan el trabajo de la policía.
Y, en ultima instancia, no ayudan a...
los miembros de la
comunidad que nos apoya.
Dejo en claro que,
muchos meses atrás...
implementamos y aplicamos
una política de tolerancia cero...
con las actividades criminales
que involucraban...
posesión de armas de fuego y
el tráfico de drogas.
Lo más importante, la criminalidad...
en el barrio cayo casi un 30%.
Con la continua ayuda de los
miembros de la comunidad,
esperamos erradicar a
los elementos criminales,
antes de que crezcan y se desarrollen.
La mayoría silenciosa.