¡Vamos!
Presten atención chicas,
aquí vamos.
Miren a la izquierda.
¡Remen!
- ¿La puedes ver?
- ¡Mami!
¡Vamos!
¡Sujétense!
¡Cristo!
¡Sí!
- ¡Mami!
- ¡Hola, chicos!
Jessie. ¡Sí!
Eso fue asombroso.
- Chicas, estaban gritando.
- ¿Todo bien, Jessie?
- No estuvo tan mal, ¿verdad?
- No, fue fácil.
¡Perra!
- Un poco más, un poco más.
- Adelante, Paul. Péscala.
Ahí. Te tengo.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Está helando.
No puedo sentir mis dedos.
¡Respira hondo!
Jessie, Jessie.
Ven aquí, nena.
Fue simplemente asombroso.
¿Te gustaría hacerlo?
Vamos, Jessie, está helando.
Regresemos al coche.
Ve con tu papá.
- Ayudaré a las chicas.
- Está bien.
Está bien, vete.
Nosotras terminamos.
¿Estás segura? Gracias, chicas.
Las veo en el hotel.
Nos vemos.
Jess, cuando lleguemos a casa,
¿llamo a la mamá de Rachel...
...y le pregunto si Rachel quiere
venir a cenar el jueves?
Sí.
¿Sí? De acuerdo.
Cuando venga puede ayudarnos
a planear tu fiesta de cumpleaños.
¿Esta vez vas a invitar
a algunos chicos?
¿Estás bien?
Pareces un poco distante.
Estoy bien.
FELIZ CUMPLEAÑOS
JESSIE
¿Jess?
¡Jessie!
Lo lamento.
Ella se ha ido.
- Lo lamento.
- ¡No!
No, no.
No, no, no.
Ella se ha ido, Sarah.
MONTES APALACHES, EUA.
UN AÑO DESPUÉS
Bien, esto es barro, sangre y cerveza...
...o dulce Jesús.
Grandioso.
Apaga esa mierda.
Eso es espantoso.
BIENVENIDO AL PARQUE NACIONAL
CHATOOGA.
Escucha, no tenemos
que hacer esto, ¿sí?
Podemos regresar
y quedarnos en la ciudad.
Emborracharnos, ir a una
de esas fiestas de establo.
Eso sí es espantoso.
Tienes razón, no tenemos que hacerlo.
Pero no seré la que se lo diga a Juno.
Es una estúpida, nena.
Siempre nos mete en medio de--
Bueno, considera eso.
- Vino a Escocia el año pasado.
- Sí, y se fue bastante rápido.
¡Sarah!
¡Beth!
Juno.
Te ves fantástica.
Ven aquí.
Déjame verte.
Todo va a estar bien.
Mejor. Va a ser grandioso.
Becca y Sam te esperan
¿Por qué no entras?....Está bien.
- Dame eso.
- Sí.
Gracias.
- ¿Está bien?
- Sí, está bien.
Muy bonito.
- ¿Cómo está?
- Bueno, está aquí.
Un paso a la vez, ¿no?
¡Oye, oye, oye!
¿A quién estás llamando
maldita tramposa?
A ti te estoy diciendo
maldita tramposa.
¡Hola!
Hola.
- En verdad te ves muy bien.
- Te ves maravillosa.
- ¡Hola!
- Permíteme dejar las maletas.
Es muy lindo verte.
- Estamos muertas de hambre.
- Está bien, vamos, vamos.
- ¿Qué tienes?
- Este, bueno, hay un poco de--
Sam. Sam.
Muchas gracias por tu carta.
Significó mucho para mí.
Sarah lamento no haber
podido estar ahí.
Ya sabes, mitad de semestre y--
Saben, Sam va ser "La Doctora Van Ney"
en aproximadamente un año.
¡No!
- Por favor, dime que falta más que eso.
- Estoy tan orgullosa de mi hermanita.
- ¿Quién quiere un trago?
- ¡Sí! ¡Yo!
- ¿Brandy?
- Sí, sí.
Entonces, Beth...
...¿escuché que todo comienza a
desmoronarse pasando los 25?
¿Eso es lo que te enseñan
en la escuela de medicina?, ¿no?
¿A burlarte?
Sí.
¡Perra atrevida!
¿Puede alguien más hacerme
sentir un poco más vieja?
- Aquí vamos.
- Hola.
- Hola, tú debes ser la maestra.
- Beth, Sarah, ella es Holly.
La protegida de Juno.
¿De verdad?
Siempre creí que a Juno
le gustaban jóvenes.
Gracias.
Soy capaz de manejarme
por mí misma, muchas gracias.
He escuchado sobre ti.
Eres la mentalista
que salta de los edificios.
Salto de base.
- Deberían intentarlo, en serio.
- Sí.
Así que, ¿ahora vives en América?
Terminando unas cosas
para saltar en Galway.
Siempre estoy buscando
el siguiente desafío.
- Seguro que saben acerca de eso.
- ¿Perdón?
Juno me mostró una foto de cuando
solían escalar juntas.
Encontré esta excelente clásica.
- ¡No!
- ¡Mira nuestro estado!
- Dios mío. Eso es malo.
¡Sexy!
Ama cada día.
Era algo que Paul solía decir.
De todas formas... salud.
Por nuestra aventura.
- Salud.
Vamos, dame fuego, maldita.
Entonces, ¿has hecho las
Cavernas Boreham antes?
Las vi una vez en un libro.
Son para turistas. No son una aventura.
Quizás hasta tenga barandas y
una maldita tienda de regalos.
Si eres una exploradora, montañista
o saltadora...
...lo haces y no te importa un carajo.
O esa cosa es más grande
que lo que tú conseguías.
¿Quieres aventura, Holly?
¿Cuándo te he decepcionado?
¿Qué?
Holly, mañana será asombroso.
¿Está bien?
Toma esto. Lo necesitas.
¿Qué hay de Josh, Sam?
¿Todavía están juntos?
Algo así.
Eso parece.
Diferentes... horarios.
Dios mío.
- ¡Jesús mío!
- ¿Qué opinan?
No digan una maldita palabra,
¿de acuerdo?
Fue un regalo de Navidad.
Cállate.
¿Qué hay de ti, Holly?
¿Tienes un hombre?
Soy una maldita deportista como Juno.
- ¿Qué?
- Rebeca también, creo.
Pero cuando sea vieja,
quiero tener muchos bebés.
Beth, ¿te dijo Sarah qué--
Despierten.
Despierta.
Me siento como un animal
atropellado. Dame cinco minutos.
Cinco minutos.
¡Buenos días, mis pequeñas!
¡Despierten, despierten!
- ¡Buenos días!
- ¿Qué dices? Está helando, maldición.
¡Holly!
Partimos a las siete.
No se retrasen.
Intenta eso.
La reina está muerta.
Larga vida... a la maldita reina.
Beth, tú no vas a conducir.
- Si tú conduces nunca llegaremos.
- Piedra, papel o tijeras.
- Vamos.
- Eres una idiota.
- Adelante.
- Está bien.
- Ahí tienes.
- No espera, nena. Al mejor de tres.
Yo conduciré, ¿de acuerdo?
¡Señoritas, foto grupal!
Mejor te apuras.
Estamos retrasadas.
- Me veo como la mierda.
- Todas no vemos así. Sólo sonrían.
- ¿Sombrero? ¿Sin sombrero?
- Sin sombrero.
- Sin sombrero, sin sombrero.
- De acuerdo.
- Corre, corre, corre, corre.
- ¡Digan "salchicha"!
¡Salchicha!
- Sarah, baja un poco la velocidad.
- Me estoy divirtiendo.
Se está divirtiendo.
Dobla, dobla allí.
- ¡Somos todo terreno!
- Grandioso.
Deberías tomar un poco de agua.
Tratar de ajustar este reloj
es imposible.
Los botones son demasiado chicos.
- Déjalo.
- De todos modos, ¿por qué lo usas?
- Me lo regaló mi novio, es sentimental.
- Es "retrasado-mental".
Si un tipo me da eso a mí, lo abandono.
Juno, ¿estás segura que
vamos en la dirección correcta?
Relájate, nunca en la vida
me he perdido.
Maravilloso.
Entonces, ¿ya estuviste en estas cuevas?
No, pero son sólo de nivel dos.
Bastante seguras, no te preocupes.
- No lo hacía.
- El único peligro es que me duerma.
Cuevas Boreham.
Más parecen las Cuevas "Aburridas".
- Buen estacionamiento.
- Gracias.
La otra vez en Galway,
cuando escalé la catedral...
...un cura me persiguió
por toda la planta baja.
Eso fue brillante.
- No debí haberme molestado.
- Holly, cállate.
Rebecca, déjala en paz.
De acuerdo, chicas, vamos
a movernos. Se nos hace tarde.
Vamos, mantengan el ritmo.
- Oye, Holly, espéranos.
- Muévete.
- Oye, Carter, vuelve atrás.
- Vamos, perezosa.
Finalmente me alcanzaste.
Juno, ¿ya llegamos?
Hay un río casi a un kilómetro
más adelante.
Cuando lo encontremos, lo seguiremos
hasta la boca de la cueva, ¿de acuerdo?
¿Cómo sabe que hay un río más adelante?
No puedo oír nada.
Probablemente lo olió.
Vino aquí la semana pasada
para verificar la ruta.
Es la regla número uno:
planea una ruta y mantente fiel a ella.
- ¿Y la regla número dos?
- No divagues.
Piensas que está oscuro
cuando apagas las luces.
Bueno, allí abajo es negro como brea.
- Puedes deshidratarte, desorientarte...
- Sí, sí, sí.
...tener claustrofobia...
...ataques de pánico, paranoia,
alucinaciones...
...deterioro visual y auditivo...
Sí, encantador, Holly.
Un verdadero momento Kodak.
- No lo toques.
- No querrías perturbarlo.
¿Quién crees que hizo eso, Sam? ¿Un oso?
¿Qué son ustedes?
¿"Investigadores de la naturaleza"?
- Pudo haber sido Pie Grande. Vamos.
- Sam, deja de escarbar con la rama.
Aquí está.
- ¡Estás bromeando!
- Me temo que no.
Soy una maestra de inglés,
no la maldita Tomb Raider.
Estarás bien.
Bien, Sarah, Beth, son las próximas.
Sam, quédate con Becca.
Haz lo que ella hace y estarás bien.
Holly, primero asegúrate.
Esta vez no quiero acrobacias.
- ¿Están bien?
- No.
Las veo abajo.
Asegúrate que tu cuerda
esté trabada aquí y allá.
Te agarras a esto así.
Mira, ya he hecho esto antes, ¿sabes?
- Sólo te estoy cuidando.
- Y lo aprecio, en pequeñas dosis.
Tienen que ver este lugar.
¡Es hermoso!
- No vas a creerlo, Beth.
- ¡Mierda!
Mierda, mierda, mierda.
Dios mío, voy a morir.
Tarea fácil.
¡Dios mío!
Es increíble.
¡Despejado!
Ahí va Holly.
¡Mierda, muévete!
Holly, hazlo cuidadosamente, en orden,
siguiendo mi indicación. ¿De acuerdo?
Con calma y lentamente.
- Juno.
- Sabelotodo.
Está bien. Está bien. Está bien.
Se han ido. Ya se han ido. Mira.
Un murciélago, dos murciélagos.
50 murciélagos.
Holly, vete al diablo.
¿Por dónde vamos?
Hay una sola salida de esta cámara
y es bajando por el conducto.
Bien.
Es una bajada.
¿Está bien?
Holly, tíranos tu mochila.
¡Dios mío!
¿Encontraste algo bueno?
¡Jesucristo!.... Vamos, comamos.
- Holly, ¿podrías tomar un descanso?
- Sólo quiero unas tomas más.
Esta cueva está mejor de lo que pensaba.
No tengo hambre.
¿Estás bien?
Juno, no me voy a quebrar.
Estoy bien.
- Yo te pedí esto.
- Lo sé.
¿Sarah?
No tuve la oportunidad de decirte que...
...siento mucho no haberme quedado
más tiempo contigo luego del accidente.
De todas formas...
...todas estamos aquí
para ti, ¿de acuerdo?
Sí.
Mira, lo lamento.
Me siento un poco fuera de esto.
Probablemente sea el
cambio de horario o algo así.
Sólo voy a echar un vistazo, ¿está bien?
Sí, de acuerdo.
¿Por qué no tratas de encontrarnos
un camino para pasar?
Oye, no te alejes mucho.
¿Qué le pasa?
Parece como si hubiera
visto un fantasma o algo.
Está bien.
¡Encontré el próximo pasadizo!
¿Este es? Es un poco pequeño, ¿verdad?
- No lo entiendo.
- ¿Qué?
Esto no es como me lo
imaginé al leer el libro.
Es por eso que no
confío en los libros.
Dejan mucho lugar
para la interpretación.
¿Pasa algo malo?
- No.
- No es nada.
Tomo la delantera, chicas.
- Cuidado.
Encuentra el camino para pasar.
Esperaremos aquí.
¿Sarah?
- Mierda.
- ¿Todavía estás detrás mío?
Sí.
¡Mierda!
¿Sarah?
Chicas, es Sarah,
creo que está atascada.
¡Estoy atascada!
Está bien, Sarah.
Tranquilízate, sólo relájate.
No me puedo tranquilizar.
¡Maldición, maldición!
Muy bien Sarah,
tienes que tranquilizarte...
...y la única forma de hacerlo
es respirar, ¿sí?
Bien, respira lentamente.
Sólo sigue respirando.
No puedo. No puedo.
- No puedo respirar.
- Sarah, está bien, escúchame.
Sólo escúchame, ¿sí?
Sarah, estoy regresando.
¿De acuerdo? Bien.
¿Sarah, está bien?
Escúchame, sigue respirando.
¿De acuerdo?
Bien. Bien. Bien.
- Mírame, Sarah.
- Ayúdame.
¿De qué estás tan
preocupada, Sarah?
Mírame.
Bien, respira. Respira, ¿de acuerdo?
Oye, oye, oye. Escúchame.
- Escúchame. ¿De qué tienes tanto miedo?
- ¡No me puedo mover!
Puedes moverte. Sarah, mírame, mírame.
Escucha, lo peor que te podía pasar
ya sucedió y aún estás aquí.
Esta es sólo una cueva desagradable
y no hay nada que temer, te lo juro.
¿Está bien?
Oye. Oye, escúchame, escúchame.
Escúchame, te encantará este.
¿Cómo le provocas un orgasmo a un limón?
Quiero escucharte decirlo.
¿Qué haces?
Le haces cosquillas a su "citrus".
Bien, esto está mejor. Vamos.
Muy bien, vamos a movernos ahora.
Tómate de mi brazo, ¿sí?
Nos moveremos lentamente.
Eso es, sujeta mi brazo, ¿sí?
Bien, vamos.
Lentamente. Tira de mí, ¿de acuerdo?
La bolsa de las cuerdas.
Olvidé la bolsa de las cuerdas.
De acuerdo.
Olvídate de la maldita bolsa.
¡Muévete, ahora!
¡Ahora!
¡Apúrate!
¡Sarah, vamos!
¡Sarah, sigue sujetando la cuerda!
¿Sarah?
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
¿Están todas bien?
- ¡No me toques! Estoy bien.
- ¿Rebecca?
Estoy aquí, estoy bien.
Beth, ¿estás herida?
No, estoy bien.
Nadie se mueva hasta
que el polvo se asiente.
No te preocupes, Juno,
no vamos a ir a ningún lado.
Puedes tener razón con eso.
Jesús.
¿Qué hacemos ahora?
De acuerdo con el manual,
esta cueva tiene tres salidas.
Esta es sólo una de ellas.
¿No es verdad, Juno?
Juno, es verdad, ¿cierto?
Revisa el libro.
- No lo traje.
- ¿Qué?
No es la cuestión.
Por el amor de Dios, Juno.
Lo sabía, sabía que
esto no estaba bien.
¿Presentaste la ruta planeada
al rescate de montaña?
Si no nos reportamos,
vendrán a buscarnos.
Así es como funciona, pero presenté
el plan para las Cuevas Boreham...
...y estas no son las Cuevas
Boreham, ¿verdad, Juno?
¿Estamos en la cueva equivocada?
Holly tenía razón. Las de Boreham
eran una trampa para turistas.
¡No trates de culparme a mí
de esta mierda!
Esto no es exploración de cuevas.
Es un viaje por su ego.
Vamos Rebecca,
no sabía que iba a pasar esto.
Es exactamente en lo que creemos.
Dijimos, si no hay riesgo,
¿cuál es el punto?
No trates de justificar esto.
¿Dónde... dónde estamos?
No tiene nombre.
Es un sistema nuevo.
Quiero que todas lo descubramos.
Nunca nadie había estado aquí abajo.
- Estás bromeando.
- ¡Dios!
¿Cómo diablos salimos?
Quizás no haya una salida.
Miren, ahora no hay vuelta atrás.
Debemos encontrar una salida de esta
cámara y seguir para adelante.
¿Qué demonios crees
que estás haciendo?
Confiamos en ti.
Me dijiste que esto
sería bueno para Sarah.
¿Tienes alguna idea de
por todo lo que ha pasado?
No, porque no te pudiste escapar lo
suficientemente rápido, vaca egoísta.
¿Sabes qué, Beth?
Todos perdimos algo en el choque.
Sólo sácanos de aquí.
Miren, las sistemas de cuevas
a veces quiebran la tierra.
Es una pequeña posibilidad.
Pero si nos quedamos aquí, moriremos.
Vamos.
- ¡Espera!
- ¿Qué?
No te muevas, Sam.
No te muevas.
Quédate justo aquí.
Mierda. Ya basta.
Gracias, Beth.
Ahora sé que tan profundo es.
Entonces, ¿ahora qué?
Alguna de nosotras tiene que pasar
hacia el otro lado...
...así puede crear una línea
para las demás.
Tengo tres levas,
necesito al menos tres más.
¿Dónde está la otra bolsa
con cuerdas?
¿Dónde está?
La perdimos, cuando la cueva colapsó.
Lo siento.
Ayúdenme.
Vamos, Becca.
Lo tienes.
Vamos, vamos.
Vamos, Rebecca.
¿Qué estás esperando?
- Diablos.
- ¿Estás bien?
¿Qué sucede?
No es nada. Estoy bien.
De acuerdo.
Muy bien, dame más.
Dame más, gracias.
¡Mierda!
- Muy bien.
- Bien hecho.
De acuerdo.
Arrójame la cuerda correcta.
Muy bien.
Está bien.
Vamos.
¡Sí!
Ahora, lo haces parecer fácil.
Sí, bueno, tú lo hiciste
parecer difícil.
No mires abajo, Beth.
Continúa.
- Sólo sigue avanzando.
- Estás bien. Estás a salvo.
Bien. Ahí vas.
¿Esto fue por mí o por ti?
Por nosotras, por volver a
lo que solíamos ser.
Quiero que aclamemos este lugar,
que lo nombremos.
Pensé quizás con tu nombre.
O quizás con el tuyo.
Lo estás haciendo bien. Vamos.
Vamos.
Ahí está. Vamos, dame la mano.
¿Juno?
Necesitaremos todo lo que tenemos.
Llévensela.
Maldición.
¡Sí!
Estírate.
¡Juno!
¡No!
Juno, está bien, te tenemos.
¡Muy bien, tiren!
- ¡Sam!
- Holly, déjame pasar.
Rebecca, muéstrame tu mano.
Déjame, déjame.
- ¿Qué significa eso?
- Significa que no somos las primeras.
Es una pitón, ¿no?
Si los exploradores estuvieron aquí,
tenemos más posibilidades de salir.
Este equipamiento tiene
al menos 100 años.
Ya nadie usa cosas como estas.
Además, si alguien que estuvo
aquí abajo logró salir...
...ya habría nombrado el sistema.
Becca, ¿estás bien?
Viviré.
Holly, ¿cómo se ve?
Se estrecha otra vez,
pero puedo pasar.
De acuerdo, continúa.
Estaremos detrás de ti.
Oigan, hay algo aquí abajo.
Chicas, es asombroso, pero las baterías
de nuestras linternas se acabarán.
Asi que sigamos moviéndonos.
Espera un minuto. Espera.
- ¿Qué sucede, Beth?
- Juno, prende una de tus bengalas.
- No tenemos tiempo para esto.
- Sólo prende una bengala.
Realmente adorable, Beth,
pero completamente inútil.
No, míralo. ¿Qué ves?
Tienes la montaña, la cueva...
y hay dos entradas.
- Eres una maldita genio.
- Tengo mis momentos.
¿Esto quiere decir
que hay otra salida?
Descubrámosla.
¡Vamos!
- ¡Maldición!
- ¿Por dónde vamos?
Holly, dame tu encendedor.
- Vamos.
- Aquí tienes.
¡Mierda!
- ¡Vamos! ¡Vamos!
- ¡Mierda!
¡Ese!
¡Oye! ¡Holly!
¡Holly, despacio!
¡Holly!
¡Cuidado!
¡La luz del día!
¡Puedo ver la luz del día!
¡Holly! ¡Cuidado! ¡Despacio!
¡Holly, no es la luz del día!
- ¡Ayúdenme!
- ¡Sostente!
¡Chicas! Sostengan--
¡Holly!
¡Sam! ¡Baja aquí!
¡Contéstame!
¡Creo que me lastimé la pierna!
¡No te muevas!
Bajaremos hacia ti.
¡Mierda!
¡No! ¡Mierda!
¡Mejor que baje alguien!
- Eso es desagradable.
- ¡Beth! ¡No aquí, no ahora!
Necesitamos ayuda. Agarren una punta.
Debemos sacarla del agua.
Ahora despacio. Y... ¡levanten!
¡Malditas!
- Juno, busca algo para entablillarla.
La tengo.
Oye, Juno, usa una de estas
hachas para hielo.
Estarás bien, cariño.
Muy bien.
- ¡Sarah, Juno,
necesitaré su ayuda aquí.
- ¡Sarah!
- ¡Juno!
Sujétala del brazo.
Tendrás que sujetarla.
¿Qué vas a hacer?
Necesito cubrir la herida y entablillarla
pero no puedo si el hueso sobresale.
Necesito empujarlo otra
vez hacia adentro.
- Te odio.
- Lo sé.
Hazlo.
Muerde esto.
- Sigue sujetándola.
- Simplemente muerde, ¿de acuerdo?
¡Hazlo!
¡Vamos!
Sigue mordiendo, cariño.
Muy bien, que alguien traiga
el botiquín médico.
Está bien, está bien, está bien.
Cálmate. Estará bien.
¿Qué estás haciendo?
Vi algo adelante en el túnel.
Sarah, te prometo que
voy a sacarte de aquí.
Pero no puedo hacerlo a
menos que estés conmigo.
¿Sarah?
¡Sarah!
Sarah, mírame.
Ahí no hay nada.
Es lo mejor que puedo hacer.
Dolerá como el demonio
y no puedes ponerle peso encima...
...pero al menos te puedes mover.
Recorrieron estas
montañas hace siglos.
El que hubiera quedado
atrapado aquí ahora sería un esqueleto.
- Justo eso parecía.
- ¿Qué?
- Sarah cree que vio a alguien.
- ¿Qué vio?
No creo que vi a alguien, vi a alguien.
No, escuchaste algo y
viste lo que querías ver.
Es la oscuridad.
Juega bromas a la gente.
Puedo describir exactamente lo que vi.
- ¿Qué viste?
- Un hombre. Vi un hombre.
- ¿Estás segura?
- ¡Sí!
Y no es la primera vez.
Creí que había visto a alguien antes,
pero ahora estoy segura.
Miren, si alguien esta aquí...
...entonces quizás puedan
ayudarnos a salir.
Sarah, aquí no hay nadie.
¡Olvídalo!
Oye, tenemos que sacar a Holly de aquí.
¿Está bien?
Eso es lo único que importa ahora.
- ¡Beth!
- Está bien.
¿Lo está?
¡Demonios!
Diablos.
Mantente caliente.
¿Por qué nos alejamos?
Había luz del día ahí atrás.
No era la luz del día.
Era fósforo en la roca.
Estamos tres kilómetros bajo tierra,
la única luz aquí son las linternas.
Bueno, a mí me parecía
la maldita luz del día.
¡Túnel derecho!
Te tengo.
¿De acuerdo?
¡Jesús!
¿Qué es este lugar?
Holly, ¿dónde está
el botón del infrarrojo?
Animales muertos.
Cientos de ellos.
Esto no es bueno, chicas.
¿Podemos irnos de aquí?
¿Por dónde vamos?
Vamos.
- No lo sé.
- ¿Qué quieres decir?
No hay brisa. Podría ser
cualquier de estos túneles. Elijan.
¡Al demonio!
¡Hola!
- ¡Por favor!
- ¿Hay alguien allí?
¡Hola!
¡Está ahí! ¡Ahí Arriba!
¡Está arriba en el techo!
Demonios, ¿vieron...?
¿Qué diablos era eso?
¡No lo sé! Se movió tan rápido
que apenas pude verlo!
- ¡Nunca vi a nadie trepar así!
- ¡Te dije que vi a alguien!
- ¡Eso no era humano!
- Al demonio.
Aprovechemos la oportunidad
y elijamos un túnel. ¡Muévanse!
¿Qué pasa?
¡Mierda!
Nos está rodeando.
- ¿Dónde está?
- Por aquí. ¡Vamos!
- ¡Holly! ¡Debemos movernos!
- ¡Vamos! ¡Muévete!
¡Vamos, Holly!
¡Muévete! ¡Vamos!
- ¡Juno, la antorcha! ¡Tírala!
- ¡Mierda!
Holly, sigue moviéndote,
¡vamos!
¡Holly!
¡Sarah!
¡Corre!
¡Aléjate!
¡Aléjate, maldito!
No me dejes por favor
Mierda. Mis baterías
se agotaron.
¿Dónde están?
¿Qué les pasó a las demás?
Becca, por favor dime
que saldremos de aquí.
Está bien.
Vamos.
¡Vamos!
Mami. Mami.
Si ya estás lista--
Mierda. Mierda.
Apaga la luz.
Silencio.
¡Sarah! ¡Sarah!
¡Sarah!
No puede vernos.
¿Sam?
¿Becca?
¡Becca!
- ¡Becca!
- Es Juno.
¡Becca!
El ruido que hace, atraerá a cada una
de esas cosas sobre en su cabeza.
Mientras no estén sobre la mía.
¡Becca!
¡Sam!
¿Alguien?
Lo siento.
Muy bien.
Bien.
Está todo despejado.
¡Sam, corre!
Te oímos llorar por Sarah.
¿Dónde están las demás?
Se... llevaron a Holly.
Beth...
Beth está muerta.
Sam...
...¿qué es esto?
No lo sé.
Bueno, parece humano.
Vamos, necesitamos encontrar la salida
antes que nos encuentren.
No.
Sam, dinos contra qué estamos peleando.
Bueno...
...son totalmente ciegos.
Y juzgando por lo que vimos...
...diría que usan el sonido para cazar.
Como los murciélagos.
Y han evolucionado perfectamente
para vivir aquí abajo en la oscuridad.
Sean lo que sean...
...salen a la superficie a cazar.
Y bajan sus presas para comerlas aquí,
a través de una entrada.
Escuchen, si permanecemos en
silencio y evadimos estas mierdas...
...creo que encontré la salida.
¿Lo crees?
La leva que encontramos...
...quienquiera que lo haya traído,
marcó su ruta.
- Encontré esas marcas.
- Bueno, ¿qué esperamos?
Sarah.
No me iré sin Sarah.
¡Sarah!
Dios.
Dios. No.
Sarah...
Te sacaré de aquí.
No me toques.
Oí a Juno llamándome.
Iré y la encontraré,
y regresaremos a sacarte de aquí.
No, aléjate de ella.
- ¿Qué?
- Ella me hizo esto.
- Ella me dejó.
No, no lo hizo. No.
Sarah...
...no confíes en ella.
Encuentra tu propia salida.
Está bien.
Todo está bien.
No te dejaré, Beth.
No te dejaré.
No te dejaré aquí,
¿de acuerdo?
Ven aquí. ¡Beth!
Esto es de Juno.
Era de Paul.
No.
"Ama cada día".
Lo siento.
Por favor... son ellos.
Por favor, ven conmigo.
Por favor.
Sarah...
...no me dejes así.
No, por favor no me pidas
que haga eso.
Por favor.
- No puedo. No puedo hacerlo.
No puedo hacer eso.
Por favor.
Está bien.
Cierra los ojos.
¡Rápido!
¡Muévanse!
¿Sarah?
Mira, está muerta, Juno.
No podemos esperarla.
¡Vamos!
¡Sarah!
¡Por aquí Sarah!
¿Sarah?
¡Corran!
¡Maldición!
Mierda.
- ¡Vamos!
- ¡Juno, detenla!, ¡estaré detrás tuyo!
¡Sam!
¿Qué estás haciendo?
¡Regresa!
¡Becca!
¡No tienes suficiente cuerda!
¡Sam!
¡Regresa!
- ¿Qué estás haciendo? ¡Regresa!
- ¡Sam, bebé!
- ¡Sam! ¡Sam!
- Sam, regresa. Puedes volver.
Por favor, cariño, escúchame.
¡Por favor!
¡Sam!
¡No!
¿Qué estás haciendo?
¡Sam!
¡Sam!, ¡no!
¿Qué te pasó?
¿Rebecca?
¿Qué pasó con Beth?
No lo logró.
¿La viste morir?
Vamos.
Vamos. Vamos.
¡No! ¡No!
¡Dios!
FELIZ CUMPLEAÑOS
JESSIE