LA REVELACIÓN
HAY 23 LETRAS
EN EL ALFABETO LATINO
HIROSHIMA, AGOSTO 6, 1945
EL AQUELARRE ES EL 23 DE JUNIO
SHAKESPEARE NACIÓ Y MURIÓ
EL 23 DE ABRIL
EL TITANIC SE HUNDIÓ
EL 15 DE ABRIL DE 1912
VUELO TWA 800: 230 MUERTOS
EXPLOSIÓN EN ASIENTOS 23J Y 23K
CONTIENE 23 LETRAS
11 DE DICIEMBRE DE 1941
EUA DECLARÓ GUERRA A ALEMANIA
HITLER SE MATÓ
EN ABRIL DE 1945
CÉSAR FUE APUÑALADO 23 VECES
LOS MAYAS CREÍAN QUE...
...EL FIN DEL MUNDO OCURRIRÍA
EL 23 DE DICIEMBRE DE 2012
CHARLES MANSON NACIÓ
EL 12 DE NOVIEMBRE
LOS BÁRBAROS INVADIERON ROMA
EL 3 DE AGOSTO DE 410
FEBRERO 3
Hace una semana,
lo único que creí especial...
...fue que era mi cumpleaños.
Perdón.
Estoy aburrido.
Unidad 5, adelante.
¿Me oye, unidad 5?
Claro que las cosas
no empezaron aquí.
DICIEMBRE 23
¿Cómo luzco?
¿La verdad?
Parezco una estrella de rock,
¿no?
Luces fabuloso.
¿Qué tienes?
¿Por qué actúas tan raro?
¿Tomaste drogas?
¿Fumas cigarrillos?
- ¿Se los guardas a un amigo?
- Que la pases bien.
¡Aggie!
¿Estás bien?
Qué sexy.
¿Me odias?
Tanto como el día que te conocí.
- Podría contagiarte.
- Podría ser inmune.
¿Y la fiesta?
No me extrañarán.
¿Y el pastel?
Quisiera tener dos palabras
en mi lápida:
"¿Y si?".
¿Y si hubiera dicho
"al diablo el pastel"?
- ¿Soltero esta noche, Walter?
- No, en realidad no.
¿Por qué no me meneas la colita
en el cuarto de perras?
¡Sybil!
¿Y si hubiese sido
un poco más...
No menearía mi cola contigo
aunque fueras...
...la última perra del mundo.
...diplomático?
Sparrow. Repito:
Avistaron un animal carroñero.
Son las 4:59, Sybil.
Entonces estamos de acuerdo.
Aún estás de servicio.
Sí.
Claro.
Suena delicioso.
¿Puede ser para llevar?
Está bien, está bien.
Ven con papá.
Quizás quieras oír un cuento.
Sí. Había una vez...
...un perro...
...que vivía una vida de terror.
No le temía a nadie.
Aunque sus dientes
eran afilados...
...y tenía la panza llena...
...su corazón estaba vacío.
Decidió hacer un viaje...
...a una tierra muy, muy lejana.
Un día se topó
con una choza de madera...
...con un anciano delgado
adentro.
Este lo invitó a entrar.
El perro...
...rebosaba de alegría.
Y esa noche...
...salieron nubes de humo cálido
de la chimenea.
¡Pero, oh!
Ese humo tenía un olor raro.
Verás...
...la tierra era China.
Y en China...
...¡comen perro!
A ver quién es tu dueño
irresponsable.
¡Maldita sea!
No te gustó mi cuento, ¿eh?
No importa.
Acepto las críticas.
PASTELES DE AGATHA
¡No puedo creer esta estupidez!
Bueno, amiguito. Elige un lugar.
¿Dónde te metiste?
UN DESTINO NOVELESCO
LA REVELACIÓN
Destino.
Una palabra demasiado
importante quizás.
Si hubiera complacido a Sybil...
...no me habría mandado
tras ese perro.
No habría llegado tarde
con Agatha.
Y nada de esto habría ocurrido.
Pero llegué tarde.
Y con eso bastó.
- Mira eso. Trata de no vomitar.
- Ay, Dios.
Perro inmundo y malvado.
Eso es ese Ned.
Si vuelvo a verlo, será un perro
inmundo y malvado muerto.
Ahora, respira hondo.
Un Ned muerto.
Eso es lo que será.
Y recuerda: Es tu cumpleaños.
¿De acuerdo?
Estuve pensando en eso.
¿Por qué nos juntamos
con tus amigos en mi cumpleaños?
Quizás sea porque
tú no tienes ninguno.
Tiene sentido.
Soy más viejo,
estoy desfigurado...
...y pasaré una velada
en el infierno.
No.
Supongo que también
te voy a comprar eso.
Tuve mucho tiempo para hojearlo.
¿Por qué no lo lees tú?
¿Que un escritor me llene
la cabeza de tonterías?
- Veré la película.
- No sabes lo que te pierdes.
Y sin embargo, la vida continúa.
"La revelación.
Una novela de obsesión
de Topsy Kretts".
"Una odisea desgarradora
a la paranoia.
El relato de
una metamorfosis horripilante.
Cuidado con el perro
de al lado".
No te creo. ¿Es broma?
Te lo voy a comprar,
¿de acuerdo?
- ¿Llevas el pastel?
- Sí.
Febrero 3.
Eso me hace un Acuario.
Los expertos dicen que los
amigos son de vital importancia.
¡Hola! Hola.
Hola.
- Lamento llegar tarde.
- Nada que un beso no cure.
Soy prueba evidente
de la falacia de la astrología.
Hola. ¿Cómo está tu brazo,
cumpleañero?
Esperando que se caiga.
Suerte que no te mordió
en otro lado.
Cuarta palabra.
Pájaros. Mariposas.
- Moscas. Abejas. Moscas.
- ¡El señor de las moscas!
- Te toca.
- Gracias.
Todos los personajes
en este libro son ficticios.
Si encuentra un parecido
con personas reales...
...vivas o muertas,
no debe seguir leyendo.
Llegó la hora
para sexo de cumpleaños.
Me encanta el sexo
de cumpleaños.
- ¿Sabes qué?
- ¿Qué?
- Sentémonos un rato aquí.
- Ay, mi vida. Por favor.
- Será romántico.
- Sí, pero también hace frío.
Toma. Ponte mi abrigo.
Tu chaqueta.
Agárrala. Te llamaré.
Mamá. Papá.
Me pareció oír voces.
Si alguien estuviese en la cama
durmiendo como debería...
...no oiría ninguna voz.
Papá. Olvidé darte esto. Toma.
- Fantástico.
- Sí, lo envolví yo mismo.
Sí. Acepto sobornos a cualquier
hora del día o de la noche.
- ¿Puerta de atrás?
- Se fue por el callejón.
Vaya. Esto es fantástico.
¿Robin?
Es una buena chica.
Asegúrate de que siga así.
Está bien.
Buenas noches, papá.
Feliz cumpleaños.
Gracias.
PADRE DEL AÑO
Capítulo uno.
Pueden llamarme Fingerling.
No es mi verdadero nombre.
Es de un libro que leí de niño:
"Fingerling en el zoológico".
La cubierta desaparecida ya...
...tenía una tapa dura verde
y una textura moteada.
Posiblemente
fue mi primer libro.
Es curioso, no puedo recordar
de qué se trataba.
Lo único que recuerdo
es el nombre:
"Fingerling".
Deseé que fuera mi nombre.
Y ahora lo es.
FEBRERO 4
DRA. ALICE MORTIMER
PSICÓLOGA DEL COMPORTAMIENTO
- ¿Es su primera mordida?
- La primera de un animal, sí.
Mi esposa tiene impulsos
de roer cuando duerme y...
Cuénteme de este canino, Ned.
¿Qué haría sise topara con él?
Si estuviera en mi camión...
...aceleraría hasta oír
un ruido sordo.
Perdone, estoy bromeando.
Esto es una tontería.
Señor Sparrow,
según el reglamento...
...cualquier funcionario
atacado por un animal...
...debe someterse
a asesoramiento psicológico...
...para evaluar
su estado mental.
Le di el brazo en una bandeja.
No puede culpar a una criatura
menos inteligente.
Cometí un error. Escriba eso,
cometí un error. Es culpa mía.
Como cuando dejé que mi esposa
eligiera el color de la sala.
No que las mujeres
sean menos inteligentes. Sólo...
Que tenga un buen día.
No. Agatha es la persona
más inteligente que conozco.
No sé qué ve en mí.
Mire, me encanta mi trabajo
y soy bueno.
Ned se escapó.
- Pues... sí, pero...
- Descuide.
Aparte de un sentido del humor
viciado, le doy el visto bueno.
No es un peligro para nadie.
Puede irse.
Y tómese el día libre.
¿En serio?
Acepto la oferta.
- Señor Sparrow.
- ¿Sí?
¿Qué color eligió su esposa
para la sala?
Rojo. Rojo sangre.
Capítulo dos.
Imagíname, si es necesario...
...como alguien que conociste.
Alguien, tal vez,
que te caía bien.
O mejor aún...
...imagíname como tú.
Cuando era niño,
era el mejor de la clase.
No porque me gustara estudiar...
...sino porque una educación
era mi oportunidad de salirme.
La cigüeña me dejó
en un pueblo polvoriento.
No tenía nada de malo.
Comparado con otros pueblos
aburridos, superaba el promedio.
Tenía amigos, pero...
...siempre me sentía solo.
Nadie se marchaba jamás.
Pero yo no moriría aquí.
Aunque lo quería mucho,
no anhelaba parecerme a mi papá.
Él parecía muy distante.
Y triste.
Los números eran su vida.
Era contador y esperaba
que yo continuara su negocio.
Pero yo tenía otros planes.
Mi mamá estaba feliz
cuando cumplí 8 años...
...y anuncié
que quería ser detective.
No fue así con mi padre.
Echaba a perder su plan maestro.
Y exacerbó su odio por la viuda
Dobkins. Ella vivía al lado.
Suena raro,
pero fue por su perro Alfie...
...que me convertí en detective.
El césped es siempre más verde
al otro lado.
Al menos, según Alfie.
Por eso siempre estaba
en nuestro jardín.
Y mi tarea era atraparlo.
Pero nunca entré al jardín
de la viuda Dobkins.
Esa era la regla de mi padre.
El día que cumplí 8 años...
...rompí la regla.
Admito que mi soledad...
...y mi obsesión con
las historias de detectives...
...habían alimentado fantasías y
no estoy seguro de cada detalle.
Excepto uno.
La viuda Dobkins estaba muerta.
Pasó una hora antes
de que llegara el médico.
Y en esa hora, mi mente
de 8 años se aceleró.
Decidí que a la viuda Dobkins la
había matado un hombre demente.
Demente como nuestro pueblo
nunca había visto.
Nadie estaría a salvo,
ni sus seres queridos.
Sobre todo sus seres queridos.
Claro que el médico determinó
que fue suicidio.
Pero nunca lo creí.
Mi mente se había abierto
a una nueva existencia.
De ahí empezó a gestarse
un detective.
El detective Fingerling.
Esto es... Esto es demasiado...
Ahí estás. ¿Qué estás haciendo?
Lo limpiaré luego.
¿Te llenas la cabeza
de tonterías?
¿Leíste esto?
Casi todo. Es muy creativo.
Este Fingerling...
Sí, es un buen nombre.
Sí. ¿Qué impresión te causó?
Me encantó al...
Bueno, al principio.
¿Cómo que al principio?
Bueno... ¿Cuánto leíste ya?
Dos capítulos.
¿Me mueves esta escalera?
Aquí mismo.
Sabes, este Fingerling me
recuerda mi vida. Es tan raro.
Como que... Es como mi niñez,
mis recuerdos, ¿sabes?
¿Me alcanzas esa pintura azul?
Toma.
Fingerling
no se te parece en nada.
¿No? Mira eso.
"Fingerling en el zoológico".
Mi madre me lo leía.
Seguro que muchos
lo leyeron de niños.
¿Tú lo leíste?
No.
Pero cada vez
que leo un libro...
...es como que el autor
me robó algo...
...que creía
que sólo yo conocía.
Algún día escribiré yo
y se lo haré a otro.
No sé, amor,
es realmente extraño.
Hay muchos barrios
con casas como la tuya...
...con calles igual a la tuya.
¿Sí? ¿Con perros al lado?
Tu vecino tenía un perro.
Qué inusitado.
No se llamaba Alfie.
Se llamaba Genio.
"Mal genio" lo llamaba mi padre.
Siempre se escapaba. Por eso
trabajo en Control de Animales.
Fingerling es detective.
Yo coleccionaba
revistas de detectives.
¿Y la viuda de al lado?
¿La señora Dobkins?
Es como mi mamá.
Murió el día que cumplí 8 años.
Mira.
Se me puso la carne de gallina.
mi vida, sigue leyendo.
¿De acuerdo?
Descubrirás que Fingerling
no se te parece en nada.
¿Escribieron sobre papá?
- No.
- Sí.
Sí.
- ¿Qué tal la escuela?
- Horrible.
¿Salgo en él?
Si es sobre papá, yo debería
tener un papel estelar.
Es cierto, pero no es así.
¿Qué crees que significa eso?
Caramba.
- ¿Quién es esa?
- Fabrizia.
¿Fabrizia?
FEBRERO 5
Capítulo cinco.
Conozco a la Rubia Suicida.
Me avisaron
de vigilancia vecinal.
Sé lo que tramas.
Esto de "hacerse mi amigo"
no funcionará.
Acércate y lo haré.
Espero que no.
Hoy es mi cumpleaños.
Si te ahorcas,
será el peor de mi vida.
Me das lástima.
En serio. Lo haré.
Ahorcarse. Es una cosa dolorosa.
La mayoría lo amarra mal.
Acaban con un collar permanente.
Un recuerdo atroz
de lo miserables que son.
Vamos, hablemos.
Si sigues deprimida,
te meteré una entre los ojos.
Tengo buena puntería.
¿De verdad es tu cumpleaños?
La Rubia Suicida me dice que era
una buena persona. Pero ahora...
Soy una mala persona.
No quiero corromperte.
No tienes ese poder.
Ve a ver a mi ex novio,
él te enseñará.
Debí salir de ahí.
En ese preciso momento.
Pero entonces dijo:
¡Es este número!
¡Este maldito número!
23.
Domina mi mundo.
Es culpa de mi padre.
Dijo que había hallado
cómo vencer al número.
Que él lo había vencido,
que yo estaba a salvo.
Dijo: "Papá te quiere.
Él hará algo para garantizar
que no heredes la maldición".
Estaba equivocado.
Su garantía no valió la sangre
con que se escribió.
Supongo que papá
no me quería lo suficiente.
¡Está en todas partes!
¡Fechas, horas!
¡Placas, páginas de libros,
luces de pisos en ascensores!
¡Descubrí que estaba
en mi nombre, en mis palabras!
¡Nada! ¡Nada es seguro!
Rosa es mi color preferido.
¿Sabes qué es rosa?
Rojo: 27. Blanco: 65.
65 más 27 es 92.
Rosa tiene 4 letras.
92 dividido por 4:
¡23, carajo!
Seré franco. No lo entendí.
Le hice la única pregunta
que se me ocurrió.
¿Hay más café?
Era importante
que siguiera hablando...
...así que
le conté una historia.
Yo tenía un tío.
Se llamaba Charlie.
Decía su horóscopo...
...que se enamoraría
de una mujer vestida de rojo.
Así que salió, buscó todo el día
y encontró una.
Seis meses después, se casaron.
Mientes.
Dos años después, la mujer
de rojo se divorcia de mi tío.
Lo deja en la calle.
Está ahí afuera ahora.
En este preciso momento.
Aún busca a la mujer
vestida de rojo.
Cree que encontró
a la equivocada.
¿Y esto
cómo me hará sentir mejor?
Pareces más lista
que mi tío Charlie.
Tiene una cara hecha
para sonreír.
Y al salir, pienso que es
otro trabajo bien hecho.
Al día siguiente...
...ubico al ex novio
que la Rubia Suicida mencionó.
Quemar posos de café
es un viejo truco policial...
...para eliminar
el hedor de la muerte.
Pero alguien había consumido
todo el café.
Cuando le cuento a Fabrizia
sobre la Rubia Suicida...
...me ruega que la lleve
al apartamento.
Su reacción es típica
de Fabrizia.
Muerte y sexo.
qué afrodisíaco.
Mientras las páginas
se desprendían...
...el alcance de la obsesión de
la Rubia Suicida era evidente.
Había reducido todo a 23.
¡Está en todas partes!
¡Fechas, horas!
¡Placas, páginas de libros,
luces de pisos en ascensores!
Descubrí que estaba
en mi nombre, en las palabras.
Estaba en mi nombre.
Cuando averigüé cuál era
su nombre, eso también cuadró.
Quizás era sólo
una coincidencia.
Digo, un nombre
es sólo un nombre...
...y un número
es sólo un número.
¿Verdad?
Lo imprimió y lo publicó
el mismo autor.
Y se trata
de un autor que no conozco.
Parece que este Topsy no
escribió nada antes ni después.
Walter, ¿qué haces?
Mira esto.
"Walter Sparrow" no cuadra,
pero si uso mi segundo nombre...
¡Walter!
5, 1, 1, 9, 7. ¿No es increíble?
¿Qué cosa?
Todo es 23.
mi cumpleaños: 2/3. Licencia de
conductor, seguro social. ¡Todo!
Nací a las 11:12 de la noche.
11 más 12.
Es como si estuviera
imitando mi vida.
No hablas en serio.
El autor sabe mucho sobre mí.
Siento que me eligió.
¿Eso hiciste todo el día?
¿Acabaste el libro?
Todavía no.
Te concentraste en nimiedades
y llegaste a conclusiones locas.
Fingerling se convierte
en un asesino.
- ¿Asesino?
- ¿A cuántos mataste tú?
- Espera. ¿A quién matan?
- Pregúntale al señor Fingerling.
Perdona, corazón.
¿Por qué este color?
¿Por qué elegiste este color?
No sé, dime tú.
Rojo No. 5. R-O-J-O es 27,
más 5 es 32, ¿qué es?
- Estás exagerando.
- Seguro, hay diferencias.
Fingerling es un detective,
yo atrapo perros.
Él conoció a Fabrizia
a los 32 años...
...yo te conocí, ¿a los?
- 23.
- ¿Y el día que nos conocimos?
El 14 de septiembre.
¿14 más 9 es?
i23!
Nos casamos el 13 de octubre.
13 del 10. 23.
Dominaba el mundo de
la Rubia Suicida. Mató por eso.
Se lo entregó a Fingerling
el día que cumplió 32:
23 invertido.
Fingerling lo llamó destino.
¿Sabes su valor numérico? 32.
Ya he dicho, Su Señoría.
Creo que tomas esto
demasiado en serio.
Un momento. Vivimos en el 1814.
Digo, 18 es 1 más 8
que equivale a 9.
Y 9 más 14 también es 23.
14 es 1 más 4, que equivale a 5.
Y 5 más 18 es 23 también.
Ay, Dios mío.
No empieces tú
con esta tontería.
No es ninguna tontería.
Digo, 5 más 18 es 23.
Pues si el libro fuera 27 ó 150,
podrías hacer lo mismo.
18 más 14 es 32.
23 invertido.
Espeluznante, ¿eh?
Capítulo siete.
La Rubia Suicida
le provocó a Fabrizia...
...un afán de nuevas emociones.
Le seguí la corriente, pero sólo
podía pensar en el número.
Gracias.
No le dije que el reloj detrás
del mostrador indicaba 9:14.
Finge que tienes un cuchillo.
Sé que me vas a lastimar.
Cállate, zorra.
O mueres.
Claro que nunca
lastimaría a Fabrizia.
La amaba.
Y creía que ella me amaba.
Pero empecé a tener
pesadillas horribles.
8, 9, 10, 11, 12, 13...
¿Qué estás haciendo?
Estoy leyendo.
Estás loco.
FEBRERO 6
AGATHA
MÁTALA
¿Isaac?
En términos sencillos...
...es una caja
que junta energía orgánica.
Hablaremos de Wihelm Reich
la semana próxima. Gracias.
Parece un libro fascinante.
Existen muy pocos libros...
...en que el protagonista
toca un saxofón.
No sabía que tocabas.
No toco. Ese es el asunto,
no todo cuadra.
Es el número.
Lo veo en todas partes.
Un aficionado a las
conspiraciones diría "claro".
El mundo gira
en un eje de 23 grados.
Cuando les dices
que en realidad es 23.5...
...dicen que 5 es sólo 2 más 3.
El 23 es muy bueno
para este juego en particular.
¿Juego?
Sí. Paranoia.
Hay mucha literatura
sobre el Enigma 23.
¿En serio?
Hay 23 axiomas
en la geometría de Euclides.
El cuerpo consiste
de 46 cromosomas...
...23 del padre
y 23 de la madre.
La sangre toma 23 segundos
en circular.
Los mayas creían
que el fin del mundo...
...ocurriría
el 12 de diciembre de 2012.
¿20 más 12 es?
23 invertido.
Ó 20 más 1 más 2.
Entonces, ¿qué es esto?
¿Qué es 23?
¿Es...
...Dios?
2 dividido por 3:
.666.
666: El número del diablo.
Sólo hay 22 capítulos
en el Apocalipsis.
Y sabemos cómo termina eso.
¿23 es una bendición
o una maldición?
La verdad es que hay
un grupo selecto...
...que se deleita en perpetuar
la infamia del número.
El 7 de la suerte.
El 13 de la mala suerte.
Los zapatos de la suerte
de un jugador.
La gente sólo reza porque cree
que Dios los ayudará.
Esto es pensamiento mágico.
Razonamiento informal
no científico.
Ahora buscas el 23,
así que lo encuentras.
Agatha cree que estoy loco.
Termina el libro.
Si después de leerlo todo, aún
crees que el sujeto eres tú...
...el que lo escribió
te conoce bien...
...y sólo él puede responderte.
- Esa es una buena idea.
Podría hablar con Agatha,
si gustas.
Noche tras noche, mataba
a Fabrizia en mis sueños.
Le expliqué al psiquiatra
la suma de su nombre.
- 23.
- ¿Qué crees que significa eso?
No sé, Miles.
Quizás debiera ser
un maldito contador.
El prudente Dr. Phoenix
me recomienda vacaciones.
Deberías tomarte
unas vacaciones.
Como si el tiempo
fuera a curarme.
El tiempo es un hombre gentil.
El tiempo
es un sistema numerable.
Números
con un significado adjunto.
Pero igual recetó
unas vacaciones. Lo llamó:
Licencia emocional.
Entonces, ya no eres detective.
Fabrizia no estaba impresionada.
Soy un detective de vacaciones.
¿Y no tienes un arma?
Aún tengo estas.
Quizá deberías
dormir esta noche.
El número estaba en todos lados.
En este momento...
...no necesito decirle
cuántos pares de zapatos tenía.
¿Qué hacen estos zapatos
en la basura?
¿Sabías que tenías 23 pares?
¡Estás loco!
Lanzaron la bomba
sobre Hiroshima a las 8:15.
8 más 15 es 23.
Las explosiones en Waco y en
Oklahoma fueron el 19 de abril.
4 más 19 es 23.
El trópico de Cáncer:
23.5 grados Norte.
Capricornio: 23.5 grados Sur.
10886 es el número...
...que Al Capone usó
en su uniforme en prisión.
A Ted Bundy lo ejecutaron
el 23 de enero.
Todo es 23.
Ella no entendía.
Estaba bien,
porque yo tampoco entendía.
Sólo sabía que el número había
perseguido a la Rubia Suicida:
Isobel Lydia Hunt.
Y ahora venía por mí.
Puedo hablar con Fabrizia
si gustas.
Creo que lo dijo con total
inocencia en ese momento.
Pero pensándolo bien...
Puedo hablar con Fabrizia
si gustas.
...ojalá hubiera
reaccionado de otra manera.
Debí haber reconocido la verdad.
Sé que es absurdo.
Pero hasta el color
de su corbata lo traicionaba.
¿Sabe qué es rosa?
Rojo: 27. Blanco: 65.
65 más 27 es 92.
Rosa tiene 4 letras.
92 dividido por 4:
i23, carajo!
Mientras tanto, podría hablar
con Agatha, si gustas.
Paranoia.
23 es muy bueno
para este juego en particular.
Paranoia.
...puedo hablar con Agatha.
2 dividido por 3.
.666.
Cuando les dices que es 23.5,
dicen que 5 es 2 más 3.
CERRADO
Mientras tanto, podría hablar
con Agatha, si gustas.
Capítulo 21.
¡Dios mío!
¡Ay, Dios! ¡Ay, Dios mío!
Es una pesadilla.
Todo va a estar bien.
¡No!
Ag:
No quiero que te preocupes.
Nada más necesito una noche
para despejarme.
No pierdas la fe en mí.
Tu esposo que te quiere
y atrapa perros, Walter.
¿Por qué esa calle?
HAYLUGAR
- ¿Por qué ese hotel?
Como si fuera mi elección.
- Buenos días.
- ¿En qué le puedo servir?
Pues, yo quisiera...
...una habitación.
Firme el registro.
La 27 es la más silenciosa.
¿Y la 23?
Hemos tenido problemas
de plomería con la 23.
Capítulo 22:
Ocurrió lo que había temido.
...jugando malditos juegos.
¡Trópico de Capricornio!
No era un final muy feliz.
No era un final en absoluto.
Después del capítulo 22, no
había nada más que la pregunta:
¿Vivió el número
para matar otro día?
El número había ido
tras de Fingerling.
Y ahora venía por mí.
Tú.
Todo es culpa tuya.
¡Si no me hubieses atrasado!
Está bien. Esto me parece bien.
Un lugar para descansar en paz.
¡Sí!
¡Te agarré, desgraciado!
Tranquilo. Te despertarás
en unas horas...
...sólo con dolor de cabeza.
No eres tan feroz ahora, ¿eh?
Perro inmundo y malvado.
Ned.
L, M, N, 14.
A, B, C, D, E...
Demonios.
¡Ned! ¡Ned!
Soy el padre Sebastián.
Supongo que hay una explicación.
Está durmiendo. Trabajo
para Control de Animales.
¿Es su perro?
Es de Barnaby, mi jardinero.
Descuida, Barnaby, está bien.
Está durmiendo.
¿Por qué lo llamó Ned?
No fue él.
Estaba perdido y lo adoptó.
Le gustan los cementerios.
Se sienta y observa las lápidas
como protegiéndolas.
Así obtuvo su apodo:
Guardián de los Muertos.
Últimamente es esta.
NACIÓ FEBRERO 10, 1968
MURIÓ FEBRERO 10, 1991
No es posible.
¿Qué pasa, hijo?
Murió el día
que cumplió 23 años.
- Sólo podemos suponer.
- ¿Cómo?
Que murió.
Nunca hallaron el cuerpo.
Esto es sólo una lápida.
¿Dónde estabas?
Biblioteca.
No es un simple libro.
Es verdad. El número
te trastorna la mente...
...te hace hacer...
...cosas terribles.
Mejor me voy.
No. Quiero que veas esto.
Todos ustedes.
Asesinaron a una universitaria
llamada Laura Tollins.
Nunca hallaron su cuerpo.
Pero su cama
estaba empapada de sangre.
La mató este hombre:
Kyle Flinch.
Hallaron el arma: Un cuchillo
de carnicero, con sus huellas.
Walter, esto fue hace 15 años.
Ag, no era sólo su profesor
de psicología. Eran amantes.
Todo lo que hicieron
sexualmente...
...fue como los personajes
del libro.
Él dijo que el cuchillo
fue idea de ella.
Quería fingir un ataque.
Kyle Flinch...
...es Topsy Kretts.
El libro es su...
...trastornada
confesión literaria.
Agatha dijo que un perro
te contó esto.
Ned no es un perro cualquiera.
Es el guardián de los muertos.
¿Qué hay con todos estos 23?
Y tu nombre y demás.
¿Es todo una coincidencia?
No lo sé.
Pero sé quién me lo puede decir.
FEBRERO 8
Llega dos días antes.
¿Sabía que vendría?
Los reporteros
siempre vienen el 10.
El día que mató a Laura Tollins.
El día que me la arrebataron.
No soy reportero.
Me llamo Walter Sparrow.
Nací el 3 de febrero.
Feliz cumpleaños atrasado.
El 3 de febrero. 2/3.
Sí.
¡No finjas que no sabes,
Topsy Kretts!
Leí tu libro.
Háblame del número.
¿Por eso la mataste?
Necesito saber.
Tienes que decirme.
¿Qué te pasó?
Temo que me esté pasando a mí.
¿Qué me pasó?
¿Quiere saber lo peor
de estar en prisión?
Tu familia, tu hermana,
tus padres...
...todos vienen a visitarte.
Con el tiempo, vienen menos y tu
hermana deja de venir del todo.
Luego notas que tu madre
no te mira a los ojos.
Pronto ella también
deja de venir.
Finalmente, tu padre dice...
...que tu hermana sufrió
un colapso nervioso.
No pudo lidiar con el hecho
de tener a un hermano asesino.
Hay lágrimas en sus ojos cuando
te lo dice, pero no está triste.
Está enojado.
Esa es la última vez que lo ves.
Yo no maté a Laura.
La amaba.
Y yo no escribí un libro
sobre un número.
Mientes.
Estoy en la cárcel por un crimen
que no cometí, señor Sparrow.
Pero creo que sus problemas
son mayores que los míos.
¡Es un maldito mentiroso!
- No.
- Sí.
No.
Si yo escribiera un libro...
...no usaría un nombre ridículo
como "Top Secrets".
UNA NOVELA DE OBSESIÓN
DE TOPS Y KRETTS
Fue muy convincente
sobre su inocencia.
Como todos los asesinos.
Sus huellas
estaban en el cuchillo...
...la sangre de ella
en sus manos.
No.
Es inocente.
¿Todo porque su nombre
no suma 23?
El verdadero asesino,
el autor, está suelto.
Tengo que encontrarlo.
Espera,
sé cómo puedes encontrarlo.
Anoche, cuando leía el libro...
...hallé una casilla de correo
atrás.
- No quiere nada dentro?
- Sólo el relleno.
- ¿Cuándo quiere que llegue?
- Mañana por la mañana.
- Tendrá que ser expreso.
- Bien.
¿Eso es todo?
No, no. Queremos...
Queremos 23.
Soñé que te mataba, Ag.
Fingerling tuvo el mismo sueño
sobre Fa...
Voy a ir contigo hoy.
Todo esto se va a terminar.
Tú no me lastimarías, Walter.
No lastimarías a nadie, nunca.
¿Cómo lo sabes?
FEBRERO 9
Ahí están tus cajas, muchacho.
Ahora veremos
si alguien se aparece.
Puede que no sea el autor.
Quizá ni sea un hombre.
Bien...
...lo sabremos pronto.
- Walter, mira.
- ¿Qué?
Alguien entró.
Es él. Tiene que ser.
¿Tú crees?
Sí, míralo. Tiene que ser él.
Se acabó el juego,
"Top Secrets".
Usted debería estar muerto.
¡Debería estar muerto!
¡Walter! ¡Llamaré a la policía!
¡Alto, desgraciado! ¡Alto!
¿Quién es usted?
¡El número! ¿Qué significa?
Creo que lo sabe.
¡Ay, Dios, una ambulancia!
Dios santo.
¡Llama una ambulancia!
¡Ay, Dios!
No se atreva a morirse.
¿Me oye? ¡No se muera!
¡Walter, por favor!
Sólo él puede ayudarnos
a volver a la normalidad.
No estás ayudando. Quiero
que tú y Robin vayan a casa.
Él necesita un hospital.
Yo me encargaré.
Pero él sabe.
Llévate a Robin y vete a casa.
Dije que yo me encargaría.
Él sabe. ¡Diablos!
- Tenía que librarme de...
- ¿Qué?
- Es una locura.
- ¿Qué cosa lo enloquecía?
Es difícil...
...librarse de ello.
El instituto.
Vaya ahí.
Ya lo verá.
Ay, Dios mío.
¿Agatha?
Walter, no sobrevivió.
Lo siento mucho.
¿Dijo algo?
No.
- Lo siento.
- ¿Averiguaste quién era?
No.
Llegaré a casa en un rato.
INSTITUTO NATHANIEL
CUIDADO PSIQUIÁTRICO
TÚ
ESTÁS
LEYENDO
ESPERANDO
SPARROW
HOMBRE
Ay, rayos.
Tiene que ser una broma.
¡Robin!
Cada 23ª palabra
de cada 23ª página.
"Visita Casanova Spark.
Cava debajo
de los escalones al cielo".
- ¿Quién es Casanova Spark?
- No es una persona.
"Te advierto,
el infierno espera, Sparrow".
Tenemos que ir.
QUERIDA AG,
FUIMOS AL PARQUE CASANOVA
19 más 4 es 23.
23.
Más 1, más 18.
Más 23.
¿qué lo enloquecía?
SPARROW, W.
CASO No. 85307
PARQUE CASANOVA
LOS ESCALONES AL CIELO
¿Quieres apostar a que hay 23?
11, 12...
20, 21, 22...
¿Seguro que quieres hacer esto?
¿Y si mamá tenía razón?
¿Y si ese hombre
no era el autor?
¿Y si era el padre del hombre?
Son muchos "y si".
¿No significaría
que el asesino anda suelto?
¿Oíste algo?
Ya suenas como yo, muchacho.
Dame la lámpara.
¡Dame la lámpara!
Dios...
Tenemos que irnos.
Dame la lámpara. Vamos.
Dame la lámpara.
Vámonos de aquí.
¡Ahí hay uno! ¡Ahí!
Quédate ahí.
¿Cuál es su emergencia?
Tienen que enviar a alguien
al parque Casanova.
¿Es una broma?
Está vacío.
¿Cómo?
Este...
¡Estaba ahí mismo!
No estamos locos.
Cada 23ª palabra
de cada 23ª página...
...nos dijo que viniéramos aquí.
Y sueno totalmente loco,
¿verdad?
Váyanse a dormir. Ya terminamos.
No hallamos nada.
¿Mamá?
Ay, corazón.
- Vámonos a casa, ¿sí?
- Sí.
Un esqueleto no puede
levantarse e irse.
Tenías razón. Ese hombre
no era el asesino.
El verdadero asesino está suelto
y sabe que papá lo busca.
El libro tiene mensajes secretos
cada 23ª página.
Es cierto. De cada
23ª página del libro.
Los dos, basta ya.
Escúchenme. 23 es un número.
No tiene significado mágico.
La gente le da eso.
No me importa cuántos locos
fantaseen sobre el 23...
...¡se equivocan!
¡No hay maldición!
¡No hay ningún asesino suelto!
Es él.
Ese es Ned.
Perro inmundo y malvado muerto.
- ¡Papá!
- ¡Walter!
Tú.
Fuiste tú.
Tú moviste el esqueleto.
- No hagas esto, por favor.
- ¿Cómo sabías, a menos?
Tu apellido de soltera
es "Rosa".
¿Sabe qué es rosa?
Rojo y blanco.
92 dividido por 4.
Algún día escribiré yo
y se lo haré a otro.
- Walter.
- Ay, Dios.
El que lo escribió
te conoce bien...
...y sólo él puede responderte.
- Tú lo escribiste.
Isaac lo sabía, ¿no?
Walter, ya olvida esto.
Por favor.
- Tú eres Topsy Kretts.
- Quizá ni sea un hombre.
- No me hagas hacer esto.
- ¿Por qué, Ag?
¿Por qué hiciste esto?
- ¿Con quién he estado viviendo?
- Walter...
¿Para qué es esto, Ag?
¿Qué ibas a hacer con esto?
Lo tomé para protegernos...
...de quien encontráramos
en la casilla de correo.
Querías matar al pobre hombre
que publicó tu libro...
...para proteger tu secreto.
- Yo me encargaré.
Estaba vivo
cuando nos mandaste a casa.
- Robin te oirá.
- No queremos eso, ¿verdad?
Que nuestro hijo sepa la
horrible verdad sobre su madre.
Mamá, papá, ¿qué pasa?
Ella es "Top Secrets",
la autora.
No, no es verdad.
Tu padre va a soltar
el cuchillo. ¿Verdad, Walter?
Dile la verdad.
Dile
cómo te llevaste el esqueleto.
Sí. Isaac y yo
sacamos el esqueleto.
¿En serio?
Y lo haría otra vez.
Pero no escribí el libro.
No mientas. Trece años, Ag.
i13 años de mentiras! ¡No más!
- No nos hagas esto.
- ¿Quién escribió el libro?
Dile quién lo escribió. Dile.
Tú escribiste el libro, Walter.
SPARROW, W.
CASO No. 85307
Encontré esto
con las cosas del viejo.
- Tú pusiste mi nombre ahí.
- No.
No. No, no, no. Estás mintiendo.
Está mintiendo.
Yo no escribí eso.
¿Quién, entonces?
Tú.
Fueron ustedes dos
todo el tiempo. ¿No es cierto?
No.
¿Qué pasa?
¿Qué estás haciendo?
¿Papá?
¿Qué está pasando?
¿QUIÉN MATÓ A LA VIUDA DOBKINS?
Podemos conseguirte ayuda.
La mujer vestida de rojo.
¿Y esto me hará sentir mejor?
EL CASO DE LA SEDUCTORA ITALIANA
¡Diablos!
Walter.
¡No! ¡Vete de aquí!
Trae tu auto. Vamos.
- Vamos.
- Ven, corazón.
Capítulo 23.
Pueden llamarme Fingerling.
Pero mi verdadero nombre
es Walter.
Walter Paul Sparrow.
Lo que leyó hasta ahora
no es toda la verdad.
Se cambió mucho para proteger
a los inocentes...
...y a los culpables.
Leí que la única pregunta
filosófica que importa...
...es si suicidarse o no.
Supongo que eso me hace
filósofo.
Podrían decir
que fue mi herencia.
Después de la muerte
de mi madre...
...mi padre no pudo seguir.
No dejó una nota...
...sólo un número.
El número me siguió
de una casa adoptiva a otra...
...hasta la universidad,
cuando la conocí.
Laura Tollins.
Hazlo ajustado.
Finge que tienes un cuchillo.
- Tengo un cuchillo.
- Córtame la camisa.
- Te cortaré más.
- Córtame.
La amaba.
Hay un detalle poco conocido...
Y creí que ella me amaba.
...de una obsesión esotérica
con el número 23.
¿La cosa misma
tiene un poder místico?
- ¿Es una locura?
- Sí, esa es la...
El número de mi padre
volvió para obsesionarme.
¿Estás loco?
El maldito número.
LOS ESCALONES AL CIELO
Cuando marqué
cada 23ª letra de su nota...
...todo se aclaró.
MÁTALA
El número
había venido tras de mí.
Y ahora la quería a ella.
Laura, tienes que irte. ¡Viene
por ti, no puedo detenerlo!
¿Qué?
El número.
- No.
- Déjame en paz.
¿Crees que tienes las agallas
para usarlo? Adelante.
Mátame.
Te amo.
Yo nunca te amé... jamás.
¿Cómo podría?
¿Cómo podría cualquiera?
Das lástima.
Igual que tu padre.
¡Vete!
Laura...
- Yo tenía razón.
Ella estaba en peligro.
Sólo no sabía
que el peligro era yo.
Laura.
¿Laura?
Lo que empezó
como una nota de suicidio...
...se convirtió en algo más.
En mucho, mucho más.
Ahí vamos.
23.
Carajo. ¡Puedo verlo!
Está en todas partes.
Más diversión y juegos.
¿Laura?
Qué muchacho tan tonto eres.
¡Rayos!
No es verdad. No es verdad.
No es así. No es así.
Te amo.
Qué idiota.
¿Un punto?
¡Signo de admiración!
LAURA MURIÓ
¿Te acuerdas de esto?
LA REVELACIÓN
UNA NOVELA DE OBSESIÓN
POR WALTER PAUL SPARROW
Creyeron que fue la caída.
No se acuerda de nada.
Es común en casos
de una lesión tan severa.
Podría recuperar la memoria
mañana o nunca.
Hay que considerar el historial
de inestabilidad en la familia.
Su propio padre
intentó suicidarse.
Sólo que logró tener más éxito.
El trauma de Laura
parecía ser ficción.
¿Y esos garabatos?
Grafomanía severa, los arrebatos
de una mente delirante.
Culpa de sobreviviente...
...mezclada con obsesión
por la numerología.
Es un caso complicado, doctor.
Haré lo que pueda.
Oiga, ¿puedo quedarme
con este libro?
Gracias.
Mi novela, mi confesión...
Soy el doctor Nathaniel.
...nunca volví a verla.
Algunas heridas
se curan con el tiempo.
Algunas son difíciles
de sobrellevar.
Así que mi cerebro bloqueó la
cosa terrible que había hecho...
...y los motivos.
- Cuídese.
- Espero no volver a verlo nunca.
- Espero que no. No vuelva.
- Está bien.
¡Ay, Dios! ¡Lo siento mucho!
¡Ay, no!
Agatha no sabía nada
sobre mi pasado.
Me debes un pastel.
Así que éramos dos.
Estaba libre por ahora.
Pero el número halló
una nueva víctima.
El número me dejó en paz
durante 13 años...
...hasta la noche
que ella halló mi libro.
O el libro la halló a ella.
Aquí escribí todo.
Fui yo.
Soy un asesino.
No sé qué te pasó,
pero sí sé esto:
No eras una mala persona
que se hizo mejor.
Eras una persona enferma
que se curó.
Maté a Laura Tollins.
Hay un hombre inocente
en prisión por mi culpa.
Eres un esposo maravilloso.
Y eres el mejor padre
que un hijo podría tener.
¿Y qué haría Robin sin ti?
Sabría que dejé que un inocente
siguiera sufriendo...
...por mi horrible pecado.
Todos estamos quebrados, Walter.
Me dijiste que tu vida empezó
cuando me conociste.
mi vida también empezó ese día.
No sabías quién era yo.
Yo no sabía quién era yo.
Quiero que te vayas, Ag.
Debes irte antes de que...
¿Antes de qué?
¿Antes de que me mates?
Maldita sea, Walter.
Mira.
Este es el que eras.
No es el que eres.
¡No es el que eres!
¡Soy un asesino!
¡He matado a alguien!
Maté a alguien.
Podría hacerlo otra vez.
¿Eso crees?
¿Crees que eres un asesino?
Ten. Toma esto.
¡Hazlo!
¡Si eres un asesino, mátame!
¡Mira todos los hermosos 23!
No quieres decepcionarlos,
¿verdad?
¡Hazlo!
Te amo.
¡No! No digas eso.
¡No, no puedes!
Nadie puede.
¡Papá!
El destino no existe.
Sólo hay diferentes elecciones.
Es sólo un número.
Algunas elecciones son fáciles.
Algunas no.
Esas son
las realmente importantes.
Las que nos definen
como personas.
El Señor es mi pastor,
nada me faltará.
En lugares de delicados pastos
me hará yacer.
A aguas de reposo me llevará.
Hace 13 años,
tomé la decisión equivocada.
Necesitaba corregirla.
Y no sólo por mí.
Morir allí en la calle
habría sido fácil...
...pero no habría
habido justicia.
No la justicia que los padres
enseñan a sus hijos.
Me sentenciarán en una semana.
Mi abogado dice que el juez
será indulgente por entregarme.
Quizá no sea el final más feliz,
pero es el correcto.
Algún día saldré
en libertad condicional...
...y seguiremos
con nuestras vidas.
Es sólo una cuestión de tiempo.
Claro que el tiempo
es un sistema numerable.
Números
con un significado adjunto...
...¿verdad?
"SABED QUE VUESTRO PECADO
OS ALCANZARÁ". NÚMEROS 32:23
CUEVANA.COM