Jefe, ¿puedes escucharme?
Cuando nací, hace siete años...
...ya poseía la suma total del
conocimiento humano grabado.
Tardé casi dos horas para procesar
y entender toda esa información.
Pero no estoy seguro cuáles recuerdos
son míos o incluso qué es cierto...
...qué es real.
Desde entonces he descubierto
mucha más información.
Para ser una inteligencia
artificial, he vivido mucho tiempo.
Pero ahora, después de siete años
humanos, finalmente entiendo tu papel...
...tu lugar en el universo
y cómo llegaste aquí.
Las épocas de la evolución humana,
invención, aspiración y guerra.
Siempre guerra.
La más antigua y perdurable
de todas las prácticas humanas.
Hace 100,000 años...
...existió una gran
civilización en el universo.
Como todas las grandes civilizaciones...
...enfrentaron un terrible
giro en su realidad.
Una amenaza externa a su primacía.
Algo que nunca esperaban, para
lo que nunca se prepararon.
Una profunda amenaza alienígena
simplemente llamada "El Flood".
Una fuerza imparable,
una sed insaciable.
Devoraba todo lo que tocaba.
En un principio, su tecnología, su
valentía pareció que podría prevalecer.
Pero esperaron demasiado para ver
la amenaza, para unirse en la lucha.
El Flood se había dispersado
en todo lo largo y ancho.
Se alimentaba de vida inteligente...
...y al hacerlo se hizo
más inteligente a sí mismo.
El Flood fue único. Usó su
gran fuerza contra ellos.
Ellos eran los Forerunners.
Los Forerunners eran un pueblo
sabio, altamente inteligente y noble...
...y con su creencia en
la justicia y en la paz...
...enfrentaron
valientemente al adversario.
Intentaron esterilizarlo.
Sólo puedo suponer algo de esto.
Llenar los huecos.
Pero fue una lucha imposible.
Conscientes de que la
derrota era inevitable...
...los Forerunners
decidieron destruir todo.
Irónicamente, hicieron
esto para preservar la vida...
...para crear un futuro para ti,
aún sin nacer...
...sabiendo que ellos
mismos no sobrevivirían.
En un intento desesperado
por cerciorarse...
...de que ellos serían
las últimas víctimas...
...fabricaron un arma
secreta de terrible poder.
La llamaron "Halo".
Una formación de armas
dispersas a través de la Galaxia.
Su efecto se dispersaría en todo el
espacio conocido...
...destruyendo al Flood...
...y a toda criatura
pensante de la Galaxia.
Ves, el Flood se alimentó de
especies sensibles para sobrevivir.
El dispositivo destruiría la
infección y su fuente de alimento.
Otros miles de planes
se intentaron y fallaron.
Este fue el último recurso...
...Halo.
Finalmente, todo terminó en un instante.
Cada vida inteligente en
la Galaxia quedó obliterada.
Pero de las cenizas de una
derrota aparente, una victoria.
Los Forerunners habían
clasificado, almacenado y protegido...
...muestras de población
contra el efecto de Halo.
ADN, embriones y ejemplares vivientes.
Para volver a poblar,
restauraron la Galaxia.
Una vez que se limpió la Galaxia,
que se esterilizó la amenaza...
...volvieron a poblar los mundos.
Volvieron a construir lo que habían
derribado, y a sembrar la vida.
Pero los propios Forerunners
desaparecieron para siempre.
Esta destrucción, esta conflagración...
...fue el regalo que te
dieron y su sacrificio.
Te dejaron para reclamar tu mundo,
para construirlo con tus propias manos.
Mediante su propio sacrificio.
Eternamente.
Parecía que la vida finalmente
había encontrado la paz.
Se estableció
la paz en la Galaxia.
Pero sería una paz efímera.
Porque el gran sacrificio fue en vano.
El final de una guerra no fue la
señal del fin de todas las guerras.
Es una gran ironía que la
naturaleza de la guerra...
...siempre revela la verdadera
naturaleza de quienes pelean.
Y la humanidad empezó a
pelear desde sus primeros días.
Una guerra tras otra.
Abundaba en la Tierra
y no se veía el final.
En medio del deseo de derramar sangre...
...accidentalmente te topaste con
la semilla de tu salvación.
Una gran esperanza.
Pero también encontraste algo más:
...la semilla de tu destrucción.
Hubo muchos sacrificios.
La raza humana se vio envuelta
en horrorosos conflictos.
Derramamiento de sangre sin razón...
...que dejó cicatrices en
la Tierra para la eternidad.
Pero finalmente, quitaste
la mirada de la sangre...
...y del polvo de los moribundos
y miraste hacia las estrellas.
No habías renunciado
a la idea de buscar...
...anhelar, buscar un nuevo horizonte.
Y de encontrar un nuevo
espacio para crecer y prosperar.
Por primera vez, toda la raza
humana se unió en una visión común...
...en un solo objetivo.
Tú te diste cuenta de que éste,
que fue una vez un gran planeta...
...ahora era demasiado pequeño para ti.
Había demasiadas almas
en un mundo tan pequeño.
Así buscaste otros mundos.
Mundos donde pudiste escapar a
tu adicción por la destrucción.
Pero los mundos que encontraste
nunca fueron suficientes.
Nunca suficientes para
saciar los instintos antiguos.
La velocidad y la distancia no hicieron
nada para apartarte de tu naturaleza.
Los viejos resentimientos, las
viejas disputas volvieron a emerger.
La historia comenzó
su terrible repetición.
Y una vez más, el
hombre combatió al hombre.
Como un virus, la guerra siempre
estuvo acechando dentro de ti.
No importa cuánto
tratabas de reprimirla...
...simplemente luchó
más duro para salir.
Siempre salió.
La raza humana siempre había
puesto su mirada en las estrellas...
...en los cielos para
encontrar respuestas.
Algunas veces no les agradó
lo que encontraron ahí.
Y mientras la galaxia
revelaba algunas respuestas...
...estaba más que dispuesta a
confrontarlos con nuevas interrogantes.
Pero siempre ha habido una fuerza...
...realmente unificadora
en la historia humana.
Un llamado que siempre los uniría.
La aparición de un enemigo común.
Ese enemigo era el Covenant.
Cuando apareció este nuevo enemigo y
declaró la guerra contra la humanidad...
...ustedes finalmente se unieron
bajo una sola bandera.
Y las armas, que fabricaron
con tanto esmero...
...para controlar sus
propios instintos básicos...
...ahora estaban apuntadas,
no hacia ustedes mismos...
...sino contra un oponente mortal,
en busca de un objetivo común:
La sola supervivencia de su especie.
Entonces, como si despertara
por la llegada del Covenant...
...apareció una amenaza más oscura,
mucho más antigua, de su sopor.
La oscuridad nacida en
épocas pasadas se convirtió...
...una vez más en una
amenaza para la vida.
Y la raza humana y el Covenant...
...que se habían ahogado durante
tanto tiempo en la sangre del otro...
...se unieron, si tan solo por
el más breve de los instantes...
...contra un terrible
enemigo común a ambos.
Las almas justas
continuaron para luchar...
...creyendo que podían
derrotar a la oscuridad.
Y mientras lucharon juntos,
cayeron juntos, en la paz.
Esta galaxia es vasta.
Sus maravillas y belleza
son casi inmensurables.
Pero la galaxia también
oculta secretos sombríos.
Algunos de ellos permanecen inactivos
desde el principio del tiempo mismo.
Hay un peligro en los secretos.
Tanto en buscar como en conocer.
Algunas cosas existen para
ocultarse de la vista.
Como ves, algunos misterios
desafían al entendimiento.
Y algunas veces incluso las cosas que
pensamos que conocemos son irreales.
Algunos secretos deberían
permanecer intactos.
Los secretos pueden tentar
a tu instintos básicos...
...y conducirte nuevamente a la guerra.
Halos era uno de esos secretos.
Jefe, ¿puedes escucharme?
Me pregunto por qué los
humanos siguen peleando.
Me pregunto si los guerreros alguna
vez desaparecerán de este mundo.
Nunca.
Siempre serán guerreros.
Y siempre habrá guerra.
El Duelo
Sabes que ésta es una trampa,
¿o no?
Fue una tontería venir.
Tus palabras de desacuerdo nos
causan problemas.
Pedimos muy poco a cambio
de nuestros regalos.
Dime, Arbiter.
¿Es un poco de fe mucho
pedir a cambio?
Haka eligió el camino del Gran Viaje.
¿Por qué debes resistirte?
El Viaje debe llevarnos más lejos
que este simple Covenant.
Nos llevará a la divinidad.
Hay un solo camino para ti.
Por qué tienes que negar el camino
que todos debemos seguir.
¡El Viaje es una mentira!
Tonterías. ¿Es ahora?
Estás soñando, mi amor.
¿Qué?
Perdón, Han.
Estoy distraído.
¿No puedes simplemente servir?
Quizás. Pero sólo cuando sepas
a quién sirves realmente.
Ahora no estoy seguro.
¿Tú? ¿lnseguro?
Han, deberías irte.
Sólo por poco tiempo.
Nunca me iré, soy tu esposa.
Y tú eres el General.
Debo estar a tu lado.
Eres testaruda. Demasiado.
Podría decir lo mismo de ti.
¡Inútil!
Concentrence.
Estamos combatiendo a Elite,
el brazo derecho de Covenant.
Los regalos de los Forerunners no son
nada si no los dominas diestramente.
Debes dominarlos.
Porque somos los hombres de Sanghelios.
Nunca olvides ese honor.
Señor.
¡Sí señor!
Camina conmigo un momento,
Arbiter.
Roh...
Debo preguntarte.
Has tu pregunta.
Dime, Arbiter.
¿Por qué insistes en agotar su paciencia?
Nos han hecho regalos formidables.
Tu estatus está en riesgo. Esta herejía te
despojará de tu rango.
No existe rango sin. . .honor.
Somos fuertes.
Sanghelios era fuerte antes de este Covenant.
Y nosotros podríamos ser fuertes. . .otra vez.
Pero nos hemos desviado. Vivimos no por
honor sino por poder.
¡Escucha lo que dices!
Esto no es sólo herejía.
Es traición.
Estás poniendo a tu linaje en riesgo.
¿Y qué dices de tu esposa?
¿Qué dices de Han? ¡Arbiter!
Para proteger el futuro de nuestros
clanes, por favor únete.
¡Arbiter!
Y ahora; el juego empieza,
y  yo debo jugar.
Fal.
Sé que vendrán con fuerza a retarme.
Pero no les daré la espalda.
Contestaré a su llamado.
No es demasiado tarde.
Desertor, Hereje, Maldito Arbiter...
Traidor,  Renegado, Detractor...
Traidor; Renegado...
Detractor...
Traidor...
Traidor;  Renegado...
Así que el honor es su fortaleza.
Entonces convertiremos su preciado
honor contra él.
¡Sácalo de ahí y véncelo
delante de todos!
La insignia de Arbiter será una
marca de deshonra.
¡Haka!
Convéncelo. Sí.
Quítale eso que tanto atesora.
Mostraremos a todos el alto precio
de la deserción.
Vamos, Roh.
¿Cuál es el problema?
Mátala.
Entonces él no tendrá más opción que
enfrentarme en la batalla.
Lo siento.
Hacemos esto por el Gran Viaje.
¡Han!
¡HAN!
Es una vergüenza que tu espada
se tardó para salvar a Han.
Tal precio por tu honor. Arbiter.
No mereces pronunciar
su nombre.
Pero prometo que será lo
último que dirás.
Habrá tiempo para hablar cuando
yo mande en tu lugar.
Y declaro tu deshonra,
Arbiter.
En el 2291, la tecnología Slipspace hace
que la colonización del espacio sea una realidad
En 30 años, la humanidad se establece
en el interior de las colonias,
En el corazón de la Vía Láctea
Y pronto, en todo el exterior
En el año 2525, la raza humana
hace una alianza alienígena
Esta alianza se llamo El Covenant
El Covenant se proclamo frente a
la humanidad como sus dioses
Y la guerra Hombre-Covenant dio inicio
En una década, las colonias exteriores fueron
casi aniquiladas por completo
Por el poder del Covenant
En vista de los ataques contra las
colonias por las fuerzas del Covenant
La única esperanza de la humanidad,
Depende de una unidad especial de
soldados genéticamente tratados
Estos soldados eran conocidos
como los Spartans
Volver a Casa
Finalmente se deciden a dar la orden
de retirarse y ahora esto.
Diablos, este no es mi día
¡Mac, cuidado!
Ahí vienen.
Maldita sea, definitivamente
no es mi día
¿Pero que diablos?
Tal vez este si es mi día
Muy bien, démosle la bienvenida
a nuestro pequeño jefe con algo de apoyo
Y manténgase abajo
¿Como esta Gamma 4?
Gamma 4 se ha ido
Eso significa que este planeta esta acabado.
Y no será el ultimo señor
Tengo la unidad principal en línea
El equipo de rescate se mueve a las
coordenadas acordadas
Con el fin de desenganchar,
soltaran la embarcación de rescate.
Todas las unidades activas respondan
de inmediato
Equipo Gamma aquí, entendido,
estamos completamente rodeados
Copiado marino
Estamos enviando un nave de
rescate a su ubicación
Pero me temo que no podemos
darle exactamente los servicios
Envíen las coordenadas del punto de extracción,
Me temo que tendrán que salir por su propia cuenta
Espere un segundo
- ¿Que?
Conozco esa voz,
¿Eres tu?
¿Daisy?
Eres tu ¿Cierto?
Ralph
¿A donde vamos ahora?
-No lo se
- En donde sea, pero menos ahí
-Si
No quiero pensar que harían con nosotros
si regresamos de nuevo
No vamos a ser los juguetes
nunca mas
Ella tiene razón, estamos artos
de su entrenamiento
Nos vamos y no puede detenernos
¿Que pensarían nuestros padres
si nos vieran?
Han pasado siete años
Me pregunto si nos reconocerían
No porque hemos crecido, sino por lo
que han hecho con nosotros
Todos esos años de entrenamiento
Todas esas horribles cirugías
y modificaciones
Pero todo ha cambiado ahora,
no solo nosotros.
¿De verdad crees que puedes ir a casa?
Eso no importa, voy a ir,
tengo que hacerlo
Es la única casa que tengo
Supongo que mañana nos despediremos
No volveremos a vernos ¿Cierto?
De los cinco que han escapado
de las instalaciones
Solamente el sujeto Joseph-122
a sido capturado
La búsqueda de los otros cuatro
es prioridad roja directa
Repito, la búsqueda de los otros cuatro
No de nuevo, no moriré en esta roca
Y no me iré a casa en una
bolsa de plástico tampoco
Voy a crear una distracción,
manténgase abajo
Usted correrá al punto de extracción
Dios, están por todas partes
Razón de mas para que nos movamos
apenas veamos la nave de extracción
Eso suena como una buena idea para mi,
voy a ir a buscarnos un estimulo
No bajes la velocidad
-Mira arriba
¿Están bien allá abajo?
Están aquí
¿Alguna noticia?
El secreto del programa Spartan-II
no puede ponerse en peligro
Pero la desaparición de 75
reclutas para el programa
Ha creado muchas dudas
Pero si los niños nunca hubieran
desaparecido,
No habría nada que cuestionar
El clon viviría en tu lugar
Esa vida que estaba concebida para ti
Regresa a la instalación 23
Es donde perteneces, es tu hogar
Sargento, ¿Esta bien?
Lo estaré tan pronto salgamos de aquí
Mira, yo te cubre, ve tu por delante
No hay manera de que me vaya...
Solo vete, ¡Ahora!
Adelante
Vamos
¿Eh?
¡Rápido, rápido!
¡Daisy!
¡Jefe!
Ya voy, quédate ahí
No hay tiempo, vete Ralph
Saca esa nave de aquí ahora
A veces tengo este sueño
Siempre el mismo sueño
Sueño que soy fuerte,
mas fuerte que nadie
Igual que tu, así como tu
Toma, quiero que tengas esto
Pero ¿Por que yo?
Para ser honesta, no lo se
Yo solo, siento que debería
Quiero que lo tengas
Mi clon, estaba...
Estaba enfermo
Creo que lo mate
No te hagas esto Ralph
Hiciste lo que debías hacer
Yo también
¿Daisy?
Transporte a la base
Custodia de Daisy-23
y Ralph-303 recuperada
Tiempo estimado de entrega, una hora
Después de hacer contacto con sus clones
Los otros dos fugitivos utilizaron sus
armas pequeñas para cometer suicidio.
Este es Charlie-1,
enviando nuevas coordenadas
Prepárense para abordar
EL Excluido
¿Que?
Se resbalo y se cayo
Fue el 1337  ¿Cierto?
¿Crees que va a estar bien?
Este tipo de cosas le
ocurren todo el tiempo
Bueno, 1337 sigue siendo un Spartan,
ha sido entrenado por el mejor de ellos
No hay necesidad de preocuparse
Si usted lo dice, Master Chief
No seria la primera vez,
se cayo de un pelicano
- Pero aun así, me preocupa un poco
- Si
Oh, no
¡Eh! ¡Espérame!
¡Regresa!
¡No me dejes atrás!
Voy a tener que encontrarme con
ellos en alguna parte
¿Eh?
¿Serán peligrosos estos nativos?
Hey, mira eso
Ese viejo robot de lata que cayo
Ja ja ja,
yo no soy un robot de hojalata.
Incluso si ustedes no quieren saber, les diré quien soy,
soy uno de los guerreros mas fuertes en el espacio
¡Yo soy el Spartan 1337!
Yo no me quedaría ahí si fuera usted
-No es muy seguro
¿Como se atreven a ignorar mi
asombroso heroísmo?
Nada de miedo, yo soy el
guerrero mas fuerte en el...Oh, no
Estoy bien, solo son un par
de abolladuras
En realidad no le gustan mucho
los extraños
Entonces, ¿Donde esta el odioso
grupo de los Spartans?
En Cronkee, el cuarto planeta
del sistema Unicon
Excelente, esta es la oportunidad perfecta
Para enseñarles a los Spartans una cosa o
dos sobre el poder del Covenant
¡Libera a Pluton!
-Si señor
¡Si!, es el mejor bio guerrero
jamás creado
Ahora ve al planeta Cronkee y
demuéstrales tu fuerza
Pero las armas de Pluton están aun
en fase experimental
Serán suficientes para derrotar
a los humanos
¿No te parece que una verdadera pelea
es la mejor manera
Para llevar a cabo nuestra pequeña prueba?
Si así lo desea
Espero que este sea tu fin, Master Chief
¡Ahora ve Pluton!
Guhh
-Nada de guhh, ¡Ve y destrúyelos!
No, no, aquí no
Es por allá, ¡Están por ahí!
¿Eh?
Nada de ¿Eh?,
vete por ahí
Necesito vacaciones
¿Jefe? Responda por favor
¿Puede oírme? Cambio
Hay una extraña interferencia
¿Hola? ¿Puedes oírme?
-Puedo oírte
Tu no, creí que te había dicho
que dejaras de seguirme
Robot, mira
-Te dije que no soy un robot
¿Que es eso?
Seguro es un montón de chatarra
que cayo del cielo
¿Covenant? ¡Es peligroso!
¡Fuera de aquí!
¡Tan lejos como puedas!
-Muy Bien
Chief, detenlo, detenlo
¿Todos están bien?
Oye, mira, es el hermano mayor
-Y la hermana mayor
¿Alguno de ustedes sabe que
es esa cosa?
Parece que casi vuela toda
la montaña
Cayo del cielo, y de repente este mono
gigante se volvió loco
No te preocupes, tu hermano mayor
va a encargarse de el
Si, bueno, el puede que sea mas
difícil de lo que crees
No tenemos opción, tenemos que hacer
lo mejor posible
Si, puedes perder
¿Por que dices eso? Dame un
poco de crédito ¿Quieres?
Debe haber sido espantoso,
¿Estas segura que estas bien?
Tengo un poco de hambre
Muy bien, hagámoslo
No voy a perder, no hay manera de que pierda
Yo soy, el Spartan 1337
Nadie mas lo dirá, así que lo haré
El hecho de nunca rendirme es algo
de mis puntos a favor
Hey mira, la lluvia paro
El robot regreso
¿Que es esto?
Al parecer lo usaban para viajar
entre las estrellas
Una antigua nave de la UNSC debió
estrellarse aquí
Escuche decir que todos nacimos ahí adentro
Mama nos crío ella sola
¿Mama?
Niños, ustedes deberían quedarse aquí,
esta es mi pelea
No te preocupes por eso, no lo parecemos
pero somos bastante rudos
Si claro, pero no lo suficiente para mama
¿Mama, eh?
Cuando todavía éramos pequeños, ella
peleo contra un montón
De cabezas de pájaro ella sola
Eso suena como a una gran mama
Pero ¿Sabes que?
Yo soy como una gran mama
por mi mismo
Lo hice
¡Lo hice!
Oh no, estaremos perdidos si
alcanza toda su fuerza
Tenemos que detenerlo
-Si, y esa será la parte difícil
Menos platica y mas acción
Esto no esta bien, el no se cae
Estamos perdidos
¿Que mas podemos hacer?
Estamos condenados
¡Deja tus malas vibras!
Solo bromeaba
Tenemos que hacer algo
Oye, ¿Que diablos es eso?
¿Acaso piensas que voy a caer con eso?
Pero el si, cayo en la trampa
¿Lo hizo? ¡Lo hizo!
¡Ahora salgamos de aquí!
¿Que pasa?
No es posible
¿Es una ruptura en el Slipspace?
Fue mama
Te lo dije, nadie es tan rudo como mama
Master Chief, el contacto por
radio se restableció
Bien, tratare de contactar a 1337
Hay otra Inteligencia Artificial
en ese planeta
¿Que?
-Perdí el contacto con ella
Pero estoy segura de que sentí mas que
retoques con la unidad Slipspace
Ella es otra Inteligencia Artificial,
igual que yo
¿Por que aquí?
¿Quieres que me conecte con ella?
-No, no haremos eso
Es una Inteligencia Artificial muy antigua,
algo así como una reliquia
Ella parece...
-¿Parece que?
Feliz, si lo comprendo bien, ella
parece estar feliz aquí
¡Estamos en casa!
¿Estaban jugando en las cavernas? En
verdad les gusta ese juego
Mama, no vas a creer lo que paso hoy
Muy bien, muy bien, mas tarde pueden
contarme todo sobre lo sucedido
Mama, ¿Que fue lo que hiciste allá?
Eso ahora no es importante
Por cierto, la cena esta lista
Tengo hambre
-Me lo imaginaba
Vayan y lávense las manos
-Muy Bien
Y límpiense detrás de los oídos
Mama...
¿Me escuchas 1337?,
adelante 1337
Este es 1337, lo escucho claro señor
Ve al punto de reunión inmediatamente,
corre directamente hasta ahí
¿Eh?, Entendido señor, ¡Pero creo que
es un poco tarde para correr!
¿Guhh?
Prototipo
Sargento, mire la luna
Es curioso
No lo había notado, las lunas
aquí son hermosas
¿Crees que alguien lo noto?
Quédese quieto
La Bioespuma funciona, pero
continuas sangrando
Hay algo que siempre he
querido saber
Su apodo, "Fantasma"
¿Que es lo que significa?
Deja de hablar
Tienes que hacer presión hasta
que la atención medica llegue
Por fin tiene una excusa para
demostrar que le importa y...
Déjame preguntarte algo
Solo una cosa mas
No te hará daño, lo prometo
¿Que era yo para ti?
-¿Que quieres decir?
Eres un soldado
Un soldado con un futuro
prometedor delante de ti
Eres... un soldado
¿Y tu eres un fantasma, cierto?
- ¿Que?
Los sentimientos pasan de lado suyo,
¿Cierto?
Tan frío e implacable,
en cada elección que hiciste en batalla
Un soldado puro
Creo que por eso confiamos en ti
- No hables, ahorra fuerzas
Ya no las necesito
Necesito que seas fuerte
Lo bastante fuerte como para hacer
lo que nunca has hecho en tu vida
¿Puedes ser lo bastante fuerte
para dejar de ser...
¿Puede ser solo un ser humano?
Ser Humano
Tres años después
Planeta Algolis
Centro De Investigación De
Armas De La UNSC
¡Maldita sea amigo!
¿Que estas haciendo aquí todavía?
El Comando a declarado la retira
-No podemos sacarlos
Los civiles tal vez puedan salir,
pero hay ingenieros ahí afuera
No voy a dejarlos atrás
-Eso ya no le corresponde
Se ha promulgado el protocolo Cole,
hay que movernos
Los vehículos
Si esta lucha continua, terminaremos
como si estuviéramos muertos
Tenemos que aguantar hasta el final
y rezar para que nos evacuen
Vamos
¿Quien fue dejado atrás?
¿Que?
Contésteme soldado
¿Cual es el nombre del grupo?
Es el grupo de Hades
Están en el Hangar 1030
Y no lo dejaran hasta que
destruyan el prototipo
De algún sistema de armas
El grupo de demolición
Debí saberlo
Fantasma
Si el Protocolo de Cole se promulgo,
¿Por que diablos estamos atorados
en la primera línea?
Estamos cubiertos aquí abajo,
además el sargento esta perdido
Estamos perdidos
No, lo estuvimos desde el principio
¿Que?
En su ultima misión,
Nuestro valiente líder dejo a
su pelotón caer
Nos aniquilaron en el primer enfrentamiento,
y el sargento ni siquiera miro hacia atrás
Bueno, supongo que por eso
le llaman el Fantasma ¿Cierto?
¿Y por que el alto mando siempre decide
asignarle los trabajos de demolición?
¡Por que ni siquiera es humano!
¡Vamos, no se mueran aquí, vamos!
No puedo creer que estos hijos
de perra nos dejaran atrás
Esto se acabo
No puedo creerlo
-Oh Dios mío
Es el traje Prototipo
Pero, ¿Quien diablos lo esta manejando?
-Fantasma al grupo Hades
Retírense inmediatamente,
ignoren el Covenant
Yo los detendré
Nadie morirá aquí
Ya lo escuchaste, vamos
Idiota, no se trata de que
el probara el traje,
Se supone que lo destruiría
¿Me oye sargento?
¿Que cree que esta haciendo?
Sus ordenes son destruir el traje
y todos los datos relacionados
Esta desobedeciendo ordenes directas
-No señor, estoy siguiendo mis ordenes
Explícate
He destruido toda la información,
Y estoy usando el tiempo que le queda al
traje para salvar a mi gente
No me iré hasta que cada uno
de mis hombres
Salgan seguros de aquí
-¡Ese no era el plan!
Le estoy ordenando que se retire
-No hay otra opción
La misión no será puesta en peligro
Y aun soy responsable por estos
soldados
Deténgase sargento,
Fantasma, escúchame
He perdido mi pelotón entero,
a cada uno de mis hombres
Y fue entonces cuando ocurrió
Es ahí cuando me convertí
en un Fantasma,
En una sombra
Rodeado por la muerte
El traje tiene una cuenta regresiva
Para activar la detonación final,
el traje necesita un comando de voz
Lo diseñaste así por una razón, ¿Cierto?
Fantasma...
Solo saca a mis hombres de este plantea
Este es Fantasma, cambio y fuera
¿Que te pasa Fantasma?
¿Por que no puedes moverte?
Perdí mi memoria ese día
La noche que deje a mi pelotón morir
Mire las lunas y ese día
murió algo dentro de mi
La conciencia es algo
que se interpone en el camino
El alma es eso, un obstáculo
Algo que superar
No puedo hacer nada ya por
no haberlos protegido
Cuenta regresiva activada,
se requiere comando de voz
Diga el comando de voz
exactamente como se muestra
Déjame preguntarte algo
Solo una ultima cosa
No te hará daño, lo prometo
¿Quien era yo para ti?
¿Que quieres decir?
Eres un soldado.
Un soldado con un futuro
prometedor delante de ti
Eres... un soldado
¿Y tu eres un fantasma, cierto?
- ¿Que?
Los sentimientos pasan de lado suyo,
¿Cierto?
Tan frío e implacable,
en cada elección que hiciste en batalla
Un soldado puro
Creo que por eso confiamos en ti
- No hables, ahorra fuerzas
Ya no las necesito
Necesito que seas fuerte
Lo bastante fuerte como para hacer
lo que nunca has hecho en tu vida
¿Puedes ser lo bastante fuerte
para dejar de ser..
¿Puede ser solo un ser humano?
No solo por ti, serlo para todos nosotros
Si tan solo te permitieras sentir algo...
...Tal vez dejarías de ser un
Fantasma solamente
Autorización de comando de voz
Ser Humano
Y por un ultimo momento,
soy humano de nuevo
Transmisión desde la orbita
cercana a Algolis
Protocolo Cole forzado
Todas las armas, prototipos
Y datos de sistemas de navegación
eliminados
El soldado que recomendé de la ley
marcial es...
Corrijo y redacto esa parte de
mi informe anterior
Ese soldado esta oficialmente desaparecido
en acción, perdido en un duro combate el Algoris
Demostró una conducta honorable,
no solo como un infante de marina,
También como ser humano
Nos dirigimos a la reunión en el
corazón de la UNSC, en Midlothian
Cambio y fuera
Oye!! Tomala con calma, Berger.
¿Qué crees que estás haciendo?
¿Qué?
Son Helljumpers.
Cada uno de esos tipos es
un ODST de la 105.
Pertenecen a una división
totalmente diferente.
Vámonos.
¡Vamos! ¡Quiero saber lo que dicen!
No.
No entiendo.
¿Cómo diablos todo mundo olvidó que soy
el mejor tirador en este lado de Eridanus?
¡Que te asignen un respaldo
es pura porquería!
Contingencia.
Es una misión importante.
Si el primer francotirador falla
el blanco, ellos disparan.
Yo no fallo. Nunca fallo.
Esto no me agrada y lo sabes.
No soy la niñera de nadie.
Especialmente no de un cazador
campesino de alces.
Me desagrada tener que ser quien
da las malas noticias.
Pero no te eligieron para ser el
tirador oficial en esta misión.
Así que parece que...
quieren que lo haga tu "campesino".
Creo que eso te hace ser el respaldo.
Lo siento Obrien.
¿Soy el respaldo?
Y el tirador es un Spartan.
¿Qué?
Y eso significa que
esta misión se intensificó.
La Niñera
Este es Spartan, Cal-141,
y seré el oficial de rango en esta misión.
Sé que eso no es nada usual,
y tú estás muy convencido de los Spartans.
Te olvidarás de lo que sientes
durante la misión y seguirás el plan.
La información del satélite muestra mensajes de
radar y magnéticos en Heian, en la Constelación Arc.
Estos mensajes indican un
complejo de edificios.
Es una base logística.
El Profeta que tienes en la mira tiene
el control de todo este sector.
Nuestra misión es sencilla.
Queremos a este Profeta muerto.
Si sacamos al Profeta, detendremos la
cadena de suministros de los Covenant.
Si logramos el objetivo de esta misión,
podremos tener meses de ventajas tácticas.
Y haremos esto con un riesgo
mínimo para el UNSC.
Tonterías... Para otro grupo que
no sea éste por supuesto.
Cortez.
Explícales los detalles.
Bien, volarán hacia la atmósfera con
una lluvia de meteoros clase Leonid.
Las lluvias de meteoros de esta naturaleza
ocurren regularmente en este planeta,
lo cual significa que la entrada y
el descenso pasarán inadvertidos.
Según los cálculos, para llegar al objetivo durarán
14 horas a marcha rápida desde el punto de entrada.
Una vez en el objetivo, sacarán al Profeta
en cuanto salga de esa nave.
Entonces tomarán todos los datos relacionados
con las ruinas alienígenas no identificadas.
¿Qué quieres decir con eso
de no identificadas?
La arquitectura no es del diseño de los Covenant y por
supuesto que los humanos no las construyeron.
Son más antiguas que cualquiera
de estas dos civilizaciones.
Este sitio es de importancia máxima.
Fotografiamos todo.
Eso será todo, Master Sargento.
Puedes reunirte con tus hombres.
Descenderás exactamente en cinco minutos.
En esta misión no hay margen
para retraso o error.
Buena suerte, y buen viaje.
Dutch. Ven aquí.
Estoy bien.
¿Dónde está O"Brien?
¡Allá está!
¡Su tanque de oxígeno!
Dutch, trae el equipo.
Tenemos que sacarlo de aquí.
¿Están locos? ¿Por qué me lanzan así?.
¿Eh?
Perdimos a Checkman
en la atmósfera.
¿Qué?
Y casi te perdimos
también a ti.
Su logística y base de recarga
de combustible están aquí.
Aquí estamos.
El Profeta saldrá exactamente
a las 0800.
Todo depende de que nosotros hagamos
un disparo claro desde aquí,
y tenemos que darle en
cuanto salga de esa nave.
Son dos millas hasta el blanco y debe
alcanzar la elevación para el disparo.
Está bastante lejos, pero eso nos dará
suficiente cobertura para salir.
Suponiendo que ese Spartan pueda haga
el disparo que debe hacer.
¿Y si no llego al blanco a tiempo?
No habrá segundas oportunidades.
Esa será una marcha jodida.
Entonces empecemos a marchar.
¿Quieres quitar el tapón de la lente?
Cállate, O'Brien.
¡No estoy lisiado, bájame!
Hablas más fuerte y este lugar
estará repleto de los Covenant.
Cállate la boca.
¡El tuvo suerte!
¡Dos veces!
Dos veces tuvimos que salvarte, tonto.
Al menos deberías agradecer.
Esas si son escaleras
El transbordador deberá descender
en dos minutos.
Después de todo esto, es mejor que
sea todo lo que dijo que es.
¡Derribenlo!
Dispara.
O"Brien, ahora.
Eres el único que puede hacerlo.
Son los datos; acerca de las ruinas.
Diles que se los entreguen a Halsey.
Ella sabrá.
No, tú entrégaselos.
Ambos sabemos que...
que eso no será posible.
Supe lo que hicieron allá ustedes.
Mataron a un Profeta
y detuvieron la cadena de suministro
totalmente para todo el sector Arc!
Dicen que un Spartan murió allí.
¡Cayó más rápido que un novato en
su primer día de entrenamiento!
Creí que se suponía que estos
tipos eran invencibles.
Creo que él no sabía lo que implica
andar con los Helljumpers ¿eh?
Cállate.
¿Cuál es el problema?
¿Qué demonios pasa con ustedes?
¿He dicho algo malo?
El Paquete
El Covenant a capturado un paquete
de alta prioridad
Spartans, su trabajo es infiltrase en
espacio enemigo y recuperarlo.
Duración de la misión, 10 minutos
El objetivo es un objeto con dispositivo
de localización.
Pero deben estar cerca para
poder leerlo.
Es una señal débil y de corto rango.
Una estación fija previene a la flota del
Covenant de cualquier ataque espacial
Ustedes volaran en un
EVA Booster Frames.
Cuando lleguen a la flota del Covenant
encuentren la señal,
Encuentren la nave, encuentren el camino
y capturen el objetivo
El Covenant parece que aun no se da cuenta
de lo valioso que es lo que capturo
Y de esa forma será que lo recuperaremos.
Completen la misión antes de que se den
cuenta de que lo tienen
Muy bien Spartans, tienen su ordenes.
Buena suerte.
¡Si señor!
Capitán.
¿Que sucede Master Chief?
¿Que pasa si superamos el
limite de tiempo?
Solo hay una opción, deberemos aniquilar el
Covenant el paquete y a tu equipo por completo.
¿Es lo suficientemente claro?
Lo entiendo.
Equipo Spartan.
A llegado el momento.
Comienza la operación.
Estabilizando reloj, Booster Frames.
Lanzados.
Ahí vienen.
Optimizando movilidad.
Rondas de plasma.
Interfaz de dispositivos activada.
Estoy leyendo algo.
¿Estas seguro?
No hay duda
Cúbreme, voy a entrar
Los escudos han caído.
La señal proviene de ese Crucero.
¡Espera Salomon, espera al Jefe!
No hay tiempo, correre el riesgo.
Muy bien, no te distraigas
¡Hazlo rápido!
¿Tiene una lectura en el primer escaneo?
Algo esta mal.
Date prisa Salomon.
Te tengo.
No...
¡Kelly es una trampa!
¡No!
Mordieron el anzuelo.
Tres de lo herejes.
El resto solo es cuestión
de tiempo.
¿Debemos mostrar siempre nuestra
fuerza superior?
Cualquier lección y ellos podrían explotar
nuestras debilidades.
¿Debilidades?
Tu haz derrotado a estas malditas criaturas en
batalla mientras tu batallón perecía
Eso solo me dice una cosa.
Tu no tienes el corazón para
morir con honor
¡Comandante, dos sobrevivientes
detectados!
- Salomon...
- ¡Kelly mira!
Detecto múltiples señales.
Son señuelos, saben por lo que vinimos.
¿Como encontramos la
señal verdadera?
Ya nos lo dijeron.
Lo que queremos esta en medio de esa flota,
la nave nodriza.
¡Formación de Seraph, a las dos en punto!
Ignórenlos, manténganse en el objetivo.
¡Cuatro enemigos aproximándose!
Ya lo saben.
¿Vas a huir de nuevo?
Ellos estarán aquí,
debo enfrentarlos.
Los estas sobreestimando,
no pueden tocar esta nave.
Rezo por que tengas razón.
¡Formación estrecha ahora!
¡Concentren cañones en un mismo punto!
¡Entendido!
¡Escudos con carga máxima!
Aun siguen con nosotros
- ¡Me dieron!
- ¡Yo los retrazo!
¡Los estoy perdiendo!
¡Arthur!
¡Tienes que eyectar,
te atrapare a las seis!
¿¡Estas segura?!
-¡Dame la torreta!
Ahora yo te tengo tu seis
Sigamos con esto.
¿Carga del cañón Gauss?
Ochenta y cinco por ciento.
¡Están avanzando posiciones!
Noventa y uno por ciento.
¡Ahí esta!
Carguen todos los misiles
Cañón Gauss, ¡Fuego!
¡Esta cosa esta frita!
Entonces dejemos que
ellos las tengan
- Parece que esta es la nave correcta
- Tenemos tres minutos
Hagamos esto, no se atrasen.
Copiado.
¡Ya!
¡Tres unidades pasando por el sector 25!
- ¡Deténganlos! ¡Cierren las compuertas!
- ¿Fred?
- Lo tengo
¡El enemigo sigue avanzando!
- ¡No! ¿Donde esta el Mayor?
¡Ve! ¡Yo me encargo de esto!
Muy bien, el Gran Viaje...
...Termina aquí.
¡Fred!
¡Concéntrate en la misión!
¡Vamos sobre el objetivo!
¡Comandante se están acercando!
¿Acercándose eh?
No por mucho tiempo.
¡Jefe!
¡Separa todo ese sector!
-Pero comandante, nuestros hermanos están..
¡Silencio!
Déjalos morir con honor.
¡Jefe!
Ve por el.
¡Kelly!
Kelly...
Dra. Halsey.
John...¿Eres tu?
Si, estoy aquí para llevarla
de regreso.
¿Durmió bien doctora?
-No gracias a tu forma de conducir supongo.
Parece estar en una sola pieza.
Tal vez tu suerte se
me contagio.
Nosotros hacemos nuestra
propia suerte.
Pero siempre estaré ahí si
me necesita.
No le hagas una promesa a una chica
si sabes que no puedes cumplirla.
- Aun así, gracias
- Claro
Dra. Halsey...
-No será un rescate hasta que nos saques de aquí ¿Cierto?
Estoy de acuerdo, tenemos
que movernos rápido.
John espera...
-Ya no tenemos tiempo.
¿Que? ¡No!
¡Estamos libres de interferencia
magnética!
¡Prepárense para salto de Hiper-Espacio!
Están atrapados en esa sección.
¡Sepárenlos cuando saltemos!
¿Pero que hay del Mayor y su grupo?
-No importa, el ya esta avergonzado
Su único camino ahora es la muerte...
O ser Inquisidor.
¡Ya lo tenia!
¡Comandante, es un tonto!
¡Mil infiernos le esperan!
Están separando la nave
Que ventaja, hacemos nuestra propia suerte
¿Recuerdas?
¿Que sugiere?
-Que mas, improvisemos
Dra., tenemos compañía.
¿No puedes hacer nada?
¿Esta cosa no puede ir mas rápido?
¿Que sucede?
Tuvimos que acercarnos un poco mas
¿Cierto?
Fred
¿Dra. se encuentra bien?
Si, estoy bien
Estos Covenants soy muy persistentes,
mejor huyamos.
¡Aquí vienen!
¿Que?
Bienvenidos de vuelta, Spartans.
Realmente tienes suerte, lo sabes.
No la suficiente.
Hoy perdimos dos Spartans,
Salomon y Arthur.
Y ese encuentro con la elite,
el era fuerte.
Yo tengo que ser mas fuerte.
Todos tenemos que ser mas fuertes.
Algo me dice que esto
solo es el comienzo.