UNA EDUCACIÓN
Vamos, chicas.
¿Alguien?
¿Alguien más?
Jenny, otra vez.
¿No es por qué
el Señor Rochester es ciego?
Sí, Jenny.
Tengo que hacer
un ensayo de inglés para mañana.
Bien...
...así que lo único que quiero
oír a través del cielorraso...
...es el sonido de gotas de sudor
cayendo sobre los libros.
- ¿Violonchelo?
- Nada de violonchelo.
Creí que habíamos acordado que el
chelo era mi "interés o pasatiempo".
Ya es tu "interés o pasatiempo".
Así que cuando en la entrevista
en Oxford te pregunten:
"¿Cuál es tu interés o pasatiempo?"
Puedes decir que es el violonchelo...
...y no estarás mintiendo.
Mira, un pasatiempo no se practica.
Un pasatiempo es un pasatiempo.
¿Entonces puedo dejar de ir
a la orquesta juvenil?
¡No!
No, es bueno
que vayas a la orquesta juvenil.
Demuestra que te inscribes en cosas.
Sí, pero ya me inscribí.
Así que ahora puedo dejarlo.
No.
No. Eso demuestra lo contrario.
¿No te das cuenta?
Eso demuestra que eres rebelde.
Y no quieren eso en Oxford.
No, no quieren gente
que pueda pensar por sí misma.
Por supuesto que no.
Jenny.
¿Debería vestir
mi mejor ropa de domingo?
Me temo que será lo mejor.
Para demostrarle a mi padre
que eres un joven serio...
...y no un roquero.
Dios. Bien.
Bueno, tengo que irme.
Lloverá a cántaros en un minuto.
Bueno.
Nos vemos el fin de semana.
- Adiós, entonces.
- Adiós.
- Lo siento.
Adiós, amor mío.
Vamos.
¡Detente, deja eso!
Mira lo que has hecho.
- ¡Ese amable señor está esperando!
- ¡Se salió!
¡No se salió, lo pateaste!
- Vamos.
- Pero mi calcetín está mojado.
Hola.
Mira...
...si tuvieras algo de sentido común
no aceptarías que te lleve un extraño.
Pero soy un amante de la música
y me preocupa tu violonchelo, así que...
...lo que te propongo es que lo metas
al coche y camines junto a mí.
¿Cómo sé que no se va
a fugar con el violonchelo?
Buen punto.
¿Cuánto cuesta un violonchelo nuevo?
¿10, 15 libras? No lo sé...
Digamos 15.
¿Sí? Muy bien.
Tú decides.
Gracias.
Y esto.
- Por cierto, soy David.
- Jenny.
Bien.
¿Qué tal estuvo el concierto?
Fue un ensayo.
El concierto es el próximo jueves.
- ¿Qué estás tocando?
- Elgar.
Creo que es una lástima que haya pasado
tanto tiempo en Worcester, ¿no crees?
Worcester está muy cerca de Birmingham,
y puedes sentirlo en su música.
Suena ese terrible acento
de Birmingham, si escuchas con cuidado.
De todas formas, creo que Elgar
y los judíos no combinan bien.
Yo no soy judía.
No, yo lo soy.
No estaba acusándote.
¿Puedo sentarme
en el auto con mi violonchelo?
Sube.
Gracias.
Nunca antes había visto
un auto como éste. C'est tres chic.
Es un Bristol.
No se fabricaron muchos.
¿A dónde vamos, madam?
Vivo a la vuelta de la esquina.
Mala suerte.
Veré que puedo hacer.
Supongo que una violonchelista
debe ir a muchos conciertos.
No vamos a conciertos.
No creemos en ellos.
Pero existen.
Eso dice la gente.
¿Fumas?
Creo que no.
Vivo justo aquí.
- ¿Por qué no creemos en ellos?
- Él diría que no tienen sentido.
- ¿Tu padre querrás decir?
- Sí.
Son sólo para divertirse.
Salvo los conciertos escolares,
que no tienen nada de divertido...
...así que vamos a esos.
No te ayudan a progresar.
Y, por supuesto, eso es lo que
los hace maravillosos.
De todas maneras,
irás alguna vez.
Lo sé. Lo haré.
Si entro en la universidad...
...leeré lo que quiera,
escucharé lo que quiera.
Y admiraré pinturas
y veré películas francesas...
...y hablaré con gente
que sabe mucho de muchas cosas.
- Bien por ti.
- Sí.
¿Qué universidad?
Oxford. Si tengo suerte.
¿Usted fue a alguna universidad?
Estudié en lo que creo que llaman
"la universidad de la calle".
Y no me gradué con honores allí.
Bueno, gracias por traerme a casa.
- ¿Puedes sola?
- Sí, está bien.
- Gracias.
- Fue un gusto.
No quiero oír canciones francesas.
No había canciones francesas en el plan
de estudios la última vez que miré.
- ¿Battenberg?
- Gracias.
¿Dónde te postularás, Graham?
Todavía no estoy seguro.
¿Cuándo estarás seguro?
No puedes dejar que la hierba
crezca bajo tus pies, jovencito.
- Tal vez me tome un año libre.
- ¿Para qué?
Todavía no lo sé.
Tal vez para viajar un poco
o algo por el estilo.
¿Viajar?
¿Qué eres? ¿Un roquero?
Sabes que ella irá a Oxford, ¿no?
Si podemos pulir un poco ese latín.
Así que mientras ella esté
estudiando inglés en Oxford...
...tú serás el "Judío Errante".
Sr. Mellor, no soy un roquero.
Soy un serio hombre joven.
No... Sí.
Un joven serio.
- ¡Son para mí!
- ¿De parte de quién?
- ¡Dios! Él.
- ¿Qué es esto?
Jack, me temo que Jenny ha estado
recibiendo flores de un muchacho.
- ¿Un muchacho? ¿Qué clase de muchacho?
- Me desea suerte para esta noche.
¿Estás segura que eso es todo lo
que desea? ¿De dónde saca el dinero?
- Lo gana, espero.
- ¿Lo gana? ¿Por qué no va a la escuela?
¿Podemos irnos?
De lo contrario, las flores de la suerte
van a ser responsables...
...justamente de que
me pierda el concierto.
Lo que sería irónico, ¿verdad?
- No me gusta.
- Tomo nota de la objeción.
- ¿Jenny?
- Anotada.
Sí, bueno debe haber como diez
chelines de suerte aquí, es decir...
...eso es mucho
para una colegiala, ¿o no?
No podemos dejarlas aquí.
Yo robaría en una casa
dónde dejan flores afuera.
Podrían pensar
que estamos llenos de dinero.
Gracias, Marjorie.
Camus no quiere que le agrades.
El sentimiento es burgués.
Estar comprometido es burgués.
Él mata a alguien y no siente nada.
Su madre muere y no siente nada.
Yo no sentiría nada si mi madre muere.
- ¿Eso me hace existencialista?
- No. Eso te hace una vaca.
Une vache.
Bueno.
Luego de pasar por la universidad...
...voy a ser francesa.
Y voy a ir a París...
...y voy a fumar y vestir
de negro y escuchar a Jacques Brel.
Y no voy a hablar. Nunca.
- ¡Rayos!
- ¿Qué?
Esperen aquí.
¿Hola?
¡Hola!
Hola. ¡Gracias!
¿Cómo te fue?
Bien. Creo.
Bueno, no arruiné mi parte.
Nadie fue echado
de la orquesta luego.
Eso siempre es señal
de un triunfo de la cultura.
Escucha. Me alegro de haberte
encontrado. ¿Qué haces el viernes?
- Voy a la escuela.
- Me refiero a la noche.
¡Por supuesto! Nada.
Porque voy a un concierto de Ravel
en St. John's Smith Square.
Mis amigos Danny y Helen
irán también...
...así que no será--
Hagamos una cosa.
Te paso a buscar...
...y si tus padres no lo aprueban...
...entonces puedes quedarte
con los boletos e ir con uno de ellos.
- ¿Qué te parece?
- Gracias.
Y me gustaría ir contigo.
¿A las siete?
Bien.
Y seguramente
iremos a un restaurante después.
- ¿A cenar?
- Si tu quieres.
Bueno, la cosa es que...
...probablemente ya hayamos comido.
Bueno, si te gustaría ir a cenar,
tal vez el viernes...
...podrías no comer.
Sí. Por supuesto.
- ¿A un restaurante?
- Han oído de ir a cenar.
Hemos oído,
pero nunca nos han invitado.
Así que vas a tener
que contarnos todo.
Sino no sería justo.
- ¡No lo permitiré!
- Bien.
Él estará muy contento
de que me lleven.
Bien. Lo haré.
- Bien.
- Bueno, ¿dónde es?
- En St. John's Smith Square.
- ¿Dónde queda eso?
No lo sé.
Seguro lo encontraremos.
Es en Westminster.
Justo al lado de la abadía.
¿Cómo sabías eso?
Tenía una vida antes
de casarnos ¿sabes?
- Eso se acabó pronto.
- Bueno, ahí estamos.
- ¿Dónde estamos?
- Cerca de la abadía de Westminster.
No voy a ir hasta allá.
El problema es que allí está
St. John's Smith Square.
Debe haber algo más cerca.
¿Dónde está el periódico?
Ella quiere ver
a alguien que sepa tocar.
No quiere ver a Sheila Kirkland
arañando las cuerdas.
Yo la llevaré.
¿Y cómo piensas llevarla hasta allá? ¿En
un helicóptero de la Fuerza Aérea Real?
- Es él.
- ¡Diablos!
¡Jack!
Por cierto, David es judío.
Un "judío errante".
Así que ten cuidado.
¿Qué quiso decir con eso?
¡Nunca quise decir algo así!
¡Es solo una expresión!
Escucha, no tengo nada
en contra de los judíos.
Me alegra oírlo.
Hola.
No, no quise decir que tengo
algo en contra de su--
- No, por supuesto que sí.
- ¡Papá!
No, es que--
Lo siento. Es sólo que...
...usted no es el tipo de persona
contra quien yo tuviera algo.
Pero no lo estaría porque...
...porque yo no soy la clase de persona
que estaría en contra de...
...la gente.
Soy Jack, y ella
es mi esposa, Marjorie.
No me dijiste que tenías
una hermana, Jenny.
Por favor.
Eres un hombre afortunado, Jack.
Sí, supongo que lo soy.
- Esto es adorable.
- Gracias.
Lo siento.
David, ¿quisieras tomar algo?
Me encantaría, Jack,
Pero estamos un poco retrasados.
Si Jenny está lista,
tal vez podríamos marchar.
En realidad, David,
papá tiene algo que decirte.
No, no, realmente.
Era sólo una pregunta.
Una referencia.
¿Cuál es el mejor camino para llegar
a St. John's Smith Square desde aquí?
Es bastante directo, en realidad.
Se sube a Hammersmith, se toma la A4
a través de Kensington y estás allí.
- ¿Así de simple?
- Así de simple.
- ¿Reservo unos boletos para nosotros?
- No.
Pero tráela de vuelta
a las diez, David.
Esperaba que tal vez ella
podría acompañarme luego...
...a cenar con mi Tía Helen.
Bueno...
No, no, no.
Ella siempre está en la cama a esa hora.
¿Qué tal si le prometo que
estará aquí a las once y media?
Bueno, es viernes por la noche.
Y van a hacer todo ese
viaje hasta West End.
Gracias, Jack.
Te lo agradezco.
Muy bien.
- Adiós.
Pásenla bien.
Hola, hola.
¿Llegamos tarde?
No, pensé que nos
perderíamos el comienzo...
...entonces
no valdría la pena entrar...
...y podríamos
ir a bailar o algo así.
Helen es una de las espectadoras
más reacias, esta noche.
- ¡Hola!
Jenny, ellos son mis amigos...
...Helen y Danny. ¿Vamos?
Muy bien.
Lo siento.
- Está bien. ¿Es adorable, no?
- Es hermoso.
- ¿Dónde lo conseguiste?
- En algún lugar de Chelsea.
El tuyo es...
Bueno, está bien para
este tipo de conciertos, ¿no?
Gracias.
Deberíamos ir juntas
de compras alguna vez, si quieres.
Me gustaría mucho.
Pero Chelsea...
C'est beaucoup trop cher pour moi.
¿Perdón?
Dije que es muy caro para mí.
No, no lo hiciste.
Dijiste algo totalmente diferente.
- No, bueno. Lo dije en francés.
- ¿En francés? ¿Por qué?
No lo sé.
Bueno, Chelsea es demasiado
caro también para mí.
Pero no tenemos
que preocuparnos por eso.
Si quieres algo de Chelsea,
haz que David te lleve de compras.
¿Por qué querría David
llevarme de compras?
Reservé una mesa en Juliette's.
Eso levantará un poco el ánimo
¿no te parece?
Eso espero.
Dios, siempre siento que estoy
en mi propio funeral...
...cuando escucho música clásica.
- Eso era clásica, ¿o no?
- Sí, muy clásica.
- Tan clásica como puede encontrarse.
- Juliette's será, entonces.
El cielo no permita...
...que acabemos la velada reflexionando
sobre nuestra mortalidad.
# Quiero un amor de domingo #
# Un amor que dure más allá
de la noche del sábado #
Esa es una mujer extraordinaria.
Igual que tú, Helen.
¿Qué les parece Françoise
Sagan? ¿Han oído de ella?
- Es maravillosa.
- Yo sólo tengo...
Bueno, creo que simplemente
se llama "Juliette Greco".
El que tiene los ojos
en la cubierta.
Ahorré y le pedí
a mi profesora de francés...
...que me lo trajera
luego de navidad.
¿Tienes profesora de francés?
- Sí.
- ¿Por eso es que hablas francés...
...de pronto, sin motivo alguno?
¿Nunca la oíste cantar?
Es maravillosa. Deberías
verla en París entonces, no aquí.
David te llevará.
Me encantaría.
Encajarías perfectamente.
Mejor que aquí, en serio.
¿No es maravilloso encontrar a una joven
que quiera conocer cosas?
Hay tanto que quiero que veas.
¿Está bien si vienes conmigo
al Pembroke Villas el viernes, Danny?
No. No puedo.
Un Burne-Jones llegará
el viernes al Christie.
Me desespero
por poner mis manos en él.
¿Piensas en comprar un Burne-Jones?
¿Uno verdadero?
Tuve un presentimiento de que
los prerrafaelistas se la llevarán.
Me encantan los prerrafaelistas.
- ¿Sí?
- Sí, por supuesto.
Rossetti y Burne-Jones.
Pero no Holman Hunt. Es muy chillón.
¡Desde luego!
¿Por qué no vamos todos juntos
a la subasta?
¿Subasta?
¡Dios! ¡Qué emocionante!
El próximo viernes en la mañana.
Viernes...
¿Estás ocupada?
- Sí.
- Tant pis.
¡Quel dommage!
Ces't pas de probleme.
- ¿Segura que estás ocupada?
- No.
Estoy segura que podría modificarlo.
Sería encantador.
¿Qué haces?
No puedo limpiar esta cazuela.
Está toda quemada...
Son las doce menos veinticinco.
- Terminamos el té a las siete.
- Sé qué hora es.
¿Cómo estuvo tu noche?
La mejor noche de mi vida.
Buenas noches, mamá.
Estoy pensando en dos violines,
un violonchelo...
- ...dos violas, una arpa.
- No quiero escuchar sobre Ravel.
Quiero saber qué más
había en el programa.
No había nada de eso.
Fue un perfecto caballero.
Dijo que quería llevarme a lugares
y mostrarme cosas.
- ¿Cosas?
- ¿En plural? ¡Dios mío!
Sabía que "Jane Eyre",
haría magia en ti, eventualmente.
Asumo que es por eso
que estás tan animada.
Por supuesto.
- "Jane Eyre" y el nuevo novio de Jenny.
- No es mi nuevo novio.
Lo siento.
En realidad más bien es un amigo.
- Tiene un auto deportivo, Srta. Stubbs.
- Es color granate.
¿Podríamos llamarlo
la viva imagen del Sr. Rochester?
Creo que debe ser
tan ciego como el Sr. Rochester.
Pueden que no hayan notado
que intento apartar el tema...
...de la escabrosa vida amorosa de Jenny
y meternos en este asunto.
Y está claro con esta evidencia...
...que la mayoría de ustedes
sabe mucho más del primero...
...y casi nada de esto.
De mala gana, tengo que admitir
que Jenny es una experta en ambos.
Excelente como siempre, Jenny.
LITERATURA INGLESA
- Hola.
¿Alguna oferta más elevada?
Vendidas por 60 guineas.
- Hola.
- Llegan tarde.
Ahora cambiamos al lote 41.
"El Árbol del Perdón"
de Sir Edward Burne-Jones.
Esta es una oportunidad
poco frecuente para adquirir...
...un trabajo cumbre
del movimiento prerrafaelista.
- ¿Quién comenzará con 100 guineas?
- ¿Es ese?
Sí, ese es.
¿50 guineas?
¿20 guineas?
Gracias.
¿40?
¿Escucho 60?
¿80 guineas?
Gracias, señor.
¿Otro, 100 guineas?
¿120?
¿No hay ofertas más elevadas?
Tu turno.
- ¿Qué?
- ¿Alguna oferta más elevada?
- ¿Algo más?
- ¡Rápido!
120 guineas para
la muy ansiosa y nueva postora.
¿140, señora? Gracias.
160.
180. Gracias.
¿200 guineas?
¿220?
Otra, señora.
Vendida por 200 guineas.
Gracias.
¿Su nombre, por favor?
Mellor.
Ahora pasamos al lote 42.
Muchas gracias.
No podría haberla comprado sin ti.
Unos años atrás podías conseguir
una por sólo 50 libras.
- A nadie le interesaba.
- Yo habría estado muy interesada.
Como puedes ver,
me encantan las cosas.
¡Ese no es un Lockey-Hill!
No hay mucha gente que venga
aquí y diga eso.
- Ciertamente, yo no.
- Es hermoso.
- ¿Tocas?
- Solía hacerlo.
Me prometí que algún día
tendría uno de estos...
...y ahora que lo tengo,
no quiero volver a tocarlo.
De hecho, es vulgar
tenerlo en exhibición.
Dáselo a Jenny.
- Creo que eso sería aún más vulgar.
- Toca para nosotros, Jenny.
No. Quiero decir, algún día.
Cuando sea buena.
- Ella toca bien ahora.
- David, no me has visto tocar nunca.
Puedo ir a escucharte en Oxford,
cuando llegues.
Deberíamos ir todos a pasar
un fin de semana en Oxford.
Sombreros de paja, salir de paseo,
té con masas y crema...
- ...libre--
- ¿Botes?
Librerías antiguas.
Algo de negocios, si lo encontramos.
¿Qué tal el próximo fin de semana?
Sí.
No me permitirán hacer eso.
Hablaré con ellos.
¿Tú vas a preguntarle a mi padre
si puedes llevarme el fin de semana?
- Te hará arrestar.
- Ya veremos.
- Te apuesto a que no puedes.
- ¿Cuánto?
Yo tendría cuidado si fuera tú, Jenny.
No sabes con quién
te estás metiendo.
Media corona.
Hecho.
¿Cómo conoces a Danny?
Ya sabes.
Nos cruzábamos todo el tiempo...
...y nos hicimos amigos...
...terminamos haciendo negocios juntos,
cuando nos conviene.
¿Qué tipo de negocios?
Propiedades.
Algo de venta de arte.
Un poco de compra y venta.
Esto y aquello...
- Muy bien, solo será un momento.
- De acuerdo.
Sr. Goldman, qué gusto verlo.
Señora. Muy bien.
- De acuerdo, tengo esta y...
- ¡Bájame!
Vamos.
Discúlpame.
- ¿Cómo conoces a esos negros?
- Son clientes.
¿Clientes?
Los Schwarzers
tienen que vivir en algún lugar.
Tampoco pueden alquilarse
a ellos mismos, ¿o sí?
Los resultados
de la traducción de Virgil.
Empezaremos por abajo.
Patricia.
Ausente.
Margaret.
48%.
Jenny.
52%.
Eso apenas rasparía un aprobado
en el examen en serio.
No lo suficientemente bueno
para candidatos a ir a Oxford.
Es por su latín, ¿no es así?
Todos están haciendo lo mejor
que pueden, Jack.
¿Pero qué tal si lo mejor posible
no es suficiente?
¿Qué hacemos entonces?
Bueno, quizás todo ha sido
una pérdida de dinero de todas formas.
No quieres decir eso.
Bueno, ¿qué va a hacer
con un título de inglés?
Y si se va a pasar tres años
tocando ese maldito violonchelo...
...hablando en francés
con un montón de beatniks...
...bueno, entonces estoy tirando
mucho dinero en vano.
Desearía que conociera
a un buen abogado.
Pero podría hacerlo
en una fiesta mañana.
Ese es el punto de una educación
en Oxford, ¿verdad, papá?
Es la alternativa cara a una fiesta.
¿Qué tal un tutor privado?
¿Puede alguien escucharme?
¿Cuánto va a costarme esto?
Cinco chelines la hora.
Quizás un poco más para un nivel A.
¡Cinco chelines! Gastaremos cinco
chelines aquí, 5 chelines allí...
...y cuando nos demos cuenta,
ahí se van nuestros ahorros.
¿Y en que más gastamos cinco chelines?
- ¿En que más gastamos seis centavos?
- ¿Nada? No, ¡nada! Todo esto es gratis.
¡Este jarrón es gratis!
De hecho, fue gratis.
Fue un regalo de la tía Vi.
¡Esta silla, este sofá!
¡Todo es gratis!
No tenemos que pagar
por nada de esto.
¿Lo ves?
Es lo lindo de la vida, Jenny.
No tienes que pagar por nada.
Sabes, hay un hermoso árbol de
Oxford creciendo en el jardín.
Tienes suerte, porque eso
se ocupará de Oxford por ti...
...y hay todo una plantación
de árboles escolares...
...para que la escuela sea gratis...
...y creo que hasta hay uno
para tutores privados.
- Iré a fijarme, ¿sí?
- ¿Jack?
Está bien, Marjorie. No te preocupes.
Volveré en un segundo...
...porque creo que hay todo
un grupo de ellos...
...alrededor del árbol
que llena de dinero a los bolsillo.
Sólo iré a fijarme que estén todos
sanos y a salvo, ¿sí?
Por cierto, puedes tener suerte...
...puede haber un hombre
con bolsillos profundos creciendo ahí...
...porque Dios sabe
que necesitarás uno.
Bueno, siempre puedes ir al colegio
de secretarias con Hattie.
- Gracias.
- ¡Qué encantador!
- Dios, no.
- Hola.
Hola, Graham.
No te he visto en mucho tiempo.
Todo salió mal, ¿verdad?
La...
La fiesta de té, quiero decir.
¿Fue por el asunto del año fuera?
- Porque yo--
- No.
Es sólo que tengo mucho
trabajo por hacer...
...si tengo a obtener las notas
que necesito.
Sí. Ella no tiene tiempo
para chicos.
- Adiós, Graham.
- Adiós.
- Vaya, sabe hacer todas las caras.
- No, mis muecas no son buenas.
- No, lo interpretas bien.
- No, no.
¿Hola?
Jenny...
...David interpreta
a la mosca azul más fantástico.
¿Viniste a ver a mis padres?
¿Por qué es eso tan difícil
de imaginar?
¿Por qué están bebiendo?
No es navidad.
Bueno, hay mucho que no sabes
sobre nosotros, jovencita.
- Teníamos una vida antes que llegaras.
- Eso es cierto.
Solo me baso en lo que he visto
en los últimos dieciséis años.
Estoy intentando pensar en lo que te has
perdido. No me viene mucho a la mente.
De cualquier manera, tengo un montón
de traducciones del latín que hacer.
No nos dijiste que David
fue a Oxford.
No, no lo hice.
Por todo el bien que eso me hizo.
- ¿No es gracioso?
- ¡Extraordinario!
Estaba diciéndole a Jack que regreso
el siguiente fin de semana.
Voy a visitar a mi viejo profesor
de inglés de vez en cuando.
¿Ves? Eso es lo que necesitas, Jenny.
Alguien que se codee con los grandes.
No es siempre lo que sabes,
¿verdad, David?
Muy cierto.
- ¿Te has encontrado con Clive Lewis?
- Papá nunca se encuentra con nadie.
Escribió un libro para niños titulado...
"El León, la Bruja, y el Ropero"
que funcionó muy bien, creo.
¿C. S. Lewis?
Bueno, para nosotros era solo el vejete
que nos enseñaba literatura medieval.
Pero llegué a conocerlo muy bien.
Nosotros simplemente nos llevamos bien.
Jenny devoraba esos libros.
Me encantaría conocerlo.
Lo lamento.
¿Soy muy lento para comprender?
¿Querría Jenny venir conmigo
este fin de semana?
No, no este fin de semana.
Pero alguna vez, quizá.
Sí.
¿Qué tan seguido lo ves?
No muy seguido.
Cada dos años.
- Tal vez la siguiente.
- Bueno...
Bueno, supongo...
¿Tendría que pasar la noche?
No recomendaría conducir después
de una de esas cenas de Oxford.
Clive podría conseguirle una habitación
en el colegio. Eso es muy sencillo.
Parece una oportunidad demasiado
buena para dejarla pasar.
No sería una molestia,
¿verdad, David?
# Caminamos juntos de las manos #
¡Vamos!
Sólo guardo algunas cosas en la bolsa.
No te preocupes.
# Sí, ambos comprendemos #
# Dulces tonterías #
¡Vamos!
Casi estamos listas.
Estaremos ahí en dos segundos.
¿Cómo pueden sólo
estar casi listas?
No me sorprendería
si tres de ellas salen de ahí.
Esa es la única explicación.
Se están fabricando una amiga.
¡Señoras! ¡Vamos, vámonos!
Ya está. Echa un vistazo en la esquina.
Abre la puerta.
Deberías quedarte con ese, si quieres.
- Sólo puedo usar tantos en un día.
- Gracias.
¿Y esta noche?
Tenemos que usar algo para dormir.
¿David compartirá la habitación contigo?
¡Vaya! ¿No has dormido con él?
- No.
- Bien por ti.
- ¿En serio? ¿Eso crees?
- Sí.
Bueno, sólo tienes dieciséis años.
No quieres embarazarte, ¿verdad?
No, no lo quisiera--
No dejaría que sucediera.
Quiero esperar hasta tener diecisiete.
En mi cumpleaños diecisiete, con suerte.
¿Con David?
- Vaya, será con David, ¿verdad?
- Si eso es lo que quieres.
Como sea, te encontraré
algo para la noche.
¿Nos vamos?
# Me tienes enrollado en tu
meñique #
# Si esto es amor, es todo
lo que esperaba que sería #
¿Podemos bajar
y echar una mirada?
Más tarde.
Si tenemos tiempo.
- Imagina pasar tres años aquí.
- Lo sé.
¿Por qué las chicas universitarias
se ven extrañas?
No pueden haber iniciado
todas así, ¿verdad?
Bueno, la mayoría de las
chicas no naces feas...
...pero muchas estudiantes
parecen serlo. Así que...
...debe haber algo
en estos lugares que te hace...
...gorda, con manchas,
o corta de vista.
Bueno, si lo ves de esa forma,
quiero decir...
...eso es un análisis científico en sí.
No se puede discutir con la ciencia.
Aún no entiendo del todo qué es lo
que quieres hacer cuando llegues aquí.
Quiero leer inglés.
¿Libros?
- ¿Perdón?
- ¿Quieres leer libros en inglés?
Leer inglés es otra forma de decir--
No te preocupes, Jenny.
Estás gastando saliva.
Mañana conoceremos
mucho mejor este lugar.
Absolutamente.
Este lugar estaría bien
para un negocio pequeño.
- Todas esas señoras viejas alrededor.
- ¿Señoras viejas?
- Seguro que está lleno de estadísticas.
- Por favor explica lo de estadísticas.
Siempre hablan de ellas.
- Eso no es muy interesante.
- Pero ustedes dos están interesados.
Porque no somos
muy interesantes tampoco.
- No, no lo son realmente.
- Cierto.
Así que tenemos una idiota aquí,
para salvarnos de nosotros mismos.
Sí, para poner un poco de inteligencia
y cultura a nuestras brutales vidas.
¡Cántanos! ¡Cántanos!
Por favor, no hagan que les cante.
Por favor no nos hagas
hablar de trabajo.
EL LEÓN, LA BRUJA Y EL ROPERO
POR C. S. LEWIS
Entonces...
¿Crees que es Clive o C.S.?
Ya estoy confundida.
¿Creí que lo habían inventado?
No, nosotros--
No importa.
Para la querida Jenny.
Con el placer de conocerte.
Vuelve a verme pronto, Clive.
Viejo verde.
Tenemos exactamente las mismas
cortinas en casa.
No hablemos de cortinas
Te ves hermosa.
- David...
- ¿Sí?
Hay algo que debes saber.
Soy virgen.
Y quiero seguir siéndolo
hasta que cumpla diecisiete.
Creo que eso es bueno.
Creo que eso es correcto.
Aún podemos ser románticos,
¿no es verdad?
Sí, por supuesto.
- Mientras no sea realmente..
- Minnie.
¿Esa soy yo?
Sí.
Eres mi ratoncita Minnie...
...y yo soy tu bubbalub.
Bueno, si eso es lo que quieres hacer.
- Minnie.
- ¿Sí, David?
Bubbalub.
¿Puedo mirar?
Solo una miradita.
¿Solo quieres verlos?
Gracias.
Creo que hay una casa
en venta por aquí.
¿En serio?
Podría valer la pena verla.
¿Jenny?
- ¿No vienes?
- No vamos a entrar.
¿De qué hablas?
¿Por qué no van por una buena
taza de té a algún lado?
Helen te cuidará.
No necesito que me cuiden,
muchas gracias.
- ¿David?
- No voy a decírtelo otra vez.
Ve.
No van a tardar.
De cualquier forma.
¿De cualquier forma?
Bueno, a veces encuentran algo,
otras veces no.
Y cuando encuentran algo, a menudo
tenemos que irnos bastante rápido.
Pueden ser bastante malos a veces.
- Gracias
- Adiós.
- Nos vemos.
- ¡Atrapa!
¡Cuidado! ¡Cuidado!
Vamos.
- Helen.
- Pasa la pelota.
Bien.
¡Jenny!
- ¿Qué?
- Puedes quedarte ahí si quieres...
...pero no te lo recomendaría.
¡Oye!
¿Jenny?
Perdón por haber sido
algo rudo allá, Jenny.
Es sólo la forma
en que hacemos las cosas.
Tonto, realmente.
Oye, no olvides tu maletín.
¿Quién viene por un trago?
- ¿Jenny?
- No.
Vayan ustedes.
Yo regresaré sola a casa.
¿Jenny?
¡Jenny!
Es un mapa viejo.
De caminos.
La pobrecita ni sabía lo que era.
Es un desperdicio.
No debería pasar su vida...
...en un muro
o donde quiera que fuera.
Debe estar con nosotros.
Lo cuidaremos apropiadamente.
- Lo liberamos.
- ¡Liberado!
Esa es una palabra para ello.
No seas una burguesa, Jenny.
Eres mejor que eso.
Bebiste todo lo que puse
frente a ti de un solo trago...
...y golpeaste el vaso en la barra
pidiendo más.
Es maravilloso.
No somos listos como tú, así que
tenemos que serlo de otras formas...
...porque si no lo fuésemos,
no habría diversión.
Tenemos que ser listos con mapas, y...
¿Quieres saber qué son las estadísticas?
Las estadísticas son señoras viejas
que se asustan de la gente de color.
Así que mudamos a los de color
y las señoras viejas se van...
...y compro sus pisos baratos.
Eso es lo que hago.
Así que ya lo sabes.
Y...
...si no te gusta...
...lo entenderé,
y puedes volverte a Twickenham...
...y escuchar a Home Service...
...y hacer tus deberes de latín.
Pero estos fines de semana y
los restaurantes y los conciertos...
...no crecen en los árboles.
Esto es quiénes somos, Jenny.
Qué lindo.
- Vamos, ustedes dos.
- ¡Suban!
Puedes comerte mi aceituna.
Vamos.
Supongo que tienes
deberes que hacer.
No tienes idea de lo aburrido
que era todo antes de conocerte.
La acción es carácter,
dice nuestra profesora de inglés.
Creo que quiere decir
que si nunca hiciésemos nada...
...no seríamos nadie.
Y yo nunca hice nada
antes de conocerte.
Y a veces pienso que nadie ha hecho nada
en este país estúpido...
...excepto tú.
- Está bien.
- Bien.
Ahí tienes.
Buenas noches.
Marjorie, mira esto.
"Clive". Qué suertuda.
Nunca un momento aburrido
con David, ¿no?
Mejor que ese joven
que trajiste a casa a tomar el té.
David es mucho mayor que Graham.
Graham podría vivir
hasta los doscientos años...
...y nunca lo verás merodeando
cerca de autores famosos.
No lo tiene dentro.
Graham puede convertirse
en un autor famoso, por lo que sabes.
Convertirse en uno
no es lo mismo que conocer a uno.
Eso demuestra que están bien conectados.
Tu David es un joven muy impresionante.
Debo admitirlo, la vida es un poco
más brillante con él cerca.
- ¿Qué diablos son esos?
- Sobranies rusos.
¿De dónde salieron?
Probablemente los compró en el Savoy
o en Claridges...
...o en la ópera
o en algún club elegante.
- ¿Quién sabe cuando se trata de Jenny?
- París. No puedes comprarlos aquí.
- ¿Tú nunca los compraste?
- No. Nunca.
¡Cállate, vaca estirada!
Pero te traeré algunos, si quieres.
- ¿Bromeas?
- No.
- ¿Te llevará a París?
- Oui.
- ¿Este semestre?
- Peut-être.
Espera.
¿No es tu cumpleaños el próximo jueves?
Puede ser.
¡Dios mío! ¡Tu cumpleaños!
No me gustaría ser tú.
Todas esas cenas que tuviste
a expensas de él.
Tienen una actitud tan victoriana
en cuanto al sexo, ustedes dos.
Tus padres no los dejarían
vagabundear así, ¿cierto?
Bueno, él no les ha dicho aún.
Pero a David se le ocurrirá
alguna historia. Es lo que suele hacer.
Sí, lo he notado.
Perfume Chanel, perfume Chanel.
Lápiz labial Chanel,
lápiz labial Chanel.
Esos cigarrillos raros que fumabas.
Sobranies.
Diez paquetes para cada una.
¿Cuánto cuesta ese perfume Chanel?
¿Eres la chica que va a París o no?
Porque--
Tina, abróchate el botón de arriba.
Jenny, la directora
quiere hablar contigo.
El legendario Sr. Rochester puede que
haya viajado más de lo que usted planea.
Entre.
Srta. Mellor.
Todos estamos muy emocionados
por su viaje próximo a París.
Nuestra emoción, de hecho,
no tiene límites.
Algunos de nosotros
casi no podemos hablar de otra cosa.
Un hombre mayor, lo comprendo.
Una palabra de advertencia,
Srta. Mellor.
Puede llegar a estar la posibilidad...
...que una chica del último año
de la secundaria pierda...
...una parte importante de sí misma,
tal vez la más importante...
...bajo nuestra supervisión.
Estas cosas pasan, lamentablemente.
Si, sin embargo, se nos hace saber
de esa pérdida, entonces...
...por supuesto,
que la joven en cuestión...
...ha de continuar sus estudios
en otra parte...
...si aún sabe darle algún uso
a sus Niveles A.
¿Me he hecho entender?
- ¿Puedo irme ahora?
- Si lo desea.
¿Qué haces allí dentro?
Bueno, imagino que está encendiendo
las velas de mi torta.
Tienes diecisiete no 250.
- Gracias por invitarme.
- Fue idea de Marjorie, no mía.
- Ni de Jenny, si viene al caso.
- ¡Papá!
Bueno, sóplalas,
antes que la casa se incendie.
- ¡Espera! Está bien, no esperes.
- Bravo.
- ¿Quién quiere una porción?
- Yo, por favor.
Vamos. Vamos. Regalos.
¿Qué es eso?
Es un diccionario nuevo de latín.
Gracias.
Necesitaba uno nuevo.
¡Caramba!
¡Lo mismo!
¡Cielo santo!
- ¡Jenny, tienes que ver esto!
- Es un día especial.
- Es una chica especial.
- Lo sé.
¿Necesitas ayuda?
Hace que tu diccionario se vea
un poco pobre, ¿no, Graham?
¡Dios!
Estas son para usted.
- Hola, jovencito.
- ¡David!
- David, ¿quieres un trago?
- Me encantaría.
Será mejor que me vaya porque...
...tengo mucha tarea
que hacer, así que--
Gracias.
- Adiós.
- Nos vemos.
- Adiós, Sr. Mellor.
- Nos vemos, jovencito.
Gracias.
Fue maravilloso verte, Graham.
- Adiós, Jenny.
- Adiós, Graham.
- ¿Algo para entrar en calor?
- Me conoces tan bien.
- ¿Puedo abrir algo?
- Espérame.
Antes de que abras eso,
tengo una sorpresa.
El próximo fin de semana,
todos iremos al "Cafe de Flore"...
...para celebrar
el cumpleaños de Jenny.
Adorable.
El "Cafe de Flore" está en el Boulevard
St. Germain, en París.
- ¿Qué quieres decir con París?
- Ya sabes donde es, papá.
¡No! ¡No!
No, no, no.
No, no tenemos dinero francés.
Además, es--
Bueno, no creo estar de acuerdo.
A los franceses no les agradamos, Jenny.
Tú lo sabes.
John Sutton del trabajo,
fue allí el año pasado.
Fueron muy groseros con él.
No quiero arruinar
la diversión de nadie...
...pero, no es para mí, Europa.
- Tendrán que ir en otra oportunidad.
- Dijiste que no te gusta Europa.
¿Quién va a cambiar entonces?
Va a tener que ser Europa, ¿verdad?
Porque seguramente no serás tú.
- Yo la llevaré.
- ¿Al continente?
- ¿Por qué no?
- ¿Y dejarme aquí solo?
¡Por Dios!
¿Qué piensas?
Tú sabes lo que le gusta
Francia a Jenny, Jack.
Películas francesas, libros, música.
- Por supuesto que lo sé.
- Lo siento.
Claro, porque sin duda alguna,
ella es tu hija.
A Jenny le gusta bromear con que...
...tú estás chapado
a la antigua y todo eso.
Pero yo sé que tú no eres así.
De otra forma, ella no sería quien es.
No.
Pero también puedo ver
que actué en forma impertinente y...
...lo lamento.
¿Qué hay de tu tía Helen?
- ¡Una hora tarde!
- Llegaremos, lo prometo.
Bueno, hay un vuelo
a las ocho de la mañana.
Bien.
¡No hay cama!
Tiré la casa por la ventana
y conseguí una suite.
- ¿Una suite?
- Sí.
Bueno, si el trabajo no nos
dejó llegar a París hoy, entonces...
...el trabajo puede permitirnos
un buen cuarto de hotel.
De todas formas,
es una ocasión especial, ¿no?
Creí que esta noche, más que ninguna,
necesitaríamos una cama.
Espera un segundo.
Tengo algo.
Creí--
Creí que podíamos practicar con esto.
¿Con una banana?
Pensé que podíamos deshacernos
de la parte sucia antes.
¿Qué?
¡David!
¡No quiero perder
mi virginidad con una fruta!
Lo lamento.
Creo que el momento
puede haber pasado.
Creo que deberíamos
esperar a llegar a París.
Lo lamento.
Minnie.
Soy un idiota, lo lamento.
David...
...si mañana a la noche sucede,
sólo sucederá una vez.
¿Por qué?
¿Por qué sólo sucederá una vez?
Porque la primera vez
sólo puede suceder una vez.
Entonces...
...no me hables como a un bebé.
Nada de "Minnie".
Sólo...
...trátame como un adulto.
¿De acuerdo?
Lo sé. Vamos y sentémonos
en nuestra sala de estar.
Muy bien.
Ordenaré champagne.
¡Servicio de cuarto!
¿Todavía te sientes una colegiala?
¿Y no fue tan incómodo?
No luego de la primera parte.
Es extraño, ¿no?
Toda esa poesía,
y todas esas canciones...
...sobre algo que dura tan poco.
Sí.
Todos sus trabajos apilados
en mi escritorio, por favor.
Le compré esto.
Es muy amable de tu parte.
Pero no puedo aceptarlo.
¿Por qué no?
Es por gente como tú que yo me abro
camino a través de ensayos...
...de analfabetos
sobre Sandra Lovell y su poni.
Pero sé de donde viene esto, Jenny.
Y si lo acepto...
...sentiría que nos traiciono a ambas.
Jenny.
Puedes hacer todo lo que quieras.
Tú lo sabes.
Eres inteligente y eres bonita.
¿Tu novio está interesado
en tu inteligencia, Jenny?
No estoy muy segura
de lo que intenta decirme.
Estoy diciéndote que vayas
a Oxford, de todos modos.
Porque si no lo haces,
me romperías el corazón.
- ¿Adónde fue usted?
- Cambridge.
Bueno, usted es inteligente y bonita.
Así que supongo que la inteligente
señorita Stubbs triunfó...
...y aquí está,
con sus ensayos sobre ponis.
No lo sé. Estos últimos meses...
...cené en fabulosos restaurantes,
fui a clubes de jazz...
...vi películas maravillosas...
...y escuché música hermosa.
- Jenny, ¿estás tomando precauciones?
- No tiene nada que ver con eso.
¿No lo tiene?
Tal vez todas nuestras vidas
acaben con ensayos sobre ponis.
O trabajos domésticos.
Y sí, tal vez vayamos a Oxford.
Pero si todos vamos a morir
al momento en que nos graduemos...
...¿no es lo que hicimos antes
lo que cuenta?
Lamento que pienses que estoy muerta.
No creo que esté muerta.
Es sólo que--
Creo que será mejor
que vayas a tu próxima clase.
Bien hecho, Jenny.
¡Nunca gané nada antes!
¡Ni siquiera una rifa!
Es mucho más dulce cuando
siempre sales último.
- Vámonos.
- ¿Puedo hacerlo otra vez?
Me siento afortunada.
Vamos, no quiero que se vaya.
- Recoge tus diez chelines a la salida.
- ¡Gané diez chelines!
¿Y quién este tipo?
- Peter Rachman.
- Un completo bastardo.
¿Por qué tenemos que verlo aquí?
Porque no es un tipo
de los que tienen oficinas.
Bien.
Damas.
Una botella de su mejor
champagne, por favor.
Allí está.
Vamos, Jenny. Cuéntales
tus buenas noticias. No seas tímida.
No. Sé como "Estornudo".
Jenny sacó dos "A" y una "B"
en sus exámenes de práctica.
Como todo el mundo
en este sofisticado establecimiento.
- La B fue en latín.
- Bueno, en serio, felicitaciones.
Disculpen.
No te preocupes mucho.
¿Sobre qué?
Alguien me dijo que dentro de 50 años
probablemente nadie hablará latín.
Ni siquiera los latinos.
Así que no te preocupes por tu "B".
Es mucho más desgraciado
de lo que pensé.
No querrías tenerlo de cuñado.
O hablar con él en un club,
si viene al caso.
¿Sabes lo que estás
haciendo, viejo amigo?
¿Con Jenny?
- Es la indicada, Danny.
- Claro.
Está a la vista, es diferente.
No quiero que salga lastimada.
¿Has comprado alguna otra
pintura últimamente?
¿A ver?
Sí, compré una pequeña Piper.
Creo que es una de las buenas.
Todavía intento aprender qué es lo
que hace buenas a las cosas buenas.
- Es difícil, ¿no?
- Bueno, el asunto es, Jenny...
...que ya lo sabes...
...sin ser necesario explicar por qué.
Verás, tú tienes buen gusto.
Y eso no es media batalla.
Es toda la guerra.
Jenny, deberíamos irnos.
Es tarde.
- ¿En serio?
- Sí.
Qué pena. Un día, la escuela
terminará para siempre...
...y podremos hablar
de arte toda la noche.
Estarán bien en un taxi, ¿no?
- Sí, no hay problema.
- ¿Sí?
Bien, vamos.
Buenas noches.
Espera aquí.
David, ¿qué estás buscando?
Es sólo...
¿Qué estás haciendo?
¿Te casarías conmigo?
¿Qué estás buscando?
Yo creí que tenía un anillo.
No hubiera sido el adecuado.
Pero hubiera servido para esta noche.
¡David!
Hablo en serio.
Eres muy dulce.
¿Qué opinas?
- Llévame a casa.
- Está bien.
Necesitan algo de cuidado...
...pero nada que requiera
demasiado trabajo.
Sólo manténgalos en su jardín cubierto
por un par de semanas...
...y se cuidarán por sí mismos.
Claro, un jardín cubierto.
¿Quién cree que soy?
¿El Príncipe Rainiero de Mónaco?
¿Qué pensarían si me caso
en lugar de ir a la universidad?
- ¿Casada?
- Casada.
Bueno, dependería
de con quién, por supuesto.
¿En serio?
- Eso es interesante.
- Por supuesto que sí.
- No querría que te cases por que sí.
- Gracias.
- ¿Alguien te lo pidió?
- Sí.
¿Quién?
¿David?
No. Un hombre conocí
mientras paseaba su perro.
- ¿Qué le dijiste?
- Todavía nada.
¿Todavía tienes oportunidad?
¿O es demasiado tarde?
Claro que tiene oportunidad.
Además es una oportunidad interesante.
Aquí es donde se supone
que deberían decir:
"¿Y qué hay de Oxford?"
Bueno, mirándolo de otra manera...
...realmente no necesitarías
ir ahora, ¿verdad?
¿No necesitaría ir?
- ¿Podrías ser más específico?
- Tendrías quien se ocupe de ti.
¡Todo ese latín!
¡Todos esos ensayos!
¿Qué sentido tenían?
¿Por qué no me enviaron a merodear
en clubes nocturnos directamente?
Hubiera sido menos problemático.
Y tal vez me hubiera divertido más.
No sé nada de clubes nocturnos,
sé de educación.
De todas formas, parece
que todo ha dado resultado.
¿Cómo?
No te hubiera querido
si fueras una burra, ¿verdad?
"¿Podrá un imbécil no darse cuenta
cuando el carro tira del caballo?"
"Canta alegremente, lo amo."
Cuando dice "canta"...
...significa que cantas la línea.
No importa, bueno. ¿Lear?
"¿Alguien me conoce aquí?"
"Éste no es Lear.
¿Acaso Lear camina así?"
"¿Habla así?
¿Dónde están sus ojos?"
"¿Despertando?
¿Quién puede decirme quién soy?"
"Perdido de mí".
¿Puedo?
Jenny.
¿Qué?
Quítatelo.
¡Dios mío!
¿Es eso lo que creo que es?
¡Voy a ser madrina de una boda!
Conoces las reglas
de la escuela sobre joyas.
La mitad de las chicas
en este aula llevan joyas.
Sí, pero ninguna de ellas
les va arruinar la vida.
Tenemos diferente opinión sobre eso.
¿Cuán avanzado está ese ridículo plan?
¿Han fijado una fecha?
¿Han elegido la iglesia?
No nos casaremos en una iglesia.
David es judío.
¿Judío?
¿Es un judío?
Está al tanto, quiero creer,
que los judíos mataron a nuestro Señor.
Y usted está al tanto, supongo,
de que nuestro Señor era judío.
Supongo que él le dijo eso.
Todos lamentamos mucho
lo que ocurrió durante la guerra.
Pero de ninguna manera
eso es excusa para esa clase de...
...propaganda maliciosa y falaz.
De todas formas, puedo ver que necesita
de un consejo responsable más...
...de lo que creía.
Nadie hace algo que valga
la pena sin un título.
la pena con un título.
Ninguna mujer, en todo caso.
¿Entonces lo que
yo hago no vale la pena?
¿Ni lo que hace la señorita Stubbs, o la
señorita Wilson, o ninguna de nosotras?
Porque ninguna de nosotras
estaría aquí sin un título.
Se da cuenta de eso, ¿verdad?
Y sí, por supuesto...
...estudiar es duro y aburrido--
- ¡Aburrido!
- ¿Disculpe?
¡Estudiar es duro y aburrido!
¡Enseñar es duro y aburrido!
Entonces usted me está pidiendo que
me aburra, y luego me siga aburriendo...
...y finalmente me aburra otra vez,
pero esta vez por el resto de mi vida.
Todo este estúpido país es aburrido.
No tiene vida, ni color, ni diversión.
Probablemente
por eso los rusos tirarán...
...una bomba nuclear
un día de estos. Así que...
...mi alternativa es hacer
algo duro y aburrido...
...o casarme con mi judío.
E irme a París y Roma
y escuchar jazz...
...y leer y comer bien
en bonitos restaurantes...
...y divertirme.
Ya no es suficiente educarnos,
señorita Walters.
Tienen que decirnos por qué lo hacen.
No es sólo enseñar, ¿sabes?
También está el Servicio Civil.
No quiero ser impertinente,
señorita Walters.
Pero es una discusión
que merece un ensayo.
Nunca se sabe. Tal vez algún
día alguien más querrá saber...
...cuál es el sentido de todo esto.
- ¿Dónde lo encontraste?
- No puedo decírtelo.
- ¿Por qué?
- Creo que le agradas.
¿Te agrada ella?
Creí que podía agradarte.
¿Qué tú-- ¿Qué?
¿No la recuerdas?
¡Es Jenny!
La recuerdas de la última vez.
"No, no la recuerdo. "
¡Sí, la recuerdas!
¡Travieso! ¿Cómo dices?
¡Eso es asqueroso!
Métete con tu propia especie.
Creo que quiere besarte.
¿Eso es asqueroso?
Estamos comprometidos.
¡No!
- ¿En serio?
- Sí.
- ¿Comprometidos?
- Enséñale.
¡Sí, mira!
- ¡Dios! Fantásticas noticias.
- Gracias.
Felicitaciones.
Sabía que entenderías
lo de la universidad.
Ahora te mantendrás bonita.
¿Puedo seguir leyendo?
Claro, pero no tienen
que ser libros, ¿no?
Y las revistas son buenas también.
Y aprendes más de ellas,
de todas formas.
Helen.
No te estarás riendo, David...
...cuando esté llena
de granos y use lentes.
Danny no parecía muy complacido
por nuestro compromiso.
¡También lo noté!
Me parece que está un poco celoso.
¿Celoso?
Lo vamos a mantener alejado de ti.
Quiero decir,
¿qué se supone que pida de entrada?
¿Y cómo voy a saber
qué es entrada y que no?
Ya pasamos por esto, papá.
Estará bien señalado en el menú.
¿No pueden ir ustedes tres solos?
Déjenme aquí. Yo estaré
más que bien con una lata de salmón.
- Hola.
¿Listos?
Creo que te gustará
este lugar, Jack.
La lista de vinos es lo mejor
que he visto en Londres.
Sí, alguien me dijo eso.
David, probablemente.
¿Quién más sino?
Señora.
Estaba esperando
que nos llevaras en este.
No querrás ir en ningún
otro auto después de esta noche.
- Pero cuidado que come combustible.
- Sí.
Me temo que tendremos
que detenernos en el camino.
- Me siento como Eamonn Andrews.
- ¿Eso es bueno?
Eamonn Andrews es lo más refinado
que Jack puede imaginar ser.
- ¿Cómo está esta noche, señor?
- Muy bien.
Llénalo.
Haré una llamada rápida.
Serán dos segundos.
¿Crees que debería ofrecerle
pagar por el combustible?
¿Se sentiría insultado?
¿Qué crees?
Ya sé que dijo
que esta noche invitaba él.
Pero ¿crees que eso también
aplica al combustible?
Estoy bastante segura que sí.
- ¡Jack!
- Vamos, se salió solo.
- ¿Está lleno?
- Gracias, señor.
Toma esto.
¡Jenny! ¡Jenny!
- Llévanos a casa.
- ¿Qué pasa?
Me temo que ha habido--
- Jenny está un poco conmocionada.
- ¿Qué pasó?
Es sólo otro de los enredos
y malentendidos de David.
No quiero oír una sola
palabra más de nadie.
- Llévanos a casa. ¡Ahora!
- Bien.
Puedes arreglar esto, ¿no, David?
Ve adentro, papá.
Señor y Señora David Goldman...
Señor y Señora David Goldman,
Señor y Señora David--
¡Estás casado!
Legalmente, sí, pero--
- ¿Cuándo ibas a decírmelo?
- Pronto.
Es que nunca encontraba
el momento apropiado.
Te veías tan feliz, y yo era feliz.
¡Estuviste viviendo con tu esposa!
¡Todo este tiempo!
¡A la vuelta de la esquina!
¡Avenida Byron!
No me sorprende que nos
encontráramos todo el tiempo.
- ¿Qué número?
- Treinta y cuatro.
No te pongas así.
Vamos.
No tengo nada.
No tomé mis exámenes.
Abandoné la escuela.
¿Dónde se ha ido todo ahora?
Puedo divorciarme.
Todo saldrá bien.
Ve y diles.
Ve y diles, luego ve
y dile a tu esposa.
No me escucharán ahora.
¿Entiendes?
Volveré mañana.
Cuando...
...todos estén más tranquilos.
Por favor, no me dejes.
Por favor, no me dejes
a mí sola contándoselo.
Me debes eso al menos.
Le debes eso a ellos.
Les debo mucho más que eso.
Oye...
Dos minutos.
Luego vendré y te arrastraré adentro.
¿Qué está pasando?
Está tomando coraje con alcohol
antes de enfrentarlos.
Alcohol robado,
por lo que se puede ver.
Tiene algo que decirles.
Acaba de irse.
¿Puedes contarnos?
¡Jenny, por favor!
No me preocuparía tanto por eso.
- Cuando descubrí--
- Ahora no, Helen.
Intenté decirle.
No le estoy hablando...
...si eso sirve de consuelo.
Ustedes viven
en un mundo extraño.
Ambos observaron cómo
me involucraba con un hombre casado...
...y no creyeron que valía
la pena decir algo al respecto.
Si quieres tener esa conversación...
...tú observaste cómo David
y yo nos robábamos un mapa...
...y tampoco dijiste mucho.
Vamos. Vámonos.
Buen chico.
Hola.
Lo lamento, creo que tengo
el número equivocado.
Estaba buscando a mi--
Buscaba la dirección
de mi profesor de violonchelo.
No. No me digas.
¡Dios mío!
Eres una niña.
No sabías nada de esto.
Supongo.
No. Nunca lo saben.
No estás esperando familia, ¿o sí?
Porque eso ha ocurrido antes.
Gracias a Dios por eso.
No. No.
Te quedas aquí.
- ¿La viste?
- Sí, la vi.
No hablé con ella.
No fue necesario.
Tenemos que resolver esto.
Bueno, si tú no lo haces, lo haré yo.
- Sigo siendo tu padre.
- Ahora vuelves a ser mi padre, ¿no?
¿Dónde estabas cuando me animabas
a tirar mi vida a la basura?
Hombres mayores encantadores siempre
seducen a las colegialas tontas.
¿Qué hay de ustedes dos?
¿Jenny?
Jenny, lo lamento.
Sé que hice todo mal.
Toda mi vida he tenido miedo.
Y no quería que tú tuvieras miedo.
Por eso quería que fueras a Oxford.
Y luego apareció David y...
...conocía escritores famosos, sabía
cómo ir a conciertos de música clásica.
Pero no fue quien decía ser.
Tampoco fue quien tú decías que era.
El otro día, tu madre
y yo estábamos escuchando...
...un programa en la radio
sobre C.S. Lewis y decían...
...que se había mudado
a Cambridge en 1954.
Yo dije, bueno,
que estaban equivocados.
Nuestra Jenny no tendría
su firma en el libro...
...si se mudó a Cambridge.
Hay una taza de té
y unas galletas aquí afuera.
¿Cómo crees que podremos ayudar?
Quiero repetir
mi último año en la escuela.
Y tomar mis exámenes.
Tengo la impresión de que
la última vez que hablamos...
...no le encontrabas
sentido a la escuela.
O a mí, o a todos nosotros.
Lo sé. Fui estúpida.
Para la vida que quiero,
no hay atajos.
Lo sé ahora que tengo
que ir a la universidad.
De ninguna manera
me da placer ver...
...a nuestras jóvenes alumnas
tirar su vida a la basura.
Aunque, por supuesto, tú ya no eres
más una de nuestras alumnas.
Por propia voluntad.
Supongo que usted piensa
que soy una mujer arruinada.
No eres una mujer.
No, lo lamento. Creo que ofrecerte
un lugar en esta escuela...
...sería un desperdicio.
Entra.
No esperaba verte nuevamente.
Es muy linda.
Todos sus libros, pinturas y--
Rústicos y postales, Jenny.
Eso es todo lo que necesita, ¿no?
Sólo un lugar donde--
Lamento haber dicho esas tonterías.
No lo entendía.
Olvidémoslo.
Un Burne-Jones.
- ¿Te gusta?
- Sí.
Aún.
¿Aún?
Se te oye muy mayor y sabia.
Me siento mayor.
Pero no muy sabia.
Señorita Stubbs, necesito su ayuda.
No sabes cuánto
esperaba que dijeras eso.
Gracias, Marjorie.
Es de Oxford.
Es mi placer informarle que...
...su solicitud para cursar
inglés en Oxford ha sido aceptada.
En nombre de la Facultad de Arte
y del personal de la universidad...
Así que fui a leer libros ingleses.
E hice lo posible para evadir el destino
de lentes y granos que Helen auguraba.
Probablemente me veía
tan nueva, ingenua y fascinada...
...como cualquier otro estudiante.
Pero no lo era.
Uno de los chicos con los que salí,
y realmente eran chicos...
...una vez me invitó
a ir a París con él.
Y le dije que me encantaría.
Me moría por ver París.
¡Cómo si nunca hubiera ido!
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net