Yo, Alex, te tomo a ti, Hellen,
como mi legítima esposa,
para amarte y cuidarte,
en la salud y en la enfermedad,
en la riqueza o en la pobreza,
mientras vivamos...
en lo bueno y en lo malo,
hasta que la muerte nos separe.
Preparé mis propios votos.
Yo, Hellen, te tomo, Alex,
como mi bella
y maravillosa esposa
porque nadie más
me entiende como tú.
Nadie sabe mi pasado
cómo tú lo sabes.
Quiero que tengamos hijos
y quiero que sean
los mejores amigos
y que jueguen todos los días.
Quiero envejecer contigo
y tener el pelo canoso contigo,
ir por ahí y hacer locuras...
y estar ahí hasta que te mueras.
Okay, filmando.
"Alexander la Última"
¿Sabes qué?
Vayamos a la estrofa
en lugar del coro.
¿Por qué tienes que viajar?
Estoy siendo...
Sé que es in inmadura.
¿Por qué tengo que viajar?
En realidad,
no te lo estoy preguntando.
- Lo sé.
- Es una pregunta falsa.
Okay,
¿tienes más preguntas falsas?
Sí.
¿Me amas?
Esa pregunta no es falsa.
Sí que lo es.
Ya sé le respuesta.
- No es una pregunta falsa.
- Te casaste conmigo.
Serías un retrasado
si te casaste y no me...
si no estabas enamorado de mí.
Me encantaría oírte decir:
"Bebé, te voy a extrañar
muchísimo".
Bebé, te voy a extrañar
muchísimo.
Y luego puedes decir:
"Ay, me va a doler".
Me va a doler.
¿Sí?
"Pensaré en ti cuando
esté cantando".
Pensaré en ti cuando
esté cantando.
Y: "Sentiré que me muero
de hambre en el desierto".
Sentiré que me muero
de hambre en el desierto.
- Hola.
- Hola, muchachos.
- ¿Qué tal?
- Gracias por regresar.
Muchísimas gracias.
¿Cómo estás?
Bien, ¿y usted?
Bien.
Me alegra verlos de nuevo.
Gracias por invitarnos.
No, gracias por venir.
Cuando estén listos sólo...
¿Tienen alguna pregunta?
¿Quieren que imitemos
con los auriculares
o solo pretender que no me voy
a poner los auriculares?
Lo que tú prefieras.
Lo que hagas será perfecto.
Okay.
No te preocupes.
Es más que obvio.
Me invento las cosas
cuando ocurren.
No sé lo que hago
la mitad del tiempo.
- Sí que lo sabes.
- No lo sé.
Digo, sí lo sé pero...
Claro que sabes lo que haces.
Si supiera lo que podría ser
popular
claro que lo haría.
Pero esto es lo que hago.
Es lo único que tengo
en este momento.
- Sigan.
- Lo siento.
Alguien habló ahí atrás.
Es súper normal.
Hago lo que hago y eso es todo.
Si supiera lo que podría ser
popular, claro que lo haría.
Pero esto es lo que hago.
Es lo único que tengo
en este momento.
Pueden sentarse en una silla.
Creo que estarían más...
¿Quiere que la mueva o aquí?
Sí.
Okay.
Así está mejor.
Okay, sigan.
Sí, tú también puedes agarrar
una silla.
Me gustan juntos así que...
agarra una...
claro que sí.
Lo solucionaremos.
Eso es lo que hacemos.
Todo estará bien.
Oigan, muchachos, está bien.
Está bien.
¿Ustedes...
¿Querían preguntar algo?
Sí, al final, no sé si debería
no ser condescendiente
sino hacerle creer
que lo va a solucionar.
Sí, hay muchas opciones
que puedes explorar
pero me gusta...
el escritor quiere saber
de dónde eres.
¿Dónde creciste?
¿Dónde crecí?
En Tennessee.
El sostén debería subirlas
un poquito más.
Es lindo.
Me gusta.
Me encanta ese sostén.
Tu cabello se ve genial
con esos colores,
todos los colores.
- Hola, hermanita.
- Hola.
Puedes ir ahí atrás.
Qué rubia, ¿no?
Me teñí las raíces hoy
para la sesión fotográfica.
Se ve bien.
Agáchate un segundo.
Muy bien.
Qué lindo.
Me gusta.
Se ve inocente.
Puedo ver la línea de tus
calzones a través del vestido
y se ve bien lindo.
Por eso vine de negro...
Y tu ombligo.
Y mi ombligo.
Ésta da miedo porque veo
la sombra.
Es como si te amenazara.
Eso me gusta.
¿Mis calzones?
Me gustan.
No puede quedarte.
No puedes quedarte aquí.
Lo sé.
Ya lo veo.
- Lo sé.
- Debes irte.
¿Cuándo llegó aquí?
¿Por qué está aquí?
¿Mi hermana?
¿Estaba aquí cuando llamé?
Yo no llamé, ¿no?
Porque... quizá cuando
tu hermana se vaya, ¿no?
Okay, vete.
Okay.
Gracias.
¿No quieres té?
No. No, nada de té.
¿Quieres hacer ese llanto
de bebé que te enseñé?
Tu turno.
Okay.
Al mismo tiempo.
Me estoy asustando.
Es verdad.
Eres una hermana terrible
por enseñarme esas cosas.
Soy una buena hermana.
Eres un ejemplo horrible.
No soy un ejemplo horrible.
Te enseñé verdaderas...
es un truco genial.
Oye, bebé, soy yo.
Te llamo porque tengo
una pregunta.
Quería preguntarte si te
parecería bien si el tipo
con el que trabajo
durmiera aquí alguna vez
porque siempre se queda por ahí
en sofás
y en realidad no tiene
dónde quedarse
y además estamos ensayando
hasta tarde muchas veces.
Sólo quería asegurarme
que te parecía bien
si él...
si él se queda aquí.
Seguro que...
seguro que te parecerá bien.
Sólo quería decírtelo.
Okay, te amo y espero
que todo vaya bien en la gira.
Llámame cuando puedas.
Okay...
Espera, espera.
¿Bueno?
Perdiste la llamada.
Cuelga el teléfono.
Luego desde la puerta escucha
una voz llamándolo,
es su novia, Ellie.
"Oye, Oliver,
necesito ayuda".
Con gran trabajo
y tras golpes y tropiezos,
el dúo lleva arriba
de las escaleras
de vuelta al apartamento,
cada uno cargando un extremo
de la mesa gigante de madera.
Consiguen pasarla por la puerta.
Ah, él patea la caja que cargaba
antes para quitarla del camino.
Empecemos desde ahí.
Continúa con "Jesús"
al pie de la página.
Sí, claro.
- Lo siento.
- Está bien.
Jesús.
No importa.
Son sólo palabras.
¡Por Dios!
Oliver, es increíble.
Esa foto tuya es genial.
Lo sé.
Ven aquí.
Okay.
Y mi teléfono suena, ¿no?
Oye, es Eric.
Quiere...
es Eric.
Quiere saber adónde vamos.
Le dije que quizá saldríamos.
Okay, adelante.
Es difícil.
Si dijeras: "Eres increíble",
entonces me lo creería,
pero no sé qué ocurre
con nosotros.
Hoy estuviste genial.
Me lo creo.
Iba a decir: "en serio".
Ahora te creo aún más.
- Soy bueno, sabes.
- Y sé que es cierto.
Bueno, sí.
Es cierto.
Alexander, por la presente,
te bautizo Caballero de la Orden
de Productos Horneados.
Deberías conocer a la persona
con la que trabajo.
Creo que deberías conocerlo.
Okay.
- ¿Por qué?
- Es amable.
Qué emocionante.
¿Adónde vive?
Es de Tennessee,
pero se acaba de mudar aquí
así que anda de sofá en sofá.
¿Te parece raro que le ofrecí
quedarse aquí
si lo necesitaba?
¿Cree Eliott que es raro?
No, a Eliott le parece bien.
Recarguen.
Los agarraron bien.
No te preocupes.
Sólo voy a meterme.
Te puedo arropar.
¿La cama viene con sirvienta?
Lo siento, está sucia.
Está sucia.
No te preocupes.
No me importa.
Tengo otra ahí.
Ésta está sucia.
Mucho mejor.
Gracias.
¿Quieres que ponga la alarma
hora y media antes del ensayo?
No, sólo patéame.
Luego me levantaré.
¿Puedo?
Me puedes patear.
Tienes mi permiso para patearme.
Okay.
¿Qué lees?
Uno de tus libros.
Acabo de aprender a leer,
¿sabes?
Pensé en aprovechar
mi nuevo talento.
Esos libros en cinta
eran geniales,
pero ahora es como leer
Reading Rainbow.
Okay, ahora pareces incómoda.
- No, es que...
- ¿Qué?
No, no estoy incómoda.
Sólo...
Sólo intento hacerlo
pero sin hacerlo, ¿sabes?
Supongo que no nos vamos a besar
pero cómo vamos a...
¿Sabes qué?
Por ahora, gírala para besarla.
¿Te molesta algo de esto?
No, no.
Si no quieren que miremos,
podemos irnos.
Claro, si quieren...
De nuevo, te amo.
Te amo.
¿Y luego qué ocurre?
Este sitio es perfecto.
Reggie, sigue leyendo las
líneas,
y ellos seguirán
con lo que hacen.
Adelante.
- Di: "Este sitio es perfecto".
- Este sitio es perfecto.
- Okay, adelante.
- Esa es su frase, ¿no?
Sigue...
sí, sí.
Ah, ¿él las va a decir?
Va a leerlas por ahora
porque no se las saben.
Así pueden seguir con la acción;
sólo como ejercicio.
- Okay.
- Sí.
- ¿Reggie dice las líneas...
- Sí, inténtalo.
Confía en mí.
Inténtalo, ¿okay?
Reggie, adelante.
- Te amo.
- Sigan besándose.
Sí, te amo.
No, es raro.
Lo siento.
Okay, olvídate, Reggie.
Okay, empiecen de nuevo.
Concéntrense.
Lo siento.
- Con más emoción.
- ¿Qué?
Esperen, déjenme ver
sólo por medio segundo.
Okay, te amo.
Te amo.
Okay, digamos
que pongo esto aquí.
No me dijeron que estaba ahí.
Vaya, ahora sí te estás quedando
sin gasolina.
¿Cierto?
¿Mirando en el refrigerador?
Okay, claro.
¿Cuánto te debo?
$88 y unos centavos.
Creo que hay...
Creo que deberíamos prestar
atención
a dónde están las interrogaciones
porque creo que las
interrogaciones están ahí,
saben, la gente hace preguntas.
Lo que digo es quien pregunta
quiere una respuesta.
Sí, sí.
Jen, ¿crees que podemos
dejar eso?
Ya sabes a qué me refiero
al destacarlo, ¿no, Jen?
¿Sabes que a veces te preocupa
ser demasiado ferviente?
Porque tú eres...
Creo que tienes una tendencia
a relajarte un poquito más,
como persona.
No intento psicoanalizarte
pero yo no lo hago.
Yo siempre siento que
me apresuro con la gente
como que mi energía
es lo primero que la gente ve.
Soy un poquito...
Yo no lo sentí.
¿No?
¿No sientes que es demasiado?
No, creo que está bien.
Okay.
Digo, veo que no te está
asustando porque te ves sólido.
Lo siento, pero...
tienes un hilo.
Me estaba molestando.
Ahí está.
Mira arriba.
Sí.
Finge que te interesa
lo que hay arriba.
Sube la barbilla.
Súbela.
Es Jamie.
Nos vamos de compras
este fin de semana;
deberías acompañarnos.
No hagas eso.
Hace que tu barbilla
se vea toda...
Bueno, intenta esto.
Di: "¿Anda todo bien?"
- ¿Anda todo bien?
- Okay.
Quiero que digas:
"Sólo intento..."
"Sólo quiero más lengua".
¿Qué?
Sólo repítelo...
Quiero que esto sea...
no tiene que ser perfecto
desde el principio.
Creo que ya es tarde
y eso no tiene mucho sentido.
Ya habíamos acordado
que íbamos a bloquear el...
- ¿Puede escucharlo?
- Claro, claro.
Sólo quiero oírlo, ¿sabes?
Podemos eliminarlo después.
¿Dónde quieres que ocurra
esa conversación?
Bájalo aquí,
pero luego, inmediatamente
debes...
¿Puedes mover las botas
un segundo?
Y luego así...
Sólo quería ver si esto es...
Sí, aquí.
Y luego...
¿tiene sentido?
Sí.
Okay, espera.
¿Crees que debería cerrar
las piernas así...
Sí, digo, lo que tú...
cuando esté aquí tú lo...
Pero estamos
tan cerca de la mesa.
Sí, siento que...
Sí, es peligroso.
Si tropezamos o algo, sabes,
eso arruinaría la magia
del momento.
Cuando está encima de mí,
ahí es cuando la saco la camisa
y luego nos echamos
Y luego tú...
Sí, y luego estás aquí encima
de ella.
La besas.
No puedes fingir...
No, ya sé que no,
pero mi punto es,
¿cómo vamos a fingirlo
en la parte baja del escenario?
Y aunque estemos en el sofá,
cómo se puede fingir,
a menos que... digo,
el modo tradicional de hacerlo
sería que el sofá estuviera
girado
y luego se vería cómo
se caen tras el sofá,
pero estamos en 2008
y están frente al sofá,
están girando,
¿cómo finges el sexo?
Si, si...
¿Ven mi punto?
Claro que sí.
Si él retrocede,
si él no tiene
su ropa interior bajada
y una erección, ¿qué hacemos?
Bueno, creo que deberíamos
prepararlo en un modo que no...
que no, ya sabes,
que sea confuso.
Sí, pero entonces regresamos
al modo tradicional
de estar tras el sofá o bajo
las cobijas, saben,
y está bien
pero no pensé que llegaríamos
al punto de...
Sin importar cómo lleguemos
al punto donde el público siente
que está viendo
algo más íntimo y más...
¿Y ustedes qué...
¿Qué haría sin ti?
Bueno, podrías...
Este lugar se ve...
Okay, terminé.
- Vamos.
- Terminé.
¿Qué hora es?
No sé.
Muchas gracias.
Jamie.
¿A quién envías un mensaje?
Es sólo que no sé
si me gusta este color.
¿Mostaza?
No es mostaza.
Es como la luz del sol.
¿Como la luz del sol?
Como la luz del sol.
¿Crees que es muy corto?
¿Sabes lo que te digo?
¿Es...
Pruébatelo.
¿Demasiado escotado?
No sé, pero seguro
que podrías ajustarlo.
Qué linda.
Tengo un sarpullido en la cara.
¿Tienes algo en casa?
- ¿Qué quieres?
- No sé.
Creo que debo ocuparme de esto.
¿Quieres ir a casa ahora mismo
a ocuparte de eso?
Me temo que empeorará
si seguimos aquí,
salimos afuera
y seguimos por ahí.
Okay.
¿Por qué no pones agua
o algo así?
Bueno, lo intentaré.
Podemos ir a casa si quieres.
No, lo intentaré.
No...
Lo intentaré con el agua
a ver...
o podemos comprar algo
mientras estamos afuera.
Okay.
No se ve tan mal, Alex.
Soy una llorica.
Está bien.
Ya regreso.
Voy a ponerme agua.
Jamie.
Sí.
Ven a decirme cuál quieres
que me pruebe ahora.
Adentro.
Pon tu cara sexy.
Ésa no era mi cara sexy.
Linda.
¿Listos?
Me emociono mucho así que...
Érase una vez,
había una familia con dos niñas
que no eran gemelas,
pero se llevaban muy bien.
Eran las muchachas
más brillantes y maravillosas
Pero tenían un problema.
Sólo podían estar juntas
y no las gustaba
estar siempre juntas.
Pero tenían que estarlo.
Siempre se divertían,
pero, a veces, se alejaban
y el magnetismo
las acercaba de nuevo.
Así que una hermana dijo:
"Tengo que...
morir".
Y la otra hermana dijo:
"No te mueras".
"Podemos hallar un modo
para siempre estar juntas
y ser nosotras mismas".
Okay, ahora es cuando necesito
que le quites la camisa.
Cuando la beses,
quédate en la parte de arriba.
Ahora bésense.
Eso es.
Perfecto.
Sería genial si pudieras... sí.
Sólo un poquito.
Lo siento.
Adelante.
Lo sé, es extraño.
Ahora baja por aquí.
Que su cara mire al público.
Para que su cara esté
cercana al público.
- ¿Me entiendes?
- Okay.
Adelante.
Lo siento.
Así es, perfecto.
Okay, y ahora...
¿Qué?
Ah, por ahí.
Se quitó el sostén.
Pon ahí tus manos.
Lo tienes.
Sí, sí.
Y luego...
Es que no puedo apagar
la química
o no puedo dejar de tener
este cuerpo
que se siente muy bien
cuando está cerca de alguien
ya esté...
¿Casada a él o no?
Sí.
Está bien.
Lo que estás haciendo está bien.
Me duele el pecho.
A mí también siempre me duele.
¿De verdad?
Sí.
Eres un recipiente.
Lo siento.
Estoy exhausta intentando amar
a mi marido...
Y siendo actriz al mismo tiempo.
Va a ver que no soy normal.
Se casó con una actriz.
No te preocupes.
Sólo haz tu trabajo.
Trabaja cada día.
Disfruta de la química
que tienes cuando la tienes.
Es su secreto.
No asunto de nadie.
Lo demás se solucionará
por sí mismo.
Estas cosas pasan.
¿Okay?
¿Lo tienes?
Por algún motivo,
empecé a tomar fotos
de todas la cajas de pizza que
veía cuando estábamos de gira
porque había tantas cajas
de pizza que pensé,
no sé, es como una serie
que debía montar.
¿Me entiendes?
No, para ti esto no es
interesante.
No, sí lo es.
Me gusta.
¿Qué haces?
No llego.
¿No puedes llegar?
Estoy aquí.
Ay, Dios,
me debes encontrar
a mitad de camino.
Pero estabas más lejos
que a mitad de camino
que pensé que venías a besarme.
Sí y tú te echaste atrás.
Relajándote, ¿eh?
Relajándote.
- Que yo haga todo el trabajo.
- Estoy cansada.
¿Por qué me fastidias?
Hola, hola.
Hola.
Tu camisa es muy pequeña.
Me la deberías dar.
Te la puedes quedar.
Tu mano está fría.
¿Vas a dormir?
¿Te pones el piyama
y me abrazas?
Debo hacer pipí.
¿Qué?
¿Refrescante, no?
¿Qué es?
Lindo.
Okay.
Cinco, cinco segundos.
1, 2, 3, 4.
Okay.
Te llamo a las 6:00.
Quédate.
Me alegro que regresaras.
Bueno, ya sabes, creo que...
Okay, entonces debemos elegir.
Debes estar parado.
Párate.
Retrocede.
Si están coqueteando
y no deberían estarlo,
deberían hacer lo posible
por no hacerlo,
¿me entienden?
Sí, claro.
Sí.
Encontrarán modos de...
Por eso la gente
se olvida de cosas o...
Claro, claro, sí.
Porque es difícil concentrarse
cuando quieres estar...
ya sabes, cuando sientes
atracción hacia alguien.
- ¿No?
- Sí.
Por lo que recuerdo.
Claro.
Okay.
Seguro que lo saben mejor que yo
en este momento de su vida.
Okay.
Adelante.
Así está mejor.
- Sí.
- ¿Cierto?
- Sí, sí.
- Ya no lo soportaba.
- Sí.
- Okay, adelante.
Me siento muchísimo mejor.
Como si me hubieran quitado
10 kilos de encima.
Te ves lindo.
Okay.
Adelante.
¿Me das un abrazo?
Ahórratelo para la escena.
¿Para qué es ukulele, campeón?
¿Es un accesorio teatral?
- ¿Qué?
- ¿Es un accesorio teatral?
¿Un ukulele como accesorio?
¿Es un verdadero...
¿Lo estás tocando?
Digo, no sé cómo tocarlo.
Intento aprender a tocarlo.
Sólo lo agarré y...
Te podría enseñar.
- ¿Qué?
- Te podría enseñar.
Yo toco el ukulele.
No, bueno prefiero aprender
yo sólo.
Digo, seguro que podrías
enseñarme pero...
Tú puedes hacerlo.
No sé, hay algo sobre aprender
a tocar tú solo.
¿Qué?
Este es el parque de la
Feria Mundial construido en 1964
y éstas son las canchas
de tenis.
Justo aquí hay una estatua
que es súper cool.
Sabes, yo hice esta ruta en la
que vas a por helado de limón,
te sientas aquí y ves
a los muchachitos jugar tenis;
hay un programa genial
de tenis urbano
que Billie Jean King comenzó.
Ella se levanta del sofá,
camina tras él mientras
él abre la computadora.
Ella se muerde el labio tratando
de no reírse mientras lo mira.
Levanta tus cejas y se ríe.
Muy bien.
Lo pondré en mi escritorio.
Sus brazos se deslizan
por su cadera y su pecho.
Abrázame.
Se besan sin separarse.
Llegan al sofá
y él desabrocha los botones
de su camisa.
Te amo.
Él desabrocha el siguiente botón
mirando a sus ojos.
Te amo.
¿El uno al otro?
Eso no es...
Claro que no.
Un pitido familiar suena
en la computadora.
Un nuevo e-mail.
Tenemos una señal.
Tengo frío.
Oliver busca en la caja
al lado de la cama
y saca una cobija.
Ellie la saca la camisa
del todo.
Sácatela.
Se envuelve en la cobija.
Otro pitido en la computadora.
Podemos mirarlo.
El celular de Oliver
empieza a sonar.
Se saca la camisa y se echa
en el sofá con Ellie.
Él no puede tenerlo.
Él es mío.
Mío.
Y luego una luz.
Ahora hay una lámpara
sobre ellos.
Están calmados.
Comienzan a hacer el amor.
La computadora comienza a pitar
y se termina.
Ahí lo tienes.
Me gusta.
Es mejor.
¿Sí?
¿Sabes algo de un tipo llamado
Eugene Schieffelin?
Hacía drogas en la década
de 1890.
Amaba a Shakespeare.
Pensaba que todas las aves
en Shakespeare
debían estar representadas
en Norteamérica
así que soltó a 40 estorninos
en Central Park.
Hay hay cientos de millones
de estorninos,
y, ya sabes, se reprodujeron.
Y sacaron a todas las demás aves
de sus hábitats naturales,
fueron a las cosechas
de los agricultores
y se las comieron.
Millones de ellos
son succionados
en motores de aviones y luego
los aviones se estrellan.
Vamos al cine.
¿Quieres venir?
¿Hay leche?
Debería estar ahí.
Pues no la veo.
Puedes comértelo tú.
Cómelo.
Okay.
¿Quieres venir con nosotros?
Tiene cosas que hacer.
- Sí.
- No preguntes.
¿No preguntes?
¿Por qué?
Porque quizá...
podría ser algo personal.
Me alegro que dejara
su corazón aquí en la cocina.
Lo sé.
Me alegro de que esté aquí.
Matt regresó.
Bienvenido.
- Duchémonos.
- Sí.
Luego nos vamos.
Okay.
Pégate.
Frente grasosa.
Vamos a ducharnos.
Para mí, eso es un problema
porque sé que ustedes
joden a la gente
y luego los botan.
¿Por qué estás tan enojada?
Sólo esperan hasta tener
a gente...
gente a la que aman
y luego terminan con ellos.
- Es un juego para ustedes.
- Sí, es un juego.
Para mí es un juego.
Un verdadero juego.
Sí, es un "verdadero juego".
¿Qué juego es ése
de cogerte a Jamie?
¿De qué estás hablando?
"¿De qué estás hablando?"
Eres una gran actriz, ¿no?
Eres una gran actriz del carajo.
No me creo ni una maldita
palabra que estás diciendo.
No me creo...
Si no puedes...
No voy a recibir consejos
sobre relaciones de ti.
¿No vas a recibir consejos
sobre relaciones de mí?
Porque tienes un gran
matrimonio, ¿cierto?
Estás con un pendejo que
te trata como si fueras mierda.
¿Por qué lo soportas?
- Deja de gritarme.
- ¿Te estoy gritando?
- ¡Cierra la boca!
- ¡Apártate!
Largo de mi maldita casa.
Deja de gritarme.
Y ahora agrega lo último.
¿Qué te parece esta ropa?
Es apropiada.
Te queda bien.
Okay.
Gracias.
De nada.
Claro.
Solía ir a un gimnasio
en Melbourne
y también era el gimnasio
al que iba el equipo
de fútbol de mi zona.
Así que mi hermana y yo íbamos
para ver cuándo eran
sus prácticas
porque así el tiempo en
el gimnasio pasaba más rápido
y así podíamos mirar
a toda esa gente
en sus prácticas de fútbol.
¿Crees que estuvo mal?
No, es genial.
El tiempo en el gimnasio
debería pasar rápido.
Claro que sí.
No quiere hablar conmigo.
Seguro que está enojado.
¿Cara o cruz?
Cara.
cruz.
Otra cerveza.
Sí.
Okay.
Listo.
¿Cara o cruz?
Cruz.
Cara.
- ¿Listo?
- Listo.
¿Cara o cruz?
Cruz.
No estoy de suerte.
Borrachera.
¿Cara o cruz?
Lo siento.
Cara.
¿Lista?
Escuchad las campanas
de los trineos.
¡Campanas de plata!
¡Qué mundo de diversiones
anuncia su melodía!
¡Cómo tintinean, tintinean,
tintinean,
en el aire helado de la noche!
Mientras las estrellas que
centellean por todo el cielo
parecen parpadeantes
con cristalina delicia;
guardando el compás,
compás, compás,
como en un rúnico ritmo,
en el campanilleo
que surge tan musicalmente
de las campanas, campanas,
campanas, campanas,
campanas, campanas, campanas,
del sonar y repicar
de las campanas.
Escuchad las dulces campanas
nupciales.
¡Campanas de oro!
¡Qué mundo de felicidad
su armonía anuncia
en el fragante aire de la noche!
¡Cómo transmiten
por doquier su delicia!
Más allá de las fundidas notas
de oro y todas en armonía
qué líquida canción flota
para la tórtola que escucha
mientras se regocija
con la luna.
Oh, de las sonoras celdas,
¡qué borbotón de alegría
surge voluminosamente!
¡Cómo se dilata!
¡Cómo resta en el futuro!
¡Cómo dice la gran alegría
que excita el balanceo
y el tañido
de las campanas, campanas,
campanas, campanas,
las campanas, campanas,
campanas, campanas, campanas,
al ritmo y repique
de las campanas!
Escuchad las sonoras
campanas de alarma.
¡Campanas de bronce!
¡Qué historia de terror
cuenta ahora su turbulencia!
En el sobresaltado
oído de la noche,
¡cómo chillan su espanto!
Demasiado asustadas para hablar,
sólo pueden chillar, chillar,
fuera de tono,
llamando clamorosamente
a la misericordia del fuego,
en una loca discusión
con el sordo y frenético fuego,
que sube más arriba,
más arriba, más arriba,
más arriba y más arriba,
con su desesperado deseo,
y un resuelto esfuerzo
ahora, ahora ponerse, o nunca,
al lado de la pálida cara
de la luna.
¡Oh, las campanas, campanas,
campanas!
¡Qué historia cuenta
su terror de desesperación!
¡Cómo rechinan, chocan y rugen!
¡Qué horror vuelcan
en el pecho del aire palpitante!
El oído comprende completamente
por el tañido, y el rechinar,
cómo se abate e hincha
el peligro;
el oído distingue claramente
en el doblar
y en el balancear.
Cómo se abate e hincha
el peligro por la fatiga
o el aumento
de la ira de las campanas,
de las campanas, campanas,
campanas, campanas, campanas,
¡en el clamor y estrépito
de las campanas!
Escuchad el tañido
de las campanas.
¡Campanas de hierro!
¡Qué mundo de solemnes
pensamientos
su monotonía impone!
En el silencio de la noche,
¡cómo nos estremecemos de miedo
con la melancólica amenaza
de su tono!
Cada sonido que flota de sus
oxidadas gargantas es un gemido.
Y la gente, ah, la gente, que
está encima del campanario,
sola, y que dobla, dobla, dobla,
en ese ahogado único tono,
encuentra una gloria al tirar
una piedra en el corazón humano.
No son hombre ni mujer.
Tampoco bestias ni humanos:
son vampiros;
su rey es quien dobla:
y repica, repica, repica, repica
un himno con las campanas.
y su pecho alegre se dilata
con el himno de las campanas!
Y baila y grita; guardando
el compás, compás, compás,
en un rúnico ritmo,
al himno de las campanas.
Guardando el compás, compás,
compás,
en una especie de rúnico ritmo,
al palpitar de las campanas;
de las campanas, campanas,
campanas,
al sollozo de las campanas.
Guardando el compás, compás,
compás,
mientras toca, toca, toca,
en un feliz ritmo rúnico,
al tañido de las campanas:
de las campanas, campanas,
campanas,
al doblar de las campanas,
de las campanas, campanas,
campanas, campanas, campanas,
campanas, campanas,
al quejido y lamento
de las campanas.
Soy muy afortunada.
¿Te gusta el prosecco?
Sí, sí me gusta.
Prefiero el jugo de naranja
pero lo puedo probar.
Cualquier cosa sabe bien
en un barco.
¿Vas a tirarlo al mar?
Sí.
Voy a tira el corcho al agua
pero es biodegradable,
así que...
Es una maldita planta
de todos modos.
¿Qué?
- Cansado.
- ¿Cansado?
No puedes dormirte
y perderte todo esto.
Puedo disfrutarlo y estar
dormido al mismo tiempo.
Este es mi mejor día en meses,
te lo juro.
¿De verdad?
Es el mejor día.
Sí, de verdad.
De hecho, es uno de los mejores
día que tuve.
Es genial, ¿no?
Sí.
La primera vez que fui a Etiopía
una mujer gorda de
unos 50 años me pasó.
Yo corría por la calle.
Me sentí mal.
Soy un buen...
Corro seguido.
Y ella sólo...
Son etíopes.
Sí, pero era un etíope
que no estaba en forma
y aún así me pasó.
Y tenía 50 años.
¿Puedo poner mi mano y manejar?
Ahora estoy manejando.
Tú manejas.
Aléjalo un poquito si puedes.
"Para Kris"
Ripeados por:
Marime
. : Www.SubAdictos.Net : .