¡Taxi!
¡¡Taxi!!
Disculpe, ¿tiene fuego?
¿Y un cigarrillo extra?
Gracias.
No hay nada como
un cigarrillo por la mañana.
Un café y un cigarrillo.
No creerías este sueño...
Soñé que había vuelto a casa, con mi señora,
y estaba sentado junto a ella en la cocina.
Bebiendo mi café,
Fumando mi cigarrillo.
Y mi señora dice: "Querido...
¿Por qué mejor no faltas al trabajo hoy?...
Y estaremos juntos, los dos,
así como ahora".
Ella murió, pero...
sería agradable un café,
tal como en el sueño.
Escucha...
Puedes quedarte todo mi dinero.
Sólo tengo 50...
Si eso no es suficiente,
Puedo ir contigo al banco...
Pero, por favor, no me mates.
Tengo dos hijos.
¡Relájate! Yo sólo quería
pedirte un dólar para un café.
No iba a robarte.
¡Esto ni siquiera es mio!
Y, ¿puedo preguntar de quién es?
No lo sé.
Lo encontré entre mis cosas.
- ¡Maldición, me asustaste!.
- ¿Entonces?
¿Qué dice usted?
¿Me daría un dólar
para una tasa de café?
Así que eso es lo tuyo...
Asustas a la gente para luego decirles
amablemente que no les vas a robar,
y así luego te dan el dinero.
- Estás equivocado.
- ¿En serio?
Entonces, ¿por qué llevas esa pistola?
En realidad, pensé que...
a la primera persona que viera
le pediría un café y un cagarrillo.
¿Y si la persona decía que no?
Entonces, tal vez me reuniría con mi señora.
Entonces, ¿qué tal ese café?
¿O qué?...
¿Te vas a disparar?
Mira, en mi profesión,
se ve mucha manipulación...
Pero tú...
- ¡Tú eres el rey!
- ¿Es eso un sí?
Lo que haces aquí es completamente,
digo, ¡totalmente injusto!
Si te quieres disparar,
eso es trágico, pero...
Pero no tengo nada que ver con ello.
Yo no soy responsable.
Tienes toda la razón.
Esto es lo que vamos a hacer:
vas a bajar la pistola
y preguntar por ese dólar
como cualquier otro...
Indigente.
Y todo lo que diga,
lo que te responda
no tendrá ninguna relación con la
situación, ni la estafa, ni nada más.
- OK.
- OK, ¿qué?
¿Podría...
por favor... darme
un dólar para un café?
Lo siento. Si te diera el
dinero me sentiría manipulado.
Tan sólo me iré, ¿OK?
Tal vez mañana.
Gracias de todos modos.
De nada.
9 DÓLARES CON 99 CENTAVOS
(Subtítulos Atoomorris)
- Basado en los cuentos de Etgar Kerret -
Esta ciudad...
¡La gente está loca, lo juro por Dios!
¿Qué es toda esta sangre?
¿Estás bien?
¿Qué estás haciendo aquí?
Estaba limpiando la máquina
de hacer waffles.
- ¿Qué pasó con la entrevista?
- No obtuve el trabajo.
¡Dave!
Dicen que no tengo
la experiencia suficiente.
¿Es esa tu sangre?
¿Qué experiencia se
necesita en telemarketing?
- Es lo que digo.
- ¿Y qué les dijiste?
- Gracias de todos modos.
- ¿Gracias de todos modos?
¿No te dije acaso que las personas
buenas siempre acaba en último lugar?
¿De quién es esa sangre?
De un buen tipo.
No sé su nombre.
Debo ir a trabajar, Dave.
¿Me acompañarías a la puerta?
pasivo-agresivo
Papá,
- Lo siento por la entrevista.
-  ¿Qué significa eso?
Pasivos es vivir 100 años
sin lavar ni una sola taza.
Y  agresiva "es no morir...
en una cena con tus padres."
¡Qué parlotéo!
Me recuerda a tu madre.
Creo que deberías
pedirle a tu hermano
que tuviera una conversación
con su jefe sobre ti.
Dice que es vergonzoso ir
entregando papeles entre la gente...
llevándose sus cosas.
Hablas como si fuese un ladron, Dave.
Recaudador de Impuestos
es un trabajo respetable.
Sí, aún...
- Sólo piensa al respecto.
- OK.
Mientras, iré por el correo,
limpiaré y haré la cena.
haré paqueques con crema
y con un fondo de trufas
¡Genial!
Necesitaré 10 dólares
para las trufas ralladas.
Ahora le dicen trufas rayadas, ¿eh?
¡Buen movimiento!
Gracias.
"¿Alguna vez se han preguntado
cuál es el significado de la vida?,
¿Por qué existimos?
La respuesta a esta compleja pregunta
está ahora a tu alcance.
La podrá encontrar dentro de este
pequeño manual, que explica
fácilmente y en
simples palabras
su razón de ser."
¡No me hagas el hielo!
"El libro, impreso en el mejor papel,
contiene fotografías motivadoras
en colores sublimes."
"Y puede ser suyo
por sólo $ 9.99"
- ¡No estoy gritando!
- Sí lo estás.
¡No lo estoy!
Sólo hablaba muy fuerte
No lo entiendo.
¡Dije que quería casarse contigo!
No, dijiste que no deseabas
casarte conmigo.
No es que no lo quiera.
Es sólo que...
No creo que sea importante.
El matrimonio no es importante,
Un bebé no es importante,
una carrera no es importante.
Qué sucede en el muno no es importante.
¿Qué es importante?
Matrimonio, hijos ...
¡Escúchate a ti mismo!
Parece que una vieja solterona.
Ron, ¡ya soy una vieja!
No podemos quedarnos en los 15 años.
¿Estas bien?
Sí, ¿por qué?
Has estado llorando.
No, es sólo alergia.
Yo sé acerca de las alergias,
he tenido un montón,
sobre todo a los gatos.
No a los gatos en sí,
a su pelo en realidad.
No, tampoco su pelo,
más bien la saliva en su pelo.
Es una lástima, porque
me encantaría tener uno.
Es tan conmovedor.
Está llorando.
¡Tenga, tome una galleta!
Le envía a Jack un pase
desde la izquierda...
- ¡Déjeme ayudarla!.
- Estoy bien, gracias.
Hola Dave, ¿quieres una galleta?
Lo siento, señor Kweller,
tengo que correr hasta el correo.
Una para el camino.
Estan deliciosas.
Gracias.
Usted sabe, yo tenía un primo
que trabajaba en el correo.
Lo siento, ¿tal vez me podría hablar
de su primo en otra oportunidad?
Exactamente, no fue
realmente un primo.
Su abuela y la mía
eran hermanas.
Yo quiero...
Dos Mokas Sub-cero Extravaganza,
una Coca-Cola, y...
dos de tus fantásticos
chocolates sorpresa con chips.
- ¿Azúcar?
- Ponle una.
¿Quieres uno?
Son fantásticos.
$ 8,50, por favor.
Muchas gracias.
Puedo tener una más de tus mega,
super dulces, brillantes sonrisas?
Son realmente grandiosas.
Mire, parece muy amable para ser
un agente de impuestos...
Lenny.
Pero prefiero estar sola.
¿Por qué? ¿Por que soy
un agente de impuestos?
¡Vamos!,
no somos tan malos.
Somos como Robin Hood, pero
en la dirección opuesta.
- ¿Cuál es su nombre?
- Lo siento.
No quise molestar.
¡Oh no!... ¡él no!
Sr. Kweller, ¿cómo está?
Eres el hijo de Peck.
Acabo de ver a tu hermano.
Sr. Kweller, ¿conoce a mi prometida?
¿Cómo dice que se llama?
En realidad ya nos conocemos.
La vi en el ascensor antes.
Estaba llorando.
Sí... es muy sensible.
A veces pienso que no da para más.
¿También te vas?
Debo irme, el deber me llama.
Saluda a tus padres por mí.
Perdón... quise decir a tu padre.
No se moleste en pedir disculpas
Sr. Kweller, no es algo que le venga.
- ¡Lenny!
- Sí señor...
"Ahí va, cunduce el balón
y dispara... ¡gol! ¡es un gol!
¡Sí!, ¡está en el fondo de la red!
- Zacky, te traje algo.
- ¿El futbolista Jack?
No, no es el futbolista Jack.
Pero te diré lo que haremos.
Cada vez que termines
tu leche te daré...
50 centavos para poner en tu alcancía.
Y cuando esté llena de monedas,
Recibirás tu figurita de accíon.
¿Trato hecho?
Sé que estás decepcionado ahora,
pero lo hago por tu propio bien.
¿Cómo?
Porque en la vida,
no siempre puedes
obtener lo que quieres.
Tenemos que trabajar duro para ello.
Los niños que no aprenden, cuando
grandes se convierten en delincuentes,
porque están acostumbrados
a tenerlo todo fácil.
Pero recuerda,
Si la tiras...
no hay dinero.
¡Felicidades!
¿Quién es la perra suertuda?
Tranquilo Bisley, no insultes al tipo.
¡No lo insulto, digo la hermosa perra!
¿Dónde?
Entonces, ¿cuando es la boda?
No habrá boda.
Ella se fue.
¡Aún mejor!
Sólo di una palabra y con éste y Drazan
te conseguiremos 3 chicas que harán fila
...para mamártela.
- ¿Quién eres tú?
- ¿Quién soy yo?
¿Lo escuchaste, Stanton?
Dile al tipo quíen soy.
Es Bisley.
¿Quién?
¡El Rey de Banana Beach!?
El mio es Scuba Stanton
y ese es Drazan, amigo de la universidad.
¿Te importaría no fumar aquí?
Michelle es alérgica.
- ¿Quién demonios es Michelle?
- Mi prometida.
- Ya no.
- ¡Hey!, ¿Puedo ver el anillo?
Gracias.
¿No es hermosa?
Realmente la amas.
¡Hey, Drazan!
¡Mándalo!
Bisley: 1
Ex-perra: 0.
¿Qué demonios estás haciendo?
- ¿Qué estás diciendo?
- ¡Recoge esos vidrios ahora!
¿O qué harás, muchacho?, ¿ah?
¡Cálmate!
No lo ha hecho a propósito.
No me importa.
Él lo rompió, él lo recogerá.
Yo digo que dejemos
que las cartas decidan.
4 manos de póquer.
Si el grandote gana, debes
limpiar el área y recoger los vidrios.
¿Y si yo gano?
Ya pensaremos en algo.
Los muy famosos panqueques
de Peck con crema y...
¿Y?
Y hablé con Lenny sobre el trabajo.
¡Excelentes noticias!
Tienen un puesto libre
en su edificio mañana.
Su jefe le dijo
que lo podía intentar.
¡Los muchachos
Peck trabajando juntos!
Si fuese 20 años más joven, dejaría
mi trabajo y me iría con ustedes.
¡Imagínanos a los 3
en un camíon, juntos!
- Es sólo una prueba.
- Estoy seguro que lo harás bien.
Pedí un libro hoy sobre
el sentido de la vida.
- El catálogo decía...
- ¿Cuánto costó?
$9,99.
Es muy barato para tan poca cosa.
Ni siquiera lo has leido.
Pensé que tu madre
era la única en el mundo
que creía en ese tipo de catálogos.
Y mira a dónde llegó...
¿Dónde?
Ni idea.
Creo que debería enviarnos
alguna postal al menos.
De la compañía de gas.
- ¿Aló?,
- Buen día, llamo de
encuestas Pulso Rápido.
¿Tiene tiempo para responder
algunas preguntas?
¿Pulso Rápido?
Es un bello nombre.
- Gracias, señor.
- Albert.
Mi nombre es Albert Kweller.
Muy bien, señor Kweller.
¿Cuán a menudo viaja Usted?
¿En el extranjero o en el país?
Ambos.
Perdón,
Yo no soy un gran viajero.
La última vez fue hace 41 años.
¿Las demás preguntas son
sobre viajes también?
Me temo que sí.
Mi mujer le habría contestado todas.
A ella le encantaba viajar,
y las excursiones, y el baile.
Yo no puedo seguir el ritmo.
Pero mi esposa...
¡Debió haberla visto bailar!
Pero no podría, claro,
ella murió...
Atropellada por un tranvía.
El conductor lloraba desconsolado.
Le quitaron su licencia de por vida.
No creo que haya importado,
pero ya no quedan tranvías.
Bueno, lamento haberle molestado.
No, no ha sido una molestia.
Me ha gustado conversarle.
¿Quién fue el jodido con un par de ases!?
Soy un idiota, soy un idiota...
¿Otra mano?
- Nada más de cartas.
- Me refiero a la cerveza.
¡Miren esa chica en la TV!
First Bank.
Cuando aconsejo un banco,
pienso en el mejor.
Por que la vida no te
dará una segunda oportunidad.
¡Suelta el arma!
¡No! ¡¡No!!
Lo siento, pensé que estabas dormido.
Lo estaba.
- Tuve una pesadilla.
- ¿De qué se trataba?
Cosas malas.
No de esas con las
que te topas por ahí.
Buenas noches, mi hijo.
Papá,
¿Nunca te has preguntado...
sobre la vida?
Eres un buen chico, Dave
Tienes un largo día mañana.
Duerme bien.
"Y así, mientras llegamos
al final de esta transmisión.
Me gustaría dejarlos con este mensaje:
Hablen y el Señor los escuchará.
Abran su corazón y resen al Señor
y Él contestará sus oraciones.
Escuchas D.I.E.U. radio, 91.6 am.
Buenas noches,
y que Dios los bendiga."
¿Puedo... ?
Corre muchoo viento en la escalera.
Creo que me dará bronquitis otra vez.
¡Entra, por favor!
¿Puedo ofrecerte algo caliente?
Sí, ah... un filete a medio cocer,
papas fritas y ensalada.
O un té.
Tengo, Earl Gray, de
durazno, con manzanilla...
Lo que sea, mientras esté caliente.
Perdón.
¿Eres un ángel?
No, soy una gigante paloma parlante.
¿Existe un Dios?
"¿Existe un Dios?"
¿Eres uno de esos ateos,
nihilistas y buenos para
nada de los comunistas?
¡Dios!, ¡no!
Solo tenía mucha curiosidad.
¿Es alto?
Tuve una visión una vez...
El té primero, las visiones después.
Me estoy muriendo aquí.
"Ron,
Hola, soy yo.
Es muy temprano, supongo
que estás durmiendo.
Yo no.
¡Llámame!.
Adios."
"Mensaje eliminado."
¿Y no hay pobres en el cielo?
¿Pobres?
Todos en el cielo tienen una limusina.
¿Y quién conduce las limusinas?
Todo tipo de personas.
Especialmente extranjeros, sin visas.
Y las casas, ¿cómo son las casas?
¿Alguna vez has ido a La Costa Soleada?
- No.
- Deberías.
Es diferente.
¿Y el cielo?
Exacto como La Costa Soleada.
Para ser honesto,
es un poco decepcionante.
Eso es porque nuca has estado ahí.
¿Y la gente? ¿Están solos?
Es una verdadera pena
que no tengamos donuts.
- ¿Las galletas no están sabrosas?
- ¿Sabrosas?
No es una cuestión de gusto,
es cuestión de volumen.
- ¿Debería ir a comprar donuts?
- No se moleste. Yo voy.
¿No tendría unos 5 dólares?
Mejor 10, iré por cigarrillos también.
¿Y volverá de inmediato?
Con la ayuda de Dios.
¿Cuándo va a volver?
En un rato.
Tengo cosas por hacer...
¿Las buenas acciones?
¡Sí!, ¡seguro!...
¡La próxima vez que trates de
quitar algo así veré que te despidan!
Vamos, Sammy, la nota está en blanco.
Podría haber sacado su televisor.
¡Fuchinni es ciego, él no
necesita un televisor!
Está bien, mi error.
Lenny, si quieres ser un profesional ...
OK, lo entiendo.
- ¿Sabes cuál es tu problema?...
- ¡Hola Lenny!
¿Quíen demonios eres tú?
Es mi hermano. Usted dijo que
podía venir a probarse hoy con nosotros.
Hola, soy Dave.
¿Yo dije eso?
¿Dónde vive este perdedor?
Espero que no sea alguien que conozcamos.
¡Hey!, ¿Sabe dónde vive Marcus Portman?
¿Tiene fuego?
¿Y un cigarrillo?
Déme un cigarrillo y le digo donde vive.
¿Y si no le diera el
cigarrillo no me diría?
¡Wow!, eres el maldito estudiante agudo.
Mentol... ¿Acaso eres mujer?
Cálmate, Sammy.
Es inútil.
Sí, escucha a tu amigo.
¡Hey, chico!,
¿tienes un cigarrillo de verdad?
La proxima vez que nos topemos,
Será en tu sala de estar.
Tomaré cosas que incluso
no sabías que tenías.
Desmantelaré tu baño y sacaré las cerámicas,
baldosa por baldosa, ¿me oyes?
Mira, Sammy.
Portman, 6B.
¿Quién es?
¡Demonios, sabe a goma de mascar!
¿No es así?
¿Conoces a este hombre?
¿No te dije que no
hablaras con extraños?
¿Estás escuchando?
Y bota eso, Zack.
Esta sucio.
Así que.. estás metido
en un gran problema.
Yo no, un amigo, el aval...
¿El aval?
Estás en un gran problema.
- ¿Te importa?
- No, sírvete.
¿Dave?
También hay fruta en el cajón inferior.
¡Cóme muchacho!
Hará el refrigerador
más ligero para la bajada.
Es muy amable.
¡No había pensado en eso!
Se le fue el gas.
¿Coca?
¿No me ves trabajando?
¿De cuántas pulgadas es la pantalla?
Pantalla, ¿Qué pantalla?
La del televisor, en la caja,
en la sala de estar.
22 pulgadas, ¡pero no
puede llevársela, no es mía!
Es un regalo para mi padre,
cumple 80 años.
¿Usted la compró?
Sí.
Mi amigo, ¡si no puede pagar
sus deudas, no compre regalos!
Es el cumpleaños del
padre del Sr. Portman...
Cállate.
Mueve tu trasero y empieza
a mover las cosas al camión.
Quizas pueda ofrecerle
un libro sobre el significado de la vida.
Acabo de pedir uno.
Es más barato de lo que pensaba.
¿Puede venir conmigo a
la sala de estar, por favor?
¿Qué es esto?
Es mi Caja Mágica.
¡Claro!
Sabía que me era conocido.
Usted es Marcus Pokus.
Es del show de televisión con el tipo
de cabello rizado y el perro.
Tulip.
¡Oh!, aquí están. Gracias.
Ese no es mi microondas.
Apuesto a que el suyo es mucho mejor.
¿Tú eres de Mudanzas Sansón?
Perdón.
No puedo creer que estén retrasados.
No confíe en las mudanzas.
¿Y los recaudadores de impuestos?
LLegamos siempre a tiempo.
- ¿Qué cree que está haciendo?
- Alashazam,
Alashazom.
¡Regrese ese televisor inmediatamente!
¿Me escuchó?
¡Ya hice el recibo por él!
¿Cuál es tu nombre?
Dave.
Vigila a este vejete.
Voy con la policía.
Si algo más desaparece, anótalo.
¿Con el unicornio?...
No, no he visto ese.
Pero, en el primer segundo que te vi
Supe que eras una supermodelo.
Debería llamar otra vez...
para saber dónde están mis cosas.
- ¿Me das tu número?
- ¿Mi número?
¡Ni siquiera sabes mi nombre!
Iba a llamarte...
y preguntarte por tu nombre.
...quiero verte riendo en una celda,
después de conocer a mi mujer.
Sammy, conoces a...
Tendrás que llamar para averiguarlo.
Ven, vamos con la policía.
¡Espera, Sammy!
¡Esto nos llevará todo el día!
- ¿Qué hay en estas cosas?
- Ni idea.
¿Quieres ver un truco genial?
Te lo he dicho cientos de veces,
¡Antorcha de pedos es muy peligroso!
¡No! ¡No!...
Otra cosa...
Estuvo buena.
- Diga.
- Hola, llamo por el auto.
Perdón,
número equivocado.
- ¡Oh, lo siento!, gracias.
-  De nada.
¡Pensabas que era ella!
No seas molesto.
¡Olvídala! Nos tienes a nosotros.
Ahí tiene.
Deséele un feliz cumpleaños
a su padre de mi parte.
¡Gracias!
¡Hey, Marcus!
Alashazam, alashazum.
Perdone, ¿sabe Usted
dónde vive Dave Peck?
Soy Dave.
Firme aquí, por favor.
Gracias.
¿Sabe de qué es este libro?
¡Córrete!
¡Gracias, papá!
EL SENTIDO DE LA VIDA
EL MEJOR
ESPOSO DEL MUNDO
¡Es tan simple!
Papá, he leído el libro.
¿Qué libro?
¿Por qué estás de vuelta tan pronto?
El libro sobre el significado de la vida.
¿Qué es tan gracioso?
La gente dice que la vida
tiene un sólo significado.
¡Cuando en realidad hay 6!
Dave, mírame.
¿Te despidieron?
No lo creo... tal vez.
¿Por qué?, ¿Qué has hecho?
Nada, ayude al tipo
del sexto piso, el Sr. Pokus.
¿Y por eso te despidieron?
No me mientas.
¿Sabes?, el libro dice que
la gente nunca miente.
Es sólo que, a veces, la realidad...
¡Basta ya!, ¡Para!
¿Dónde está Lenny?
En la estación de policía, creo.
- ¿Está en problemas?
- No.
Sólo acompañó a su jefe
a quejarse contra el Sr. Pokus.
¿Pokus?...
¿El tipo que has ayudado?
Dave, ¿Has hecho algo ilegal?
- Quizás.
- ¿Quizás!?
No, no es tan así...
No quiero escuchar nada más.
Voy a tomar una ducha.
Estoy aburrido.
¿Por qué?
Ahora que has puesto las reinas
se ha vuelto intrigante.
Estoy deprimido.
¿Quieres una taza de té?
¡Quiero que ocurra algo emocionante!
- Diga.
- Buenas tardes, llamo
de encuentas Pulso Rápido
¿Tiene tiempo para
responderme algunas preguntas?
Vamos.
Entre dos productos
casi del mismo precio,
¿prefiere el producto
que conserva la capa de ozono?
No.
¿Rechazar usted
marcas de cosméticos
que experimentan con animales?
¿Boicotearía una empresa
que opera ininterrumpidamente?
Adivine...
¿No?
Oh, querida, tú debes ser la
chica más rápida de todas.
Gracias.
Tengo 2 preguntas más,
Tengo una pregunta para ti.
Si dejo de comer carne...
¿Te esconderías mi salame?
Me estoy sintiendo un poco mejor.
-  ¿Quién es?
-  Soy yo.
Lenny
¿Cuál es tu nombre, muchacho?
Lo siento, no debo
hablar con extraños.
Lindas flores, ¿no?
¿Para quién son?
Una modelo...
Primera cita.
¿Modelo?
Es como una niña
sólo que más atractiva.
Los años universitarios son los mejores.
Lo que sigue es la decadencia.
Por eso debes tener extra cuidado
de no disfrutar demasiado.
Yo nunca la terminé...
Me faltan un par de cursos.
¡Te lo dije!
¡Este sí que es un tipo!
Primer año de ingeniería, y...
¡7 años!
In-ge-nie-rí-a.
Tiendré un examen final mañana.
Mejor empiezo a estudiar.
Vendrán mañana, ¿cierto?
Tú traes una cerveza,
¡nosotros traemos muchas más!
No, no sé lo que es el significado
de la vida. Pero sea lo que sea,
no es algo que meta en
problemas a tu hermano.
Yo no...
Debiste haber visto a Sammy con los policías
Ni siquiera tenía los recibos
para levantar cargos.
¿Y quién los tenía?
Escucha, Lenny... Yo...
Mira. Sé que eres una buena persona.
Pero siendo arruinado,
por una buena persona,
duele de la misma forma.
¿Cómo podría estar enojado
con alquien que hace...
un pastel de queso tan bueno?
Papá no me habla.
Ha estado en la ducha por una hora.
No te preocupes.
Un bocado de este delicioso pastel,
y él te perdonará.
- ¿No vas a terminártelo?
- Se supone que deba ir
a cenar en 15 minutos.
- ¿Cómo me veo?
- Bien.
¿Lo suficientemente bien
como para una supermodelo?
¡Piensa positivo!
OK, me voy.
No puedes irte sin oír antes
sobre el sentido de la vida.
¿Oír?
Voy camino a averiguarlo.
Quedan treinta segundos
antes del final del partido.
Los Socceroos van abajo 3 a 4,
todos los ojos están fijos en Jack.
Se roba el balón
se pasa a dos defensas.
Se acerca al área.
Se levanta la multitud.
¿Podrá marcar?
Es hora de dormir, Zacky.
Buenas tardes, llamo de
encuestas Pulso Rápido.
¿Tiene tiempo para
responderme algunas preguntas?
Sí.
¿Cuál es su actual trabajo?
Estoy desempleado por ahora.
¿Cómo definiría su
estado actual de ánimo?
excelente, bueno, neutral,
malo, horrible
Creo que sería como OK.
Puse "bueno" entonces.
¿Hay otro trabajo que prefiera
en vez de su actual trabajo?,
Estoy desempleado.
Verdad. Lo siento.
¿Qué trabajo le gustaría tener?
Quisiera trabajar encuestando.
Ya dije que lo sentía.
No hay para qué ser sarcástico.
¡No, en serio! Tuve una entrevista
de trabajo hace unos días.
Pero dijeron que no estaba calificado.
¡Créeme! ¡Tu no querrías este trabajo!.
Pero ¿por qué?
Realmente me gusta conversar por teléfono
con la gente, y hacerle preguntas también
- ¿Cuál es tu nombre?
- Camille .
Hola Camille, soy Dave.
Camille, ¿puedo hacerte más preguntas?
¿Alguna vez te has preguntado
sobre el sentido de la vida?
Eres divertido.
No, en serio.
Lo he descubierto en un libro.
Es muy simple.
Todo comienzó con
la primera molécula...
mira, me encantaría escucharte
pero si mi supervisora
me sorprende
haciendo llamadas
personales, tendré problemas
Pero esto está lejos de ser personal,
afecta a todos.
Supongo,
pero no estoy segura de
que ella pueda notar la diferencia.
Fue agradable hablar contigo. ¡Adios!
Adios.
¡Ten piedad!
"Helga gana."
-  "Tú pierdes".
-  ¿Otro juego?
No, necesito tiempo
para reanimarme primero.
¿Algo para beber?
Excelente idea.
"Helga es la gran campeóna."
"Tú debes seguir intentando."
No te gustan las ensaladas, ¿eh?
He sido anoréxica desde mi niñés.
Pero mi contrato con la agencia me
previene de caer al siquiatra.
¿En serio?
No.
¿Cómo quieres tu bistec?
Hola, soy Tanita Sparks.
Quisiera ordenar 2 menús
canívales supremos...
Lenny estuvo aquí.
Dijo que yo...
Fue a una cita.
¿Quieres un pedazo de pastel
de queso con tu café?
Más tarde, tal vez.
Otras maravillosas obras publicadas:
"¿Cansado de gastar una
fortuna en un plomero?",
"Ahora puede nadar como un delfín"
de un medallista olímpico
y un famoso zoólogo noruego.
"¿La gente no lo escuchará?"
¿Su familia, sus pares y
conocidos no lo entienden?
¡Tenemos la solución!
Termine la falta de comunicación
con sus seres queridos.
Por sólo $ 9.99,
Se puede convertir en la persona
más entendida en la Tierra.
¿Papá?
¿Qué?
Nada.
Lo siento, Ismael.
- El bistec.
- ¿Qué?
Estaba recocido.
Estaba buscando algún defecto
en esta cita.
Era casi perfecta.
¿Casi?
Es mi culpa.
Mi piel es muy sensible a los bellos.
¿Tienes una hoja de afeitar?
¿Listo para la escuela?
Buenos días.
Buen pastel.
Lo siento por lo de ayer.
No es tu culpa.
Probablemente tienes razón.
Cuando yo estaba en el ejército
Uno de los tenientes solía decir:
"No existen los malos soldados..."
"Sólo los malos comandantes".
Supongo que lo mismo
ocurre para los padres.
- Y los maridos.
- No, papá...
Cuidar a tu hermano y a ti no fue
fácil después que tu madre me dejara.
Pero no...
no estoy buscando excusas.
Hiciste un gran tragajo.
Te miro a ti y a tu hermano,
ambos solteros,
uno desempleado, el otro...
No digo que un recaudador de impuestos
no sea un trabajo respetable,
pero yo esperaba algo mejor
para los dos.
Papá, no estás mirando las cosas
desde el ángulo correcto. La vida no es...
¿Qué puedes hacer?, tu padre es un viejo
tonto, y ya debería irme al trabajo.
Te veo en la noche.
MUESTRA Y EXPLICA
Adelante.
Ésta es mi alcancía.
No se su nombre aún.
Cada vez que termino mi leche
recibo dinero para ponerlo en su lomo.
No es como mis otros juguetes.
Es más tranquila.
No tiene pilas.
Y no la podemos llenar con agua.
Bueno... se puede,
pero no es una buena idea.
Papá dice que es educativo,
porque de esta manera
no creceré para ser un ladrón.
La cosa más genial que
tiene es su sonrisa.
¡Les mostraré!
Pongo 50 centavos en su lomo y sonríe...
¡Así!
Pongo 20 centavos, y miren...
¡Sonrió de la misma manera!
Y ahora, para la mejor parte.
No pondré dinero en absoluto, y...
¡Aún sigue sonriendo!
¡Hey, Ron, espera!
¿Te conozco?
¡Soy Lenny!, el hijo de Jim Peck.
Eres el vecino de mi padre.
¡Saca una galleta!
Ya veo.
Se ve raro.
Pero que le vamos a hacer...
A mi novia le gusta nada de cabello.
Ya sabes lo que dicen:
"Sin amor,
no hay nada."
- ¿Tienes novia?
- Una prometida.
- ¿Ella es sexy?
- Me dejó.
Ya sabes lo que dicen:
"Las cosas buenas
nunca duran para siempre"
"Hola. No puedo contestar el teléfono
porque estoy en algún lugar increible,
haciendo algo realmente entretenido."
"Déjame un mensaje y
te contaré, a menos que sea..."
- ¿Oíste eso?
- ¿Oír qué?
¿Cómo pueden vivir ustedes así?
¿Así cómo?
Hacinados en estos pequeños apartamentos,
escuchando lo que le pasa a los vecinos.
Este es un apartamento de buen tamaño.
Espera por ver los suntuosos
espacios abiertos en el cielo.
No me molestan los espacios pequeños.
¿Crees que me voy
encontrar a mi esposa ahí?
Entre nosotros, no lo creo.
Pero, ¿por qué?
No lo sé. Mi mujer se
fue 10 años antes que yo,
Y desde entonces no
hay mucho que contar.
Hice lo mejor por
ser buena persona.
Estaba seguro de que
ella estaría en el cielo.
Hice todo lo posible
para reunirme con ella,
y en vez de ir a verla, ahora tengo un
par de alas y otra perspectiva.
Es algo pequeño...
¿Algo?, es tan pequeño como
el trasero de una sardina.
Podemos subir al techo, si quieres.
La vista es muy bella.
Solía ir ahí con mi esposa
para relajarnos.
Píensalo primero
Porque la vida no te
ofrece una segunda oportunidad.
- ¿En qué piensas?
- En el trabajo.
No pareces alguien que piensa
en levantar un refrigerador.
Piensas en mí.
- Sí, he estado pensado en ti.
- ¿Y qué, exactamente?
No encuentro las palabras.
- Creo que sabes las palabras.
- Yo también.
Comienza por los detalles.
¿Cuál es tu parte
preferida de mi cuerpo?
- Tus ojos.
- Eso es típico.
¡Es verdad!
Esto no está funcionando...
¡Dios!, ¡esta ciudad es horrible!
¿Qué?
Nunca has ido al paraíso, ¿verdad?
¿Puedes creer que
me enviaron directo aquí?
Entonces, ¿Por qué dijiste
que era como La Costa Soleada?
Estuve en La Costa Soleada,
de luna de miel.
Incluso el agua del grifo sabe bien.
Nada que ver con esta andrajosa ciudad.
Pero antes habías dicho
que era agradable aquí.
Antes tenía los ojos segados.
¿Por qué no vuelas un poco?
Apuesto a que es muy relajante.
No. La gente me puede ver.
Vamos, me encantaría verte volando.
Hazlo por mi...
Está bien.
Apuesto a que ni siquiera puedes volar.
¡Claro que puedo!
Quieres que alguien me vea...
¡Oh!, ¡Mira ahí!
Entonces, ¿qué te gusta de mis ojos?
Estuviste genial en clases.
Lástima que no tengas nombre...
¡Kweller!
Escuché tu respiración
en la contestadora.
Tú no estabas ahí.
Estabas en "un lugar increible",
y también haciendo "algo muy entretenido".
Fue sólo un mensaje.
Realmente lo siento.
Quiero madurar.
No lo hagas.
Fue de gran ayuda, señor.
- ¿Me puedo ir ahora?
- Seguro. Tuvo un día difícil.
Amigo, ¿no tienes un poco de dinero?
¡Vamos, hombre!
Es muy amable de tu parte.
¡Hey!, ¡pero es demasiado!
¿Adónde vas?
¿Y su licencia de conducir?
Disculpe, oficial.
Confieso que el asesinato de...
¿Asesinato?
¡Wow!..  ¡Ni siquiera sé su nombre!
¿El ángel?
Ese es el punto. No era
realmente un ángel.
Era un mentiroso con alas.
Sea lo que sea. Se cayó del cielo.
Caso cerrado.
Yo lo empujé.
Señor, lo he visto
cientos de veces antes.
Cuando hay un cuerpo, siempre
hay alguien que se siente culpable.
¡Pero yo soy culpable!
¿Es Usted creyente, señor?
Estoy seguro de que Dios le perdonará.
Que tenga buenas noches.
¡Cuidado Kweller!
¿Listo para ir a dormir?
¿Qué dibujas?
Eres tú, yo y mamá en un bote.
Esta bien.
¡Papá, harás que Kweller tenga náuseas!
Ya no hace ruido, Zacky.
¿Sabemos lo que eso significa?
¡Mañana recibirás tu figurita
de acción del futbolista Jack!
Eso es estupendo, papá.
Sólo baja a Kweller,
harás que se sienta mal.
El gran día ha llegado, Zacky.
- ¿Está entusiasmado?
- Seguro.
- ¿Para qué es el martillo?
- Para ti.
¡Ten cuidado!
Soy cuidadoso, papá.
Rompe el cerdo.
- ¡Kweller!
- ¿Kweller?
Sí, ¡adelante, rómpelo!
¡Te mereces tu juguete!
- Has trabajado lo suficientemente duro.
- Yo quiero al futbolistas Jack.
Kweller... es suficiente.
No lo estiendes, ¡está bien!
Es educativo.
¡Vamos, yo lo rompo por ti!
- ¿Papá!?
- ¿Sí, Zacky?
Ponle 50 centavos más en su lomo,
después de la leche, y luego lo rompemos.
Mañana.
¿Otro 50 centavos?
¿Por última vez?
Sí, por última vez.
Hey, estás en el buzón de
mensajes del celular de Lenny
Sí, el nuevo super modelo,
con el kit de manos libres.
Así que admite que estás celoso.
¡Hey!, es Dave...
Son más de las 8,
y papá todavía no aparece.
Puede que no sea nada.
Prefiero no molestarte.
OK. Llámame cuando recibas esto.
Alguien te dejó un mensaje.
¿Y si es importante?
No lo es.
Me encanta tocarte.
Es como la piel de un bebé.
¿Qué?
Nada.
Una pestaña.
Entonces pide un deseo.
¿Lenny, dónde estás?
En el baño.
No te preocupes Kweller,
es sólo un pequeño salto.
A la cuenta de 3.
Uno...
¡Tres!
Adiós, Kweller.
A los cerdos les gustan los parques.
Sobre todo los que tienen un lago.
Estarás feliz aquí.
¿Papá?
Un paquete para Dave Peck.
Gracias.
- Aquí tienes.
- Gracias.
Que tengas un buen día.
Estimado cliente:
lamentablemente estamos
en viaje de negocios.
Consecuéntemente, el libro
que usted ordenó,
"¿Cómo hacer que la gente escuche?",
no estará disponible por un tiempo.
Le reembolsamos sus $9,99
y le enviamos una copia
de otro de nuestros títulos.
"Nadando como un delfín"
¡Sr. Kweller, déjame ayudarle con eso!
¡Oh, gracias!
¿Dónde va?
Voy a La Costa Soleada.
Seguro le gustará.
¿Regresará algún día?
Quizás. ¿Está todo bien contigo?
Mi padre ha desaparecido.
Lo vi ayer por la tarde.
Le dió su cartera a un indigente.
¿Vió adonde se fue?
Hacia el parque.
¡Papá!
Hola, Dave.
Ven a sentarte al lado de tu padre.
Alimenta a los patos.
¿Pasaste aquí la noche?
No, no... demasiado frío.
Dormí en un refugio.
El jardinero llegó esta mañana...
Él me dio el pan.
¿Estás bien?
No lo sé.
Recuerdo cuando veníamos con tu madre
al parque a alimentar a los patos.
Era muy divertido.
- ¡Y ahora no siento nada!
- Quizás los patos...
No se trata de los patos.
Es todo...
Conoces mi oficina.
30 años y sin ventanas.
No se supone que la vida sea
sólo alegrías o tristezas. Es sólo que...
...se fue la alegría.
No digas eso.
¡Hagamos algo divertido!
¿Como qué?
¡Lo que sea! Hay millones de
cosas divertidas para hacer.
Nómbrame una.
NADAR
como un delfín
Fui al café.
Vuelvo pronto.
¿Qué es eso?...
¿Lo más suave?
"Quítese esos años de encima con el
Doctor Napar y su revoluvionario...
...óseo...
Sistema de remoción ósea."
"Esta técnica, casi sin dolor,
suavizará..."
¿Sin dolor?
Yo no diría "sin dolor".
¡Eres un cobarde, Max!
Eres un maldito rudo ahora, pero cuando
te sacaron todo llorabas como un bebé
Lo peor es el cráneo.
Te los sacan por un agujero
de la nariz, ya sabes.
No tenía ni idea.
Si te stresa demasiado
la historia de la nariz,
Y no tienes tantos como un arbusto,
puedes pagar un poco más,
y te lo quitan con láser.
Pero incluso con el láser y todo,
¿Por qué alguien querría hacerlo?
¡Por amor!
Atrás y adelante,
¡como el viento sobre el agua!
Hijo,
no creo que funcione.
No, papá. Creo que sólo tienes
que descansar sobre tus rodillas
y respirar por la nariz.
¡Vamos!, ¡inténtalo!
¿No tienes uno de estos libros
tuyos de algo un poco menos físico?
Tengo uno sobre el sentido de la vida.
Te puedo leer.
Respirar por la nariz...
- ¿Alas?
- ¡Sí!
Pero cayó como
un montón de ladrillos.
Uno cree que con
alas no debería tener problema.
¿No me crees?
Cariño, ¿puedes traer el queso?
Encontré una pequeña
caja de fósforos
donde estaban tus gotas
para la vista ya vacías,
mientras andaba por ahí.
- Así que las tiré.
- ¿Qué?, ¿las cervezas?
No las cervezas, tonto.
Las botellas pequeñas que...
¿Los tres fráscos?
-¡Los muchachos me van a matar!
- ¿Qué muchachos?
¡Eran importadas de Bélgica!
Ron no eran cervezas, eran gotas.
¿Cómo lo sabes? ¿Las probaste?
Ron, ¿has vuelto a fumar porros otra vez?
Uno pequeño.
Uno muy, muy pequeño.
- ¿Los tres fráscos?
- Sí.
¿Realmente te llamó
"una maldita desilución"?
Nunca la había visto así de enojada.
Fue una volada que costó caro.
Espero que valiera la pena.
¡Al diablo la cerveza! ¡Al menos
ella se ha ido para siempre!
¡Hey, DJ!, ¡pónenos algo bueno!
¿Viste eso?
¡Sí!
No estuvo mal.
Te extrañé...