Mi nombre es
Clarisse Precious Jones.
Desearía tener
un novio blanco...
con un pelo bonito.
Me gustaría estar en la
portada de una revista.
Pero primero quiero
estar en un video de B.E.T.
Mi mamá dice que
no se bailar.
Dice que quien quería
ver mi culo grande de todos modos.
No hay voluntarios...
asi que tendre que llamarlos.
Latisha tienes el numero 1.
Me gusta las matematicas...
Nunca digo nada...
Ni siquiera abro mis libros...
solo me quedo sentada.
Todos los días me digo...
algo va a suceder.
Me voy a liberar.
O alguien me liberará.
Voy a ser normal...
Pondré atención...
me sentare al
frente de la clase.
Algún día.
Me gusta el Sr. Wicher
Pretendo que es mi marido.
Y vivimos en algún
lugar de Westchester.
Mirenlo.
Yo le gusto tambien.
Lo sé.
Se le nota en los ojos.
Simpre me mira,
me sonrie.
Muchachos,
muchachos!
¿Quien es su
jodido muchacho?
Están interrumpiendo la clase.
Callate la jodida boca
tratamos de escuchar.
El Sr. Wicher sabe que
le cuido la espalda.
¿Por qué estás ladrando?
Jess.
La tarea del lunes,
asumo que todos la hicieron.
Por favor...eh Precious...silencio...
Precious recoge tus
cosas y ven un momento.
Uh, yo no he hecho nada.
¿Hay alguien que no
hizo la tarea?
¿Por que?
No es una opción,
es un requisito.
Ok.
Tienes que reportarte
a la oficina de la directora.
Es suficiente,
es suficiente.
El no está permitido en la escuela.
¿A donde se le vió?
Le puede decir al Sr. Turf del salón 25 que
vaya al salón 16, inmediatamente, gracias.
No, se le vió en el segundo piso.
¿Está Clarisse aquí?
Ella está lista
para tí ahora.
Sr. Taylor,
es la Sra. Lichtenstein.
Entra.
Matthew Williams,
segundo piso...
frente a su casillero.
Si, suspendido la
semana pasada.
Ah, sí.
Sí, absolutamente.
Gracias.
Hola Clarisse.
¿Estás embarazada?
Tienes 16 años...
todavía en la escuela intermedia...
y estás embarazada
con tu segundo hijo.
¿Es eso correcto, Clarisse?
¿Estás embarazada de nuevo?
¿Que sucede Clarisse?
Tuve sexo Sra. Lichtenstein.
¿Has pensado alguna otra
cosa sobre tu situación, Clarisse?
¡Clarisse!
¿Estoy en problemas?
Gracias.
Debo regresar a matematicas.
Sientate Clarisse.
¡Sientate ahora mismo!
Vamos a tener una reunión
de padres y maestros...
tu yo y tu mamá.
Mi mamá esta ocupada.
Bien, entonces que tal
si yo voy a tú casa.
Si yo fuera usted,
no iría.
Yo...voy a tener
que suspenderte.
No es justo, yo no he hecho nada.
He hecho mi trabajo,
mis notas estan bien.
Algo esta sucediento en tú casa.
Si algo está sucediendo en tú casa
quiero que me lo digas ahora mismo.
¿Trajiste mis cigarrillos?
No, no tenían,
pero jugué los números.
Los jugué combinados.
Sí, sí.
Eres mi niña y papá te ama.
Precious,
¿que piensas de la pelicula?
Pienso que es fabulosa.
¿Cómo te sientes?
Me siento grandiosa.
Una más,
una más.
Tambien te amo.
¡Gente los adoro!
Hola, amor.
Ya no diré más.
Dile a esos idiotas que
dejen de sonar mi timbre.
Odio a los adictos.
Nadie toca el timbre
si no son los adictos.
¿Porque joden con nosotros?
Dejen de sonar el maldito
timbre hijo de putas.
Le dan al ghetto
un mal nombre.
Dejen de sonar
el maldito timbre.
Detengase
¡detengase!
Preciona escuchar, estúpida.
Soy la Sra. Lichtenstein para
Clarisse y Mary Johnson.
¿Quien es esa, Precious?
Una puta blanca de la escuela.
¿Que quiere?
Clarisse, quiero hablar
sobre tu educación.
Mi mamá no quiere que le
corten el bienestar.
Y piensa que para
eso es esta visita.
Sra. Lichtenstein vayase antes
de que le patee el trasero.
Clarisse, hable con el Sr. Wicher
y me dijo que eres la mejor
estudiante de matematicas.
Si fallas en echar a esa puta de aquí...
como un potencial en matematicas...
Así que llame a la Sra. McKnight
de alternativa educacional.
Cada uno enseña a uno.
Una escuela alternativa.
Clarisse, me estas escuchando.
Si.
Sra. McKnight uno enseña a uno
Esta localizado en el piso once...
Hotel Theresa...
calle 125...
Deshazte de esa perra.
En el piso once...
Le oí la primera vez.
Ok.
No se lo que es la escuela alternativa.
Siento que quiero saber.
Mi corazón está
caliente por dentro.
El Sr. Wicher cree que
soy una buena estudiante.
Sé que le agrado.
La escuela no te va ayudar.
Arrastra tu culo al bienestar.
¿Quien carajo se cree ella que es?
¿Te crees linda ahora, verdad?
Perra fea.
Debiste mantener la
jodida boca callada.
Solo porque te dió más hijos a ti
que a mi te crees algo especial.
Jodete y que se joda él.
¡Precious!
Baja aquí, perra.
¿Trajiste a esa perra
blanca a mi casa?
¿Por que trajiste esa perra aquí?
Yo no la traje.
¿Y por que carajo estaba
tocando mi timbre?
No te escucho, Precious.
Ya que tienes una maldita boca.
Y traes a esa perra a mi casa...
¿Por que esa perra estaba
tocando mi timbre?
No le dije que viniera.
Creo que piensas que te estas
convirtiendo en una mujer.
Por lo que hiciste en la cocina...
te debí haber jodido...
Pero te deje ir y deje
que te repusieras.
Pero te advierto algo, si me vuelves
hacer esta mierda...
ese va hacer tu ultimo dia de pie...
te lo prometo, quieres enviar a una perra a
tocar mi timbre...
a hablar de educación de altura...
eres una tonta, perra...
no vas a saber mierda, nadie te va querer,
nadie te necesita...
Jodes por ahí y coges a mi hombre...
y tener dos jodidos niños
y uno de ellos es un maldito animal corriendo
como loco hijo de puta.
Perra sabes algo, se que...
se que me estas probando.
Creo que verdaderamente me quieres joder...
jodes con mi dinero...
te paras alla arriba mirandome...
como si fueras una jodida mujer.
Te voy a enseñar lo que
una verdadera mujer hace, perra.
Asi que tu no sabes lo que una
verdadera mujer hace...
una verdadera mujer se sacrifica...
te debi haber abortado pa'l carajo...
porque no eres ni mierda.
Supe desde que el
doctor te puso en mis manos...
que no eras nada...
y tienes esa sonrisa en la cara, perra.
Largate de ahí.
Ahora sonriele a eso.
Sonriele a eso perra gord..
Hija de p...
Te voy a matar perra.
En verdad necesitas descansar.
Te espera un gran día mañana.
Y recuerda, mamá te ama.
Precious, sabes que te amo.
Voy a deshacerme de
esa blanca de mi casa.
Para que te mudes conmigo.
Quiero vivir en Westchester.
¿A dónde vas?
Asegurate de jugar mi 852 y
dile en combinación.
Y traeme golosinas.
Ethel, ¿dónde estás?
Precious, cuando vamos a jugar.
Niña vete al carajo.
¿No se supone que estes en clase?
Pero dijiste que ibamos a jugar.
Es exactamente porque no vamos a jugar...
yo nunca dije eso.
Me dices cosas así y
no lo dices en serio.
No estoy jugando contigo.
Y ella me llam...
Espera.
Cada uno enseña a uno,
un segundo por favor.
Si ella me llamó a casa.
Yo sabía que no
era tu hermana Trey.
Porque no era ella.
¿Que es esto aquí?
Cada uno enseña a uno.
Estoy buscando la
escuela alternativa.
Esta es alternativa.
¿Que es alternativa?
¿Que exactamente
me estas preguntando?
La Sra. de mi escuela me
dijo que viniera aqui...
al Hotel Theresa.
Dijo que es una escuela alternativa.
Una escuela alternativa...
es como...
es como una elección...
Una manera diferente
de hacer las cosas.
Así que...
necesito tus papeles que
dice que te dieron de baja.
Me suspendieron por que
estoy enbarazada.
Aún así necesito tus papeles o
no podemos dejarte entrar.
Sra. Lichtenstein no
dijo nada de eso.
Tu eres por la que ella llamó.
¿Clarisse P. Jones?
Ya enviaron tus papeles
de baja y cosas.
¿Puedo empezar hoy?
Si.
¿Recibes ayuda por maternidad?
Mi mamá lo recibe
por mi y mi hija.
Así que tu mamá tiene
la custodia de ti y tu hija...
y estas en su presupuesto.
Bueno, necesito copia del
presupuesto de tu mamá...
copia del recibo de
teléfono y utilidades.
Te vamos hacer varias pruebas.
Probaremos tu lectura y
nivel en matematicas.
A ver dónde te ubican.
Un momento, nena.
Cada uno enseña a uno,
un momento.
Para entrar a la clase de G.E.D. tienes
que hacer 8.0 o más en las pruebas.
Siempre hay algo mal
con estas pruebas.
Estos examenes me
pintan sin cerebro.
Estos exámenes pintan un
cuadro de mí y de mi mamá...
y toda mi familia
peor que nada.
Solo grasa negra para limpiar.
¿Para que es el trabajo?
A veces deseo
estar muerta.
Voy a estar bien, creo.
Por que estoy mirando
hacia arriba.
Mirando por si cae un piano.
Un escritorio, sofa, TV.
Quizas mi mamá.
Siempre hay algo en mi camino.
Alternativa.
Entonces mi mente
regresa a la tierra.
Dame un poco de tu
dulce trasero, Urkel.
¿Por qué los muchachos
siempre se tocan?
No oiste que carajo dije.
Dame el jodido culo.
Hablo en serio,
cuando le vamos a dar.
Desearía que me dejen tranquila.
Eso es lo que se merece.
Precious
Mamá
Necesito dinero.
Tengo hambre.
Ven y termina a mamá, Precious.
Desearía que deje esa mierda.
El otro día lloré.
Me sentí estupida.
¿Pero saben que?
Que se joda ese día.
Por eso Dios o quien sea...
hizo nuevos días.
Pero sigo teniendo hambre.
¿Que quieres, nena?
Deme una canasta, por favor.
¿Que tamaño?
No se todavia,
lo estoy pensando.
Tengo que velar mi figura.
Butchie, ¿Tienes uno de
diez piezas listo?
Ensalada de papas.
Gracias.
Demonios, no puede
ser que lo hizo.
Agarrenla.
Agarren esa perra gorda.
No, no soy la que es.
Eres de A.B.E.
Si.
Desperdicias el tiempo.
¿Cual es tu nombre?
Clarisse.
¿Vas a entrar?
Mi puerta se cierra
en 20 segundos.
Ustedes saben que
son de la clase A.B.E
No es G.E.D. es donde los
preparamos para G.E.D.
Estos diarios son muy importantes
para esta clase...
que no se les olvide lo van a usar
todos los días que estén aquí.
es la clave para esta clase
Son las 9:07 estás tarde, Joann.
No dicen que el desayuno es
la comida más importante del día.
Mañana esa puerta se
cierra a las nueve.
Quiero que digan su nombre.
Dónde nacieron.
Su color favorito.
Algo que hacen bien y
por que estan aquí.
Voy primero.
¿Cuando das a luz?
Mi nombre...
¿Como que no sabes?
Es Blu Rain.
¿Es ese su verdadero nombre?
Si lo es.
¿Su primer nombre es Blu?
Mi color favorito
es el púrpura.
Canto bien.
Y estoy aquí...
por que me gusta enseñar.
Le gusta cantar.
Rhonda.
Desearía saber cantar.
Ir a la iglesia y cantar en el coro.
Enseñale como se hace.
Mi nombre es Rhonda Patrice Johnson...
¿Problema?
Debería abofetearla.
Nací en Kingston, Jamaica
Y mi color favorito es el azul.
Y cocino bien, mi mamá solía tener un restaurant
en la séptima avenida.
Antes de que se enfermara
me enseño todo
Así que estoy aquí para mejorar mi lectura y
tener mi G.E.D.
Mi nombre es Rita Romero
Nací aquí en harlem.
Estoy aquí por que fuí una adicta...
y me echaron de la escuela.
Así que nunca aprendí a leer y escribir.
Mi color favorito es el negro.
¿Que haces bueno?
Bien, Joann, ¿que haces bien?
- ¿Que hago bien?
- No.
Rita.
Soy una buena madre.
Muy buena madre.
Mi nombre es Jermaine.
- Mi color favorito es el rojo...
- Dinos dónde naciste primero.
Nací en el bronx,
todavia vivo ahí.
Mi color favorito es el rojo.
Solía ser azul.
Bailo bastante bien...
Un amigo me dijo de
"Cada uno enseña a uno"...
así que vine aquí para
mantenerme fuera de problemas.
Así que viniste aquí a harlem
a mantenerte fuera de problemas.
¿Cierto?
Si.
Consuelo
Esto es mierda.
¿Eso crees?
Clarisse.
¿Puede saltarme también?
Joann.
Ok.
Soy Joann.
Hola.
Mi color favorito es
beige fluorescente.
y mi ambición es tener
mi propia casa disquera.
oh, casa disquera
Dinos de dónde vienes y
por que viniste a esta escuela.
Yo nací en el hospital
de king county...
pero mi mamá se mudó
a harlem cuando tenía 9.
Voy a conseguir mi G.E.D.
Y entonces...
bueno, ya estoy en lo de
la industria musical.
Sólo estoy tratando de cuidar lo
de la educación para echar pa'lante.
Vamos a comenzar.
Esto es una "D E"
¿Puedo ahora?
Desearía sentarme atrás
en la clase de nuevo.
Mi nombre es
Clarisse Precious Jones.
Pero prefiero Precious.
Vivo en harlem.
Me gusta el amarillo.
Y...
tuve problemas
en mi otra escuela.
Así que vine aquí.
¿Algo que hagas bien?
No, nada.
Todo el mundo
es bueno en algo.
Vamos...
Bueno, se cocinar.
Y...
en realidad nunca he
hablado en clases antes.
¿Cómo eso te hace sentir?
Aquí.
Me hace sentir aquí.
Todos abran su diario.
Escriban la fecha
arriba de la pagina.
Y escriban.
No me importa si deletrean mal,
si está gramaticalmente incorrecto...
solo escriban.
Escriban todo lo que sientan.
Esta clase es una
puerta giratoria.
Unos lo lograrán otros no.
15 minutos, ya.
Antes, saque A menos en Ingles.
Y no tenía que decir nada.
La Srta. Rain dijo que vamos
a leer y escribir todos los días.
¿Cómo se supone que haga eso?
Entonces ve mi preocupacón
en mi cara y dice...
Los viajes más largos
empiezan con un solo paso.
Lo que sea que eso signifique.
Vengan, vengan hagan su trabajo,
les gusta, les gusta, aprendan.
Consuelo.
Super Consuelo.
C para partearte el culo.
Yo te voy a patear el culo, estupida.
Tengo la D Srta. Rain
Eso es un pene.
Srta. Rain dile a esta perra
que no sabe quien soy.
Lo que te gustaría tener.
- Ayudenla.
- E.
EEEE
F de Fat (Gorda).
Bien.
Detengase....
¿Que?
Detente ahora...
Detente, detente..
Callate la jodida boca...
Ella me abofeteó.
Sal.
Tu no peleas en mi clase.
Siéntate.
¿Vives con alguien?
Mi mamá.
¿Que hace ella?
No hace nada.
Quiero que leas una
pagina de este libro.
Trata.
Lo unico que quiero es
que digas estas palabras.
No tienes que saber cada palabra...Solo tienes
que...No importa si tropiezas o...
Trata desde aquí...te equivocas...
Solo tienes que decir
lo que sabes.
Ven, puedes hacer esto.
Trata.
Palabra por palabra.
- ¿Me estas escuchando?
- ¡Precious!
Quiero saber dónde estas
en tu destrezas de lectura.
Y que una clase de alto aprendizaje.
Eres una perra tonta.
Eres mejor que tu madre.
Voy a buscar la enfermera.
No.
Todos parecen los mismo para mí.
¿Que es esto?
No puedo hacer eso Srta. Rain.
Esfuérzate.
UN
¿Que es esta palabra?
¿Conoces las letras?
Vamos.
D
I
A
¿Conoces esa palabra?
DIA
¿Que palabra es esta ?
E, E.
Casi la palabra es EN.
EN.
LA
Pronunciala
PLAYA.
La palabra es COSTA.
Es casi como PLAYA.
Muy bien.
Ahora, lee todo para mí.
UN-DIA-EN-LA-COSTA.
Acerca tu trasero aquí.
¿Donde estabas esta mañana?
¿Me escuchas hablandote,
donde estabas esta mañana?
En la escuela,
estaba en la escuela.
Eres una puta mentirosa.
No estoy mintiendo.
Mientes.
El bienestar llamó y dijo que
te van a retirar de mi presupuesto
Por que no has estado atendiendo
a la escuela regularmente.
Te dije que me echaron.
He estado en casa
por casi dos semanas.
Tu no me has dicho
nada de la maldita escuelas hoy.
Te dije que iba a la
escuela esta mañana.
¿Estás planeando poner
comida en ese sartén?
Precious, ¿tienes algo que decir?
No.
Pues deja de tirar mierda aquí,
me entiendes.
Sí, señora.
Tienes que olvidarte de esa escuela
de mierda e ir al bienestar.
Me van a dar un estipendio
en la escuela.
¿Que carajo es un estipendio?
¿Que es eso?
Que se joda el estipendio.
Te dije arrastra el culo al bienestar?
¿Ahora?
¿Cómo carajos vas a ir ahora?
Es de noche.
Esa mierda está cerrada,
tienes que estar ahi a las 7 a.m....
si quieres hablar con alguien.
Jodida estúpida.
¿Te crees mejor ahora?
¿Eso es lo que es?
¿Te crees muy buena
para el bienestar?
Hay más blancos obteniendo asistencia
que negros, Sra. Onassis.
Mueve ese culo.
Estoy aquí hambrienta.
¿Que vas hacer si muero de hambre?
¿A dónde vas a ir si muero?
Oh, se me olvidaba, la escuela.
Cad...¿que dijo esa puta?
¿Cada uno hace que? ¿Uno enseña uno?
No saben a quien le enseñan
por que tu no aprendes ni mierda.
No oigas a la gente blanca.
Eso es lo que te va a joder.
Precious, tengo hambre.
¿No cocinaste granos kallo
con las patas de cerdo?
¿Cómo se supone que coma patas
de cerdo sin granos kallo?
¿Y por que carajos esa patas de
cerdo tiene tanto pelos?
Tu te lo comes.
Ven tú y comete
esta mierda.
- Pero no tengo hambre.
- ¡Si tienes!
Precious, si no agarras
este maldito plato...
Hazle algo a mamá
cuando termines.
Ya que lo jidiste
te lo vas a comer.
Avanza y come, Precious.
Yo tambien tengo hambre.
Y no deje que se enfrie, patas de cerdo fría
es asqueroso como mierda.
- ¿Que vas a comer?
- No tengo hambre.
¡Come! ¡Come!
Mamá.
Sienta ese culo grande en la silla.
Come rápido, se enfria.
Quizás tu no me entiendes.
Come puta.
Mamá.
Díme sobre tu vida en casa.
No hay de que hablar.
Estás en un sitio seguro,
solo habla.
¿Que está sucediendo? ¿Que es lo primero que llega a tu mente cuando piensas en casa?
Quisiera tener mi propio
televisor, así...
podria verlo en mi cuarto.
Si yo tuviera mi propio televisor no
tendría que verlo con mi mamá.
¿Y como es ver televisión
con tu mamá?
¿No sueles ver televisión
Necesito saber sobre
tu vida en casa.
Necesito saber como
es dónde vives.
Mi mamá es como una
ballena en el sofá.
Se sienta ahí a comer
todo el tiempo.
Siempre me hace comer.
Y me llama gorda de porquería.
Dice que el apartamento
es pequeño por mi.
Cuando unico sale es para
jugar sus numeros.
Siento como que se puede
quedar en casa todo el día.
En el cuarto a oscuras.
Ver televisión, comer,
ver televisión y comer de nuevo.
Me puedes ayudar con eso.
¿Quiere hablar de otra cosa ahora?
¿Y tu primera hija?
¿Mongo?
Mongo..ese es su...
Mongo...
corto para mongoloide.
¿Así es como la llamas
o es su apodo?
Ella tiene el Síndrome
de Down.
¿Que tal, Precious?
Mi abuela trae a la pequeña mongo
cuando viene la trabajadora social.
Para que parezca que
vive con nosotros.
¿Que carajos haces?
¿Viste lo que hiciste?
Maldita sea.
Así mi mamá obtiene el dinero...
y cupones de alimento
por mi y Mongo.
¿Quien es?
Es la Sra. Turner.
La trabajadora social está aquí.
¿Por que no me dijiste que
esa perra venía tan temprano?
Mi jodida peluca,
ve y busca mi peluca.
Suba.
¿Donde esta mi lápiz labial?
Quítate de encima.
Deja esa niña quieta, por favor.
Mamá, maldita sea.
Hola, Precious.
Hola.
Hola Sra. Turner ¿Cómo estás?
Hola Mary ¿Cómo estás?
Por favor disculpe...
mi dulce nieta lo tiró todo...
Por favor siéntese y
disculpe el desorden.
Gracias.
¿Cómo estás, Mary?
Estoy bastante bien Sra. Turner, gracias.
¿Cuándo fue la última
vez que la llevó al doctor?
Um, Precious cuando fue que la llevamos.
A la bebé.
El mes pasado.
El 16, fue el 16.
Sí, señora.
¿Y que dijo el doctor?
Dijo que estaba progresando
muy bien...
le va bien.
¿Le va bien?
Sí, señora.
¿Ha estado buscando trabajo?
Sí, Sra. Turner.
Pero siempre me dicen lo mismo...
que me llamaran...
que se comunicarán conmigo...
Oh oh.
¿Cuando salió a buscar trabajo?
Fuí la semana pasada...
y llené varias solicitudes...
y siempre lo mismo...
que me llamarán.
¿Es ese un horno de
microondas nuevo?
¿Microondas?
No señora, solo calentamos
cosas en el horno.
¿Así que es un horno tostadora?
Sí, si señora.
Um, probablemente nos
estemos viendo y hablando...
en alrededor de una semana.
- En una semana.
- Si.
¿Sabe como a qué hora...
va a venir?
Le dejo saber.
Muchas gracias.
Precious.
¿Alguna pregunta para mi?
¿Cómo estás, Precious?
Yo estoy bien.
¿Cómo esta usted?
Estoy bien.
Gracias.
Damas.
Gracias por su tiempo.
Muchas gracias Sra. Turner
que pase un buen día.
Y usted, adios.
Quitame a esta hija de puta...
Moviendose por todos lados
cuando intentaba hablar con esa perra.
Me incomoda.
Tirando dulce al suelo...
Maldito animal.
Y se lo vas a dar, pon el
maldito dulce en el suelo.
Lo recoges y se lo vas a dar.
Eres una maldita estúpida.
Tal como ella, tonta.
Esa puta viene
aquí y tengo que fingir.
Estoy cansada de eso.
No se por que mueves la cabeza.
Tu no lo hiciste mejor.
Sabes, vamos hablar
de tu padre.
Hablame de tu relación con él.
Yo no se mas de él que usted,
Sra. White.
Es Sra. Weiss.
Dime lo poco que sabes de tú papá.
La información es
sumamente importante.
El me dio éste bebé
y la anterior...
¿Que dice que te dió?
Nada.
- Acabas de decir que tu padre te dió algo.
- Nada.
Te oí decir...
- No oyó mierda...
- Te oí decir...
No dije nada...
- No me importa querida...
- No dije nada de eso...
Necesito saber...
Nesesito saber para ayudarte...
¿Cambiamos el tema?
Ok.
Nos vemos la proxima
vez, entonces.
O quizás veas a alguien más.
Pero tienes que hablar con alguien
si quieres este cheque, querida.
He visto vampiros también.
Vienen de noche.
Me dicen que soy una de ellos.
Dicen, Precious...
Perteneces a nosotros.
Van abajo al otro piso.
La gente que vive debajo de nosotros...
son vampiros.
Es lo que deben ser.
Pero son asquerosos...
viven con tampones sucios
y porquería de la basura...
ni piden que la saquen.
No tienen modales.
He empezado a ir al doctor también.
Está bien.
La Srta. Rain se va a caer cuando se entere
que nunca había ido a un doctor.
No se como tuve a mi primer
bebé en el piso de la cocina...
con mi mamá pateandome
la cabeza.
¿Así es como contestan cuando te preguntan?
Di lo primero que salga de tu boca.
Ese es el final del
cheque de bienestar.
No podía mentir más.
No debí haber dicho nada de eso.
Máma me va matar.
¿Que hacemos?
No voy a comenzar
contigo hoy.
Una noche salimos a un
viaje de estudios.
Estas chicas son locas.
Y nadie me ha tomado
de la mano así antes.
Le voy a enseñar
a mi bebé todo esto.
Mira aquí, eso es mierda...
es mierda.
No, nena, si te tengo que explicar...
¿Crees que soy estúpida?
Oh, Dios mío...
¿Puedo creer en ti?
¿Creer que eres increible?
Si.
Bien, enfocate.
Ok, ¿Quien sigue?
Estoy contenta de
estar escribiendo.
Estoy contenta de estar
en la escuela también.
La Srta. Rain dice que vamos a
escribir en la libreta todos los días.
Ella nos va a escribir
todos los días también.
Ayer fui a la iglesia por primera
vez desde que llegue a este pais.
llegue hasta brooklyn, la iglesia estaba
a la vuelta de la esquina cerca del tren 3.
El pastor predicó por 2 horas y media
y dió una lección...
- Rhonda
hablando de Jesús, Hijo de Dios, el Mesías ...
Rhonda,
¿Es eso un cuento de hadas?
Sientate.
¿Alguien más hizo la tarea?
Mamá dice que la escuela
carece de valor.
Dice que no aprenderas
nada por leer libros.
Pero está equivocada.
Estoy aprendiendo.
Érase una vez en una tierra lejana,
vivía una bella princesa ...
llamada Joann...
Era muy, muy tímida
y super alta y todos los niños la amaban ...
grandes y pequeños.
Salvo un idiota que era estupido y tonto.
Pero entre todos, era el más lindo.
Es todo lo que tengo hasta ahora.
Buen comienzo ...
Pienso en la pequeña Mongo tambien.
La extraño.
Voy a tener a mi hijo.
Le voy a leer y colgar cosas de colores
en la pared de su habitación.
Escucha, cariño. Mamá no es tonta.
Mamá te ama ... Escucha:
Érase una vez una princesa mágica ...
que vivió en una burbuja magica
bajo el mar,
y era de la tierra ...
Para de gritar.
Su nombre es Abdul Jamal Lewis Jones.
Estaba sano.
Su madre lo amaba.
La comida de este
hospital es asquerosa.
Esto no es de aquí.
¿De dónde es?
Una tienda cerca de mi casa.
Ahí consigo frutas organicas,
así no tengo que comer
la comida horrible de alla abajo.
¿Me puedes traer algo?
No me gusta las frutas. Me gusta MacDonald's.
Para empezar, no como en MacDonald's.
Y no deberías comer de ahí tampoco.
No es sano.
Pero me gusta MacDonald's.
A todos les gusta, ¿verdad?
También nos gusta MacDonald's.
No me gusta MacDonald's.
Me gusta los sombreros y juegos...
Bueno ...
Cuando salgas de aquí, vas con tus amigas
a comer todo lo que quieras en MacDonald's
pero mientras, voy a cuidar de su salud.
¿Es usted médico?
¿Si soy médico?
Soy auxiliar de enfermería.
¿Es gracioso?
Es que es usted hombre.
¿Nunca vio a un enfermero hombre?
No.
Al menos no con su aspecto.
Soy un enfermero hombre
y mi nombre es John McFadden.
Cuando entró al cuarto y abrió las piernas
para tener el bebé usted estaba adentro...
Joann no seas asquerosa...
¿Como fue gritaste?
Dolió.
¿Chica fuerte como tu gritando?
No soy tan fuerte con
un bebé saliendo de mi, dolió.
¿Es usted casado?
¿Tienes una novia?
¿Por que preguntas, no le gustas?
¿Cómo lo sabes?
¿Pueden dejar de ser rameras por 10 minutos?
¿Cuál es su problema?
¿No le gustas, verdad?
Yo quería ser el melón en su taza.
¿Para que te comiera?
Bueno, me tengo que ir ...
¡Quedese!
Bueno ...
¿Me Puede dar un beso también,
enfermero John?
Buenas tardes, señoritas.
Adios, enfermero John-John ...
Precious y John-John ...
sentados bajo un arbol...
t-i-r-a-n-d-o-s-e-l-a.
Imagínese que con
las piernas al descubierto así.
Apuesto a que pasará
la noche aquí.
Ahora va a escribir sobre el
enfermero John en su libro.
Estimada Srta. Rain,
Siempre dije que nunca aprendería ...
Pero ahora estoy
con otro hijo de mi padre.
Ojalá tuviera un novio como otras chicas,
Me siento mal pero tengo
que dejar la escuela.
Amo a mi hijo,
pero también me gusta la escuela.
La trabajadora social me pidió que diera a
Mongo y Abdul en adopción.
Quisiera matarla. Nunca me ayudó antes.
¿Ahora me quiere quitar a mis hijos?
Si me quita a Abdul, no tengo nada.
Estimada Precious, creo que tu primera
responsabilidad es ser tu misma ...
Si te quedas con Abdul,
puede que no tengas nada.
Aprender a leer y escribir
es lo que más cuenta.
Puedes volver a la escuela cuando
salgas del hospital.
Tienes sólo 17.
Esto parece como un condón gigante ...
Usé eso con el enfermero John.
No con esa apariencia, tu pelo es un desastre.
Te voy a dar una paliza.
Aquí tienes tu diario.
Gracias.
¿Qué pasa?
Nada.
¿Estás segura?
Claro que estoy segura.
Estoy aburrida, me voy...
Adiós.
Adiós, señora Toosie!
- Tienes una lengua sucia.
- Tienes un sombrero horrible.
No deberías andar con
personas como esa.
Ten a tú bebé.
Puede ser la última vez que lo veas.
La abuela dijo que sólo un perro
abandonaría a un hijo.
Ni siquiera un perro.
Dijo después, "ni siquiera un perro."
Estoy orgullosa de ti.
No tienes nada de tu madre.
¿Dónde estaba tu abuela
mientras que tu padre te abusaba?
¿Dónde está la pequeña Mongo ahora?
¿Qué va a ser lo mejor para
tí en esta situación?
¿Por qué me haces tantas preguntas?
A veces, quisiera dejar de respirar.
Sólo quiero ser una buena madre.
Ser una buena madre puede
ser dejar a Abdul ser criado...
por alguien que mejor
satisfaga sus  necesidades.
Srta. Rain, soy lo mejor para
satisfaser las necesidades de mi hijo.
¿Quién te va a ayudar?
¿Cómo vas a mantenerte?
¿Cómo podras seguir
aprendiendo a leer y escribir?
El bienestar ayudó a mi mamá.
Tu puedes ver lo mucho que
el bienestar ayudó a tu madre.
Si recibes tu G.E.D y vas a la universidad,
puede conseguir lo que quieras, Precious.
¿Volviste? ¿Cual es su nombre?
¿Puedo sostenerlo?
Hola, Precious.
Hola
Tuviste al bebé.
Es un niño.
¿Dónde has estado todo este tiempo?
Déjame verlo.
¿Puedo sostenerlo?
Se parece a su padre.
Su nombre es Abdul.
Pon esas cosas al suelo y
traeme algo de beber.
¡Perra!
¡Maldita perra!
¿Estas loca mamá?
¿Que estoy loca perra, te voy...?
¡Arruinaste mi jodida vida!
Cogiste a mi hombre,
tuvieron dos hijos de mierda ...
y me hiciste perder la ayuda
a causa de tu lengua larga.
No soy estúpida y nadie
te quitó a tu hombre ...
El me violó...
Nadie te violó...
¿Como te atreves a
ponerme las manos?
¡Mary, deja a esa niña en paz!
¿Puedo ver al bebé ahora?
Estoy cansada de las compras.
Solo quieren quedasre
con tu dinero ....
Voy a llamar a la policía.
Dime lo que veas atrás.
Puedo decir por la cara de la Srta. Rain
que no me quedaría en la calle.
Simplemente no sé qué va a pasar.
Espero ...
Sentí pena por ella ...
Ella es sólo una maestra,
no una trabajadora social.
¿Qué pasó?
Pero fue en la primera que pensé.
Cuando las niñas llegen,
pídales que escriban ...
La más antigua
estará a cargo.
Consuelo, sé que no eres tu.
No me puedo quedar ...
Consuelo, no te irás
y no voy a discutir esto ahora ...
Toma este dinero y comprarle
ropa a Precious.
Rápido. Y traeme el cambio.
16 años.
Un bebé recién nacido de tres días.
Él no está sangrando,
Tal vez sea de Precious.
¿Por qué no me dicen eso antes?
Encontraremos
un lugar para vivir.
Joann, estas tarde.
Rhonda, no eres la maestra.
Srta. Rain está ocupada con Precious,
ahora soy la maestra.
¿Por qué?
Siéntate y abre el libro.
¿No quieres cantarle uno
de tus raps al bebé?
¿Qué está haciendo aquí?
¿Por qué el bebé está
envuelto en una sábana manchada de sangre?
¿Qué es tan gracioso, Joann?
¿En serio, ¿qué pasó?
Ni quieres saber.
Tu problema, Joann, es que
no tomas nada en serio.
Esperaba mejor de tí, Jermaine.
Joanne deja de reírte del bebé.
Queens.
Volveré a llamar.
¿Qué pasó?
No le veo la gracia ...
¿Qué gracia le puede ver a
un bebé cubierto de sangre?
Tengo un amigo miembro del consejo,
deja ver lo que puede hacer.
Encontré un plan
de lección anotado aquí...
Clarisse Jones ...
Estoy aquí. ¿Cómo estás?
Fui a ver "Barfly" ayer en el cine.
Es una mierda.
Lo siento.
Hay algo mal contigo, Precious.
El bebé apesta.
No tenemos pañales.
Siéntate con él.
Estoy sentada.
En tu silla, por favor.
Lo primero es cerrar la bumba ros...
¿Srta. Rain por que deja a Rhonda
llevar la clase si ni siquiera sabe hablar?
Dajen a Rhonda continuar.
Con la bumba ros, claro.
Brenda, ¿verdad?
Los últimos cuatro números
del seguro social son 2421
Yo sólo quiero saber cómo se escribe "acuario".
¿Alguien sabe?
A-C-U-A-R-I-O.
¿Puedes deletrear "chico"?;
¿Puedes deletrear "Puta"?
Vamos a disfrutarlo.
¿Quieres deletrear "Putas", Consuelo?
Te doy la primera letra.
¿Y Puedes deletrear "inmigrante ilegal"?
Grandioso. Gracias.
Consuelo es una perra ...
Aquí tu eres la perra ...
Joann no es una perra ...
Joann es una estrella porn.
Es sólo la inseguridad.
¿Tú crees?
El pollo estaba delicioso.
Muy bueno. ¿Fue suficiente?
¿Hay mas verdad?
¿Hay más?
Si.
Quizas después.
No quiero que crea
que soy codiciosa.
No eres codiciosa, si tienes
hambre ve y come más.
Creo que a veces
como demasiado.
No tu no, no siempre.
Blu, ¿Eres tu?
- ¿Qué estás haciendo aquí?
Yo vivo aquí.
¿Por qué no me lo dijiste?
Esta es Catherine, Precious ...
¿Estas bien?
Es un placer conocerte.
¡Dios!
¡Lesbianas!
Este es Abdul.
Es hermoso. Al igual que usted.
¿Puedo sostenerlo?
¿Sabe cómo?
Es bueno que me deje en la casa
hasta que se arregle mi situación.
Es pesado.
Creo que así es como la
gente en la TV se siente en Navidad.
Que no se te caiga.
Vamos, solo quiero ...
Tu sabes como eres, armando el
árbol se te cae la mitad de las pelotas ...
Son tan amables conmigo y Abdul ...
Sostenlo con las dos manos ...
Feliz Navidad, Precious.
Gracias.
¿Cómo la gente que apenas conocía
podría ser mejor que mi padre y mi madre?
Siento el amor ...
Sólo estoy preocupada por el bebé
y a los gatos allá arriba ...
No te preocupes ...
Mi abuela le teme a mi madre,
Sé que es la razón por la que
no me dejan quedarme con ella.
La Srta. Rain me dice
que no le tema a nada.
Apuesto a que no le tiene
miedo a mi madre.
No estarías un poco sospechosa...
Sólo escribe el libro.
Pero, ¿quién va a leerlo?
Nadie, si no lo escribes.
Precious, escribe todos los días ...
Debería tratar.
¿En serio?
¿Sobre qué?
Cosas ... Mi vida ... Abdul.
¿Por qué no le gustan McDonald's?
Catherine estaba haciendo una comparación
para que se pueda entender
mejor su punto de vista.
Hablaban como los presentadores
de televisión ...
Es bueno que Abdul las oíga,
Sé que son inteligentes ...
... Él fumaba como una chimenea ...
No entiendo una palabra
de lo que dicen.
¿Entiendes?
¿Alguna vez vió Oprah?
En realidad, no.
¿Sabes a qué hora llego a casa?
Mamá dice que los homosexuales
son malas personas,
Pero mamá, no fueron los
homosexuales los que me violaron.
¿En que te convierte eso?
Los "Homo" no me dejaron todo
un año sentada en clases sin aprender nada.
No son los que
venden crack en Harlem.
¿Qué piensaría Oprah sobre eso?
La Srta. Rain fue la que puso
tiza en mi mano,
y me hizo reina del ABC ...
Después de instalarme
en el centro de rehabilitación,
comenzé a trabajar duro
en el sonido de las letras.
Escribír en mi diario y
leer mejores libros.
Más tarde me enteré que el ayuntamiento
me dio un premio a la alfabetización,
y un cheque por mi progreso.
Se encendió la fiesta.
Todo el mundo llegó ...
El enfermero John, Cornrows,
todo el equipo estaba allí ...
Hasta la Sra. Catherine apareció.
Precious ...
¿Que pasa?
¿Qué es eso?
- ¿Que parece?
- Una estupida manzana de plastico.
Algo pequeño para ti.
¿Hay más dinero en el?
No seas avara ...
¿Quién es ella?
¿Qué?
Ven.
Preciosa, ¿a dónde me llevas?
¿Que se supone que haga, Diva?
Espera un minuto ....
Mi madre me llamó anoche ...
No tenemos buena relación...
Nunca hablamos ...
Algunas personas tienen tanto alrededor
para hacer brillar a otras personas.
Creo que algunos viven en túneles,
de este túnel la única luz
que tienen es el propio.
Me preguntaba que tan
fuerte tenía que ser...
Luego, después de huir del túnel,
Yo le ayudo a limpiar.
Muy bien.
Seguirán brillando para
todos los demás.
Eso es la Srta. Rain para mí, ...
En el libro que escribí,
hay una mujer que huyó a un
centro de rehabilitación,
y cuando llegó allí preguntó que
era un centro de rehabilitación.
Dijeron que era medio camino entre
su vida anterior y lo que ella quería ser.
Eso está bien ...
Pero también significa que
no me puedo quedar aquí para siempre.
Todavía hay mucho
camino por recorrer.
Es algo en lo que consigo
mi propio apartamento.
A los 9 meses,
Abdul ya casi camina.
Y es inteligente. Le he estado
leyendo desde que nació.
Apenas habla, pero ya está contando...
Mamá, papá, mi casa en Lennox Street,
todo es como si fuera una pesadilla.
Desearía que todo habiese comenzado
aquí con Abdul.
Tengo que conseguir a Mongo.
Tengo que recuperarla.
Hola, señorita Thompson.
Hola, Precious,
hay alguien esperando por ti abajo.
¿Quién es?
No pregunté.
¿Quieres que te cuide el niño?
No es necesario,
ire con él de todos modos.
Tu papá murió.
¿Eso es todo?
Tenía SIDA.
¿Oíste lo que dije?
¿Lo tienes?
¿Tengo qué?
SIDA.
No.
¿Cómo lo sabes?
Lo sé por que nunca
lo hicimos por atrás.
Mejor consulta a un médico,mamá.
¿Volveras a casa?
Hola, preciosa!
Rita, ¿que quiero decir
cuando digo que el autor describe
las circunstancias inexorable
no están relacionadas?
No lo sé.
Es como si Rita camina
en una dirección,
y yo trato de detenerla
pero sigue adelante, no cambia de dirección ...
... inexorable es que ... no cambia.
Hasta luego. Adiós.
¿POR QUE YO?
Ven conmigo.
Precious.
Con permiso.
La enfermera dijo que
soy VIH positivo.
No tengo nada que
escribir hoy.
¿El bebé está bien?
Si. Voy a dejar de amamantarlo.
Recuerdo que una vez me dijiste ...
nunca llegas a contar tu historia.
¿Verdad?
Jodete.
¡No sabes nada por lo que he pasado!
Nunca he tenido un novio.
Mi padre dijo que se
casaría conmigo.
¿Como puede hacer
eso sin que sea ilegal?
Escribe.
Estoy cansada, Srta. Rain.
No para ti,
sino para la gente que te quiere ...
Nadie me quiere.
La gente si te ama,
Precious ...
Por favor, no me quieras, Srta. Rain.
El amor nunca hizo nada por mí.
Amor por mí es ser golpeado,
violada, llamado animal.
Sintiendome que no valgo nada...
Me enferma...
Eso no era amor, Precious ...
Tu bebé te ama ...
Yo te amo.
Escribe ...
¿Qué estás pensando?
Nunca me habló de
su relación con su madre.
Es cierto, ¿no?
Estoy aquí para ayudar.
Usted puede hablar aquí es seguro.
Tienes razón.
Podemos hablar de su padre si lo prefiere.
Podemos hablar de mi madre, mi padre, mi tía,
o mi hermano o hermana,
pero nada de eso te va ayudar.
No es como yo ...
Nos hemos estado en esta sala durante
casi un año hablando de su vida ...
¿Eso significa que nos agradamos
sólo porque hablamos de mi vida?
No puedo hablar por ti,
solo puedo hablar por mí ...
y realmente me agradas.
¿Eres italiana?, ¿de qué color eres?
¿algún tipo de negro o español?
¿Qué color crees que soy?
Realmente quiero saber.
Tengo la garganta seca ...
¿Tu garganta está seca?
Hace calor aquí.
Esta algo caliente aquí.
Voy a buscar un refresco.
¿Qué quieres?
Un refresco está bien.
Gracias.
De nada.
Necesito hablarle acerca de su madre,
No sé cómo se va a sentir
sobre esto, pero ...
Dijo que te quiere ver
y reunirse contigo y ...
con sus nietos.
Quiere asistir a una de nuestras sesiones.
¿Qué le dijo?
Dije que hablaría con usted primero.
Depende de usted.
No lo sé.
Nunca pensé eso antes.
La Sra. Weiss dice que
no todos mueren de VIH
y que quizás no muera por eso.
No me importa morir.
Sólo me preocupa como
voy a criar mis niños.
Estaba escribiendo sobre
mi deseo de abrir una clínica,
para las madres con niños enfermos,
cosas así ...
Siempre quise hacer eso,
de trabajo para la comunidad.
Creo que mi madre estaría orgullosa.
Y mis hijos también.
Mis hijos orgullosos de su madre.
Esto es lo que yo quería hacer.
No quiero leerlo todo.
Sólo quiero hablar sobre lo que es.
Los consejeros que van a mi casa,
sólo me preguntan sobre mis padres,
pero no tiene que ver con ellos.
Ellos quieren que haga trabajo
social, el tipo de compañía.
¿Cómo lo sabes?
Por que robé mis archivos y los leí.
Sólo quieren que trabaje.
Yo quiero trabajar,
pero no por un cheque de bienestar.
No tiene sentido...
para una persona como Precious
dejar la escuela antes de adquirir la G.E.D
para ir a trabajar con los
blancos en algún lugar...
Nunca va a ser nada si se
atasca en algo así.
Rhonda acostumbraba hacer eso.
Solía ir hasta Brighton Beach.
Rhonda trabajó ahí
todo el día y noche.
Cuando la llamaban, ¿verdad?
Ganó $6.37 por hora
en un turno de 8 horas.
Esto da a $ 50.96.
Pero eso no es mucho dinero...
porque en realidad
trabajó por 24 horas.
Así que, $50.96 dividido
por 24 da a $2.12 por hora.
No es mucho dinero.
Ella dijo que una vieja le tocó
la campana, una real, de verdad.
Si quieres algo de ella en medio
de la noche, tu no quieres hacer eso.
¿Eso es cierto, Rhonda?
Voy a estar trabajando
como seis días a la semana.
Veo a Abdul sólo los domingos.
Y tenría que dejar la escuela.
Eso no es una opción.
No vas a dejar la escuela.
También quiero ser fuerte con el
insecto el resto de mi vida.
Incesto.
¿No fue lo que dije?
No, dijiste insecto.
¿Cuál es la diferencia?
Una es cuando un
padre abusa de ti,
el otro es como una cucaracha.
¿Eres científico ahora?
Yo solo digo.
Muy bien. Gracias.
Está bien.
Gracias, gracias.
A veces es difícil cuando los extranjeros
saben lo que hizo mi padre.
Pero a veces se siente bien.
La semana pasada, la Srta. Rain
nos pidió que escribiera lo que quería ser.
Escribí que quería ser muy delgada,
con piel clara y pelo largo.
Larissa Holloway.
Ve a la parte de atrás.
Ella respondió que estaba
hermosa como soy.
Pero no hay niños con
quien jugar allí.
Cállate y quedate sentada ahí.
Voy a hablar con esta mujer
antes de que me corten la ayuda.
En cierto modo, ahora ...
No sé por qué ...
pero creo que tiene razón.
Toma.
Clarisse Jones.
Creo que tiene razón.
Bueno, Sra. Jones,
vamos a hablar sobre el abuso.
No había drogas en mi casa.
No soy así no había droga en mi casa.
Precious sabe que le patearía el trasero
si introducía drogas en la casa.
Sabes lo que quiero decir.
Me refiero a los actos físicos
y sexuales específicos
involucrando a Precious.
¿Por qué no dijo eso?
Sí, eso.
¿Qué quiere saber?
Segun los archivos de Precious,
ella tuvo dos hijos con su novio,
el difunto Kenwood Carl Jones,
que también era su padre.
Sí
¿La información es correcta?
Sí, Sra. Weiss.
Usted sabe por que está aquí,
ha estado llamando...
diciendo que quiere volver
con Precious y su nieto.
Pero necesito saber qué
ocurrió en su casa.
Sra. Weiss, entiendo lo que
quieres decir, pero ...
Solo le digo, que usted dice
que he estado llamando...
para reunirme con
Precious y mi nieto ...
Esta en lo correcto
y lo hago, porque me pertenecen.
Hubo un tiempo en que
Precious lo tenía todo.
Y nadie le ha dicho eso.
Carl y yo amabamos a Precious.
Necesita saber eso.
Amabamos a Precious y
teníamos planes para ella.
Precious nació casi al mismo tiempo ...
que el hijo de la
Sra. West fue asesinado.
Fue en el verano.
Nació ...
... Fue en el verano ...
¿Te acuerdas?
Nací en noviembre.
Noviembre.
Si ...
Eso es correcto.
Mi hija de Escorpio.
¿Sabes qué?
Escorpión ...
pueden ser complicado.
No digo que mientan ...
No estoy diciendo eso...
Pero tiene que velarlos.
¿Podemos hablar de los verdaderos actos,
de abuso físico y sexual
que se produjeron en su casa?
¿Cuando comenzó todo, dónde ocurrió
y cual fue su reacción?
Precious era una pequeña niña ...
Trate de recordar la edad.
Tenía 3 años.
Le llevaba una botella.
Y yo le daba el pecho a Carl ...
porque la leche
se había secado en mi pecho.
No por ella, sino por que Carl
se estaba amamantando.
Eso es lo que mantenía
la leche en mis pechos.
Pensé que era una
cuestión de higiene.
Hice lo que mi madre me enseñó...
que debería hacer con mi niña.
Así que eso fue lo que hice.
Y se sienta ahí y trata de juzgarme...
No le estoy juzgando.
Pero está pidiendo dinero
y me pide reunirse
con su nieto...
Pero Sra. Weiss no me gusta en la
manera en que me mira,
tiene una mirada hacia mi...
como si yo fuera un
jodido monstruo.
No hablamos así en mi oficina.
No quiería que chupara despues
de él por que sería asqueroso.
Y pensar que él...
es asqueroso, Sra. Weiss.
Tuv...
Tuve un hombre ...
y tuve una hija.
Tenía que cuidar de los dos.
Ok.
¿Quería que Carl
tocara mi bebé?
Porque yo acostaba mi hija al lado mio
en una almohada.
Era de color rosa con
su nombre escrito ...
porque era preciosa.
Y la acostaba en esa almohada.
Y Carl se acostaba del otro lado.
Entonces ...
empezamos hacerlo
y extendió su mano ...
y tocó a mi bebé.
Le pregunté ...
Carl, ¿qué estás haciendo?
Me mandó a cerrar
mi maldita boca ...
y que era bueno para ella.
¿Qué hizo entonces?
Cerré mi maldita boca.
Yo no quiero que se siente ahí a
juzgarme, Sra. Weiss.
Se callo y dejó que
abusara de su hija.
No quería que abusara ...
Pero dejo que la hiriera ...
Sólo quería que me
hiciera el amor.
El era mi hombre...
Era mi jodido hombre.
Era mi hombre y quería a mi hija.
Por eso es que la odio. Por que mi hombre,
se suponía que me amara a mí ...
Se suponía que me hiciera el amor,
pero estaba cogiendo a mi bebé.
Ella hizo que se fuera.
Hizo que desapareciera.
Entonces, ¿de quien es la culpa?
De esta puta.
Por que dejo que mi hombre la cogiera.
Y no dijo nada.
Ella no grito, ella no hizo nada.
Así que esos insesto
que ella dijo que le hice...
¿Quién más podría amarme?
Ya que está capacitada
y lo sabe todo ...
¿Quién me va amar?
¿Quién me va a dar placer?
¿Quién me va a tocar y hacerme sentir bien?
Ella hizo que se fuera.
Cuando se siente a escribir
en su jodido cuaderno ...
Sobre quién usted cree que soy
y por que no hice... y todo eso...
es porque no tenía a nadie.
Las personas ...
de "Cada uno enseña a uno" ...
me llamaron y ...
dijeron que mi hija estaba
escribiendo poemas ...
De hecho, sabe qué,
un momento ...
Lo siento, lo siento ...
Sra. Weiss, no quiero sus cheques,
no necesito más dinero ...
Por favor perdóname.
Hice la prueba de nuevo.
¿Y que sucedió?
saqué 7.8.
La última fue 2.8.
Según la prueba estoy
al nivel de 7mo o 8vo grado.
El próximo año, la escuela secundaria
y después la universidad.
Usted me agrada tambien.
Pero no puede manejar lo mio.
No puede manejar
nada de esto.
Nunca me di cuenta de lo
que eras hasta hoy.
No después de todas
las cosas que hiciste.
Por que era demasiado estúpida...
o no quería saber.
Nunca volverás a verme.
No quiería que heriera mi bebé.
Por favor, no quiería que heriera mi bebé
Sra. Weiss.
Yo no quiería que heriera mi bebé.
Le preguntaba "Carl, ¿qué estás haciendo?"
¿Usted la puede traer de vuelta?
Usted puede. Es su trabajo.
Necesito que vaya y necesito
que traiga a mi bebé de vuelta.
Me dijo que podía venir
y que podía volver con Precious.
Sra. Weiss ... Sra. Weiss ...