¡Saludo!
7 de Octubre de 2007
Faltan cuatro días para el despliegue.
Grace sabe que haría cualquier cosa
para regresar con ella.
Cualquier cosa.
Hoy le escribí una carta.
Te amo.
Buenas tardes señor, le traigo estos
papeles de la oficina del coronel.
Colóquelos sobre el escritorio.
Gracias, cabo.
- ¡Comandante!
- ¿Sí?
Espero que no le toque entregarlo.
Grace
- Entendido. Cuídate, Sam.
- Gracias, señor.
- Te veré cuando regreses.
- De acuerdo.
- Toma esto.
- Amor.
- Hola.
- ¡Papá!
- ¡Hola, querida!
- Hola, papi.
- ¿Cómo estás? ¿Qué tal la escuela?
- Genial.
Me dieron una nueva muñeca.
Está en mi cuarto.
Issy.
- ¿Qué sucede?
- Nada.
- ¿Qué pasa, cariño?
- Te irás de nuevo.
- Ven, dale un abrazo a tu papá.
- No.
- Vamos, dame un beso, querida.
- Sólo vete.
- ¿Dos besos?
- No.
¿Tres besos?
- Quiero leer mi libro.
- ¿Quieres leer tu libro?
¿Sí?
Veo una sonrisa asomándose.
Allí está. Allí está.
- Ahora recibirás cien besos.
- Relájate.
Dos contra uno. No es justo.
Papá, bájame.
- Vamos, papá tiene que irse.
- Está bien.
Por favor, quédate.
Por favor, deja que se quede.
Sí, ¿puedes quedarte?
Es mi hermano.
Él no te merece.
Ve a robar otro banco, Kelly.
Tráeme el dinero a mí, hermano.
Hasta luego.
.: www.TheSubFactory.net :.
Presenta
Ripeados Por:
L0cKuaL99@TheSubFactory
¿Cómo está mi hermano menor?
De ninguna manera.
¿Alguna vez se te ocurrió
disculparte con esa mujer?
- Está verde.
- Entiendo.
Entonces, ¿qué harás?
No lo sé. Iba a...
...cobrar este cheque y quién sabe.
- ¿Te veo luego?
- De acuerdo.
No robes el lugar.
¿Tienes agua caliente aquí?
En la prisión hay agua caliente.
- Lo siento.
- ¿Cómo puedes estar en esta cocina?
No creía que fuera a tener
que desplegar tan pronto.
¿Estás nerviosa por eso?
¿Qué puedes hacer?
Ellos lo llaman, el responde.
¡Sí! Gané.
¡Te ganó abuelo!
Grace, estás criando
a una verdadera estafadora.
Lo sé.
- Mi cumpleaños es en primavera.
- ¿No dijiste que era el 2 de Marzo?
- Hola.
¿Eres Isabelle?
No, soy Maggie.
Isabelle es más grande.
- Yo soy Tommy.
- A mamá no le agradas.
- ¡Maggie!
- ¿Qué? Eso es lo que le dijiste a papá.
Estas son para tu mamá.
- Mamá, son para ti.
- Gracias.
Entra.
- Hola, querido.
- Mamá.
Lo lograste.
Sí.
- Hijo.
- Señor.
- ¿Qué? Hola.
- Hola.
Bendícenos Señor y a estos dones
que estamos por recibir...
...por tu bondad, a través
de Jesucristo, nuestro Señor.
- Amén.
Y esta es una cena muy especial
porque estamos recibiendo a un hijo...
...mientras que despedimos a otro.
Y te pedimos Señor que lo cuides
y nos lo envíes de regreso muy pronto.
- Amén.
Tú puedes hacerlo.
¿Quieres intentarlo?
Permíteme...
Están deliciosos.
- ¿Por qué no comes tus guisantes?
- Odio los guisantes.
- Yo también.
- Cariño, come tus guisantes.
Papá, a mí me gustan los guisantes.
A mí también.
- ¿Cuándo te irás?
- El martes.
Te encanta ese lugar, ¿no?
- Es mi trabajo.
- Sólo le dispararan a los chicos malos.
¿Quiénes son los chicos malos?
Los que tienen barbas largas.
Tu hermano es un héroe.
Está al servicio de su país.
No te olvides de eso.
¿Estarás aquí para mi cumpleaños?
Sabes que sí, cariño.
El papá de Sarah Miller no estuvo
en su cumpleaños.
- Isabelle.
- Es verdad.
Tuvo que llevarle
un pastel a la prisión.
No es sólo en familias de militares.
Hay un montón de gente
bajo presión hoy en día.
Existen problemas en toda forma de vida.
Toda familia tiene sus problemas.
Seguro que sí.
¿Qué se supone que significa eso?
Toda familia tiene sus problemas.
- Suenas como una maldita cotorra.
- ¿Qué?
¿Por qué no intentas imitar
a tu hermano? ¿Para variar un poco?
Papá.
La comida es exquisita, Elsie.
Gracias.
¿Comparada con qué?
- Otra comida.
- ¿La comida de la prisión?
¡Tommy!
Discúlpame.
Está bien, querida.
- Es su primera noche fuera.
- No.
No te metas en problemas.
Está bien.
Cuídate allí afuera, ¿sí?
No está saliendo.
Prueba con más jabón.
Sí, casi lo tengo.
Aquí tienes.
- No lo pierdas.
- Haré lo mejor.
Bien.
- Resiste mientras yo no esté.
- Siempre lo hago.
Te amo.
Yo también te amo.
Sam.
Llévame contigo.
Claro.
¿Qué te parece si voy yo
y tú te quedas con las niñas?
De acuerdo.
No te vayas.
12 de octubre de 2007.
De vuelta en Afganistán
con mis hombres.
Es raro, casi se siente
como nuestro hogar.
Puedes ir allí. ¿De acuerdo?
- Hola, Cassie.
- George Jr. estuvo muy bien.
¿A cuánto estamos del aterrizaje?
Tres minutos para llegar
al lugar de aterrizaje.
- Entendido.
- ¡Tres minutos!
¡Tres minutos!
¿Quién es?
Somos el capitán Sanders
y el capellán Davis.
Hola.
- Hola, ¿está tu madre en casa?
- Sí.
- ¿Dónde está?
- En el baño.
¿La llamarían por nosotros, por favor?
¿Qué sucede?
Issy.
Entren.
Se comunicó con el capitán Sam Cahill.
Por favor, deje su mensaje.
Grace.
Lo lamento, no te quise despertar.
Solo estaba dejando el auto. Sam me dijo
que me lo podía llevar cuando quisiera.
Las luces traseras están todas rotas.
Un idiota...
Mira, yo no...
Sólo dilo, ¿me entiendes?
Me dijo que me podía llevar
el auto cuando quisiera, Grace.
- Me miras con mirada de enojada.
- Sam está muerto.
Se estrelló.
- ¿De qué estás hablando?
- ¡Está muerto, Tommy!
Entra, entra.
No voy a entrar, carajo.
Sólo vine aquí a dejar--
- ¿Por qué no me llamaste?
- Estuve intentándolo toda la noche.
- ¿Por qué no me llamó nadie?
- Todos estuvimos intentándolo, Tommy.
Está bien.
- ¿Por qué lo dejaste ir allí, Grace?
- ¡Tommy!
De qué sirve ahora, ¿verdad?
Tommy, entra.
Sí, solo quiero sentarme por un momento.
Él está con tu mamá ahora.
Están juntos.
Bebe.
No.
AYUDA A NUESTROS SOLDADOS CAÍDOS
CERRADO
BENDICE NUESTRO HOGAR
Chicas, ¿están listas?
Sí, en sólo un minuto.
- ¿Por qué te quitaste tu vestido?
- Lo odio.
Te lo tienes que poner, ¿sí?
Debemos irnos.
No quiero.
Tampoco quiero usar el mío.
Da comezón.
Bueno, ven aquí, ¿sí?
Ven aquí.
¿Papá está realmente muerto
como tu mamá y tu papá?
# Eterno Padre #
# te regamos que les des #
# a todos los soldados #
# tanto de día como de noche #
# el coraje, el honor #
# la fuerza y la habilidad #
# para servir a su país #
# cumpliendo con Tú ley #
# Que tu escudo proteja a los soldados #
# de cualquier peligro #
# Por siempre jamás #
- Lo lamento.
- Se lo agradezco.
- Lo lamento, cariño.
- Gracias por venir.
Señor, su hijo es el mejor soldado
que tuve al mando.
Se lo agradezco.
Vamos, chicas. Métanse en el auto.
Lamento su pérdida.
Grace, Sam escribió esto
para ti antes de irse.
Nunca quiso que yo te lo diera.
No puedo creerlo, John.
No puedo sentirlo.
¿No debería poder sentirlo?
Es difícil de aceptarlo. Era un buen
amigo, un buen infante de marina.
- ¿Por qué no me dejas manejar?
- ¿De qué hablas?
Vamos, chicas.
- ¿Por qué no me das las llaves, papá?
- ¿Qué te hace tan responsable ahora?
Deja que maneje Tommy.
"Deja que maneje Tommy."
Mira, te diré una cosa.
¿Por qué no te consigues
un trabajo, ganas algo de dinero...
...te compras un auto y luego
podrás manejar a donde quieras?
¡Dame las llaves!
¿Oíste hoy a esos soldados
hablando de tu hermano allí dentro?
¿Los oíste?
¿Quién te defenderá y testificará por ti
una vez que estés muerto?
Es mi culpa que Sam esté muerto,
¿verdad? Eso es lo que piensas.
No tiene nada que ver contigo, ¿sí?
- ¿Qué me estás diciendo?
- ¡Hank!
Olvídalo.
- Nunca tuviste agallas.
- Y tú sí.
Por eso le gritabas a mamá
todas las putas noches.
Por eso nos llevaste borracho.
Resistan, soldados.
- ¡No!
- Tú pusiste toda esa mierda...
- ...en su cabeza.
- ¡Vamos!
- Nunca podrás suplantarlo.
- Eso lo sé.
- Nunca podrás hacerme orgulloso.
- ¡Por Dios santo!
- El orgullo es un pecado.
- ¡Detente! ¡Dame las llaves!
Aquí tienes. Caminaré.
Esto es una pesadilla.
¿Qué sucede?
¿Qué harán con nosotros?
- ¿Eso es tuyo?
- Sí.
- ¿Esa es tu esposa?
- Cassie.
No, no lo es.
No tienes esposa.
No tienes familia.
Soy la única persona que conoces.
Al soldado Willis y el capitán Cahill.
No conoces a nadie más.
Sí, señor.
- Hola.
- Grace.
¿Tommy?
Hola, no lo sé,
son como la una de la mañana...
Las tres. Son las tres de la mañana.
Genial.
Bebí un par de tragos...
...y aparentemente son los
tragos más caros del mundo, y...
...ahora debo como 47 dólares.
Iba a irme sin pagar, pero el tipo dice
que me va a reportar por desorden...
...y entonces perdería mi
libertad condicional, así que--
¿Qué bar?
Tu nariz es como un eclipse lunar.
- Vamos, déjame tocarla.
- Quítame las manos.
- Tommy, estoy harto de ti.
- Solo por un segundo, vamos.
¿Por qué te molestas tanto conmigo?
Muy bien, adelante.
¿Ves? No hay nada.
- Mucho escándalo.
- Esa cosa es enorme, viejo.
- Grace.
- ¿Cuánto le debe?
47 dólares y dos vasos rotos.
- ¿Qué tal si lo dejamos en--
- Listo, vamos Cirano.
- Quita tus manos de la barra.
- No la ignores, esa cosa es enorme.
- ¿Qué tal si lo dejamos en 50?
- No me interesa su dinero...
...sólo sáquelo de aquí,
voy a llamar a la policía.
Tommy, tengo dos niñas durmiendo en un
estacionamiento a las 3 de la mañana.
¿Crees que eres gracioso?
Ve a casa.
¡Dios!
- Me da vueltas la cabeza.
- Ten cuidado.
- No creo que deba cargar a tu hija.
- Sólo ponla en la cama, ¿de acuerdo?
Está bien.
- Tío Tommy.
- Por Dios.
¡Tío Tommy, despierta!
- ¿Puedes dejar eso?
- Hago panqueques para mamá.
No puedo detenerme,
lo dijo mi hermana.
Detente.
No.
¿Qué estás haciendo aquí?
¿Quieres que bata en tu cara también?
Esta no es tu casa, y no eres
quién manda aquí.
Vamos.
Hago panqueques para mamá,
para que no esté triste.
- Nuestro papá está muerto.
- Él lo sabe. Es su hermano.
Ya lo sé.
¡No la bebas del envase! ¡Es asqueroso!
- Cállate, tú eres asquerosa.
- ¿Quieres un panqueque?
No, no me gustan los panqueques.
- Nuestros panqueques son los mejores.
- Coman su propia porquería, ¿sí?
- Mamá, se supone que estás arriba.
- ¿Qué están haciendo?
- ¡Sorpresa!
- Estoy sorprendida, gracias.
Son las niñas pequeñas
más lindas del mundo.
¿Quién es?
- ¡Abuelo!
- Hola niñas.
- ¡Hola!
- ¿Qué tienen en el cabello?
- Pasta para panqueques.
Hola, querida.
- Oye, vamos a ver TV.
- Vamos, chicas.
¡Adiós Tommy!
Bueno, limpiaremos más tarde.
Buenos días.
Panqueques, vaya.
Sí, hay uno en el piso si lo quieres.
- ¿Qué estaban haciendo aquí?
- Estaban haciendo panqueques.
Mira...
- ...fui un poco estúpido el otro día...
- Sí, sí, sí.
- Estaba bien para conducir--
- Sí, sí, lo sé, lo sé.
Sé que Sam siempre fue más listo que yo.
No tan listo realmente, él era...
...un muy buen atleta.
¿Recuerdas ese juego
contra Easton?
Verdaderamente genial.
Tú tenías algún talento también,
sabes, quiero decir...
...simplemente te rendías siempre.
Esa era la diferencia entre él y tú.
Sam nunca renunciaba.
Me cortaría el cuello
para regresarlo, Papá.
¡Maldita sea! No sé...
...¿cómo ella puede vivir en esta
cocina tal como está?
¡Soldado venga acá!
¡Carajo, ayúdeme!
No puedo ver nada.
Nos están buscando.
¡Mierda!
- ¿Lo intentamos de nuevo?
- No en este momento.
Vamos viejo, sólo ponlo donde está.
¡Grace, hola!
Recuerdas a AJ, Owen...
...Sweeney, no recuerdo tu nombre.
Había una razón para eso.
Un gusto conocerte, Grace.
También a ti.
¿Qué está pasando?
Sólo arreglamos la cocina para ti.
Tommy...
...¿no ibas a pedirme permiso?
- ¿Pueden creerlo? Es hermosa.
- Esta es mi casa.
- Todos crecieron ya.
- No es gracioso.
¿Qué demonios les pasa, amigos?
Ella ha estado--
Tienes que pedirme permiso.
Yo estaba--
- ¿Les ofrezco café? ¿O algo?
- No, gracias.
- Tal vez una cerveza.
- Me gustaría una cerveza también.
No les diga nada.
No les diga nada, soldado.
No me están preguntando nada.
- Sólo nos matarán de hambre.
- Tranquilo, soldado.
- Esté presente.
- Estoy jodidamente presente.
Estoy jodidamente presente. He estado
en este maldito agujero dos putos meses.
¿Para qué demonios me salvó?
¿Por qué vino por mí?
Debí ahogarme en ese lago.
Ambos estaríamos mejor muertos.
¿Qué día es hoy?
Sábado.
¿Qué hora es?
Alrededor de mediodía.
Recuerde lo que le dije.
Nada de información. No les dé nada.
- No les dé nada, soldado.
- Sí.
- ¿Adónde nos llevan?
- No hable.
- ¿Qué?
- ¡No hable!
- ¡Van a cortarnos la cabeza!
- ¡Ni una puta palabra más!
Bienvenidos.
Usé el teléfono satelital
para llamar a mí esposa.
Está embarazada.
Pusiste en riesgo tu ubicación
y tu misión, Holy Amo.
Tenemos la misma sangre.
Sayid es mi sobrino.
¡Mierda!
Este es nuestro país.
No deberían estar aquí.
Denle este mensaje a América.
Díganle...
...que los obligué a que lo digan.
Las chicas han regresado.
Es bueno lo de abajo.
Te veré mañana.
Gracias, Elsie.
- Ella está pintando la cocina.
- Eso hago.
Sí, hay un hueco justo allí.
¿Sabes? Tu padre fue un excelente
jugador de fútbol en la preparatoria.
Sí.
Él era pequeño pero era
un gran mariscal de campo.
AJ, Owen y yo solíamos ir a los partidos
solo para verlo jugar.
- ¿Has podido verlo jugar?
- No.
- Issy, eres tan alta.
- Gracias.
- Excelente trabajo, Mag.
- Gracias, mamá.
- ¿No tienen que hacer su tarea o algo?
- No, tienen que divertirse.
Mételo bien adentro.
¡Los pantalones, carajo!
- ¿Qué estás haciendo?
- Pintando.
Estos son pantalones nuevos.
- Oye, viejo.
- Lo lamento.
Viejo, dijo que lo lamentaba.
Está bien, Maggie. Creo que tengo
algo para ti, ¿está bien?
- Solo espera aquí.
- ¿Tienes un baño?
- No, por favor, no entres con pintura.
- No es tan malo, viejo.
- Eso es simple, viejo.
- No tienes casi nada. Te ves bien.
¿Eso saldrá?
Digo, el mayor desastre es el piso.
Te queda muy bien.
No se ve tan mal.
Claro. Vamos a abrazarnos.
- ¿De qué estás hablando?
- Abrazos.
¿Qué?
Mantente alejado de los chicos.
Tienes un hermoso cuerpo, Owen.
Ríanse de mí.
¿Haces ejercicios?
¿Puedo preguntarte
donde compras tu ropa interior?
Porque calzan perfectamente como...
Ustedes tres raritos son muy graciosos.
Te estoy haciendo una pregunta seria.
Eso es todo.
- Esto debería quedarte bien.
- Solo necesito una remera, pantalón...
- Tómalo todo.
- No necesito todo esto.
No tiene que darme todo esto.
Tómalo todo, viejo.
- Está bien, lo regresaré.
- Dios, ¿no me escuchas? Toma la ropa.
Solo preguntaba, carajo.
Quieren ayudar a tu amigo.
No, es su turno.
- Manténgase fuerte, soldado.
- Sí, señor.
¡Mierda!
¡No le dé nada!
¡Soldado!
- Su vida depende de ello.
- Por favor, por favor.
¡Hijo de puta!
¡En algún momento voy a matarte!
Mi nombre es Soldado Joe Willis
de los Marines de los Estados Unidos.
Me dijeron que iba a venir aquí
a pelear por mi país...
...pero ahora me doy cuenta que
Afganistán pertenece a su gente.
Y no tenemos nada que hacer aquí.
Te amo, Cassie.
Joe Jr., tu padre siempre te amará.
Tiene dos hijas.
- Excelente. Excelente.
- Vamos.
"ALTO"
"NO ENTRAR"
"NO SUBIR. IR ->"
"POR AQUÍ"
"UN POCO MÁS"
¡Feliz cumpleaños!
- ¿Te gusta la cocina?
- Me encanta. Gracias.
- Mamá, esto es de parte de Deedee.
- Gracias.
- De nada.
- ¿Puedo ayudarte a abrirlo?
- Sí, por favor.
- ¿Está mirando?
- No, está ocupada con sus regalos.
- Gran trabajo con la cocina.
¿Qué me dijo?
Dijo que hiciste un gran trabajo
con la cocina.
Está bien, vamos, vamos.
¡Que los cumplas feliz!
¡Que los cumplas querida Grace!
¡Sopla las velas!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Hazlo!
Gracias.
- ¡Feliz cumpleaños!
- ¡Feliz cumpleaños, mamá!
¡Gracias!
- ¡Maggie! ¡Maggie!
- ¡No!
- Maggie, despacio.
- Maggie, ten cuidado.
¿Qué estás haciendo?
Quiero llegar al hielo
antes que mi mamá.
Tienes que esperarla, cariño.
Todos quieren a Maggie.
- ¿Por qué dices eso?
- Porque ella es querible.
Tu padre me salvó en esa agua,
justo allí, cuando éramos chicos.
¿Sabes que eres como tu padre?
¿Lo soy?
¿Soy como mi madre?
Como una gota de agua, sí.
Acéptalo, Isabelle,
que todos te quieren.
Vamos.
¡Lo logré!
Hablé con ella por más de una hora.
Me dijo que no ha dormido bien
por más de tres años.
Sigue teniendo esas pesadillas
donde yo regreso y le disparo.
Y luego...
...le dije que estaba bien,
que no iba a lastimarla.
Ella empezó a llorar...
...allí mismo en el banco,
empezó a llorar.
Y...
...entonces me agradeció.
Ella...
...dijo que se sentía...
...segura.
Como si pudiera respirar nuevamente.
Entonces preguntó si quería abrir
una cuenta corriente.
No.
- Te juro por Dios.
- ¿Qué hiciste?
Abrí una cuenta.
Estoy orgullosa de ti.
No veo la hora de
comenzar a rebotar cheques.
Cuando tenía...
...diecisiete o dieciocho años...
...escuchaba esta canción...
- ...una y otra vez.
- ¡Yo también!
- ¿En serio?
- ¿Por qué te sorprende?
No lo sé, sólo...
- ...te hacía más admiradora de N'Sync.
- Vete a la mierda.
Dame eso.
- ¿En serio?
- En serio.
Crees que soy muy convencional.
Lo estoy reconsiderando, Snoop Dogg.
Sólo porque fui animadora
no significa que...
Sí, y saliste con un jugador de fútbol.
Soy un cliché.
Eras un poco irritante,
tienes que admitir eso.
No, no lo era.
Los chicos siempre dicen que las chicas
son reservadas si no les hablan a ellos.
No me gustabas.
Siempre estabas borracho y peleando.
Tengo que tomar un poco de aire.
¡Bien!
¡Capitán!
Tómalo.
¿Qué hacemos?
No tiene valor para nosotros.
Sólo un peso en nuestros hombros.
Desperdicio de agua y comida.
Mátalo.
Recoge el tubo.
Recógelo.
¿Tienes familia?
¿Los quieres ver de nuevo?
¡Recoge el tubo!
- Capitán.
- Eres tú o él.
Mátalo o te mataré.
¡Mátalo!
- ¡Mátalo o le cortaré la cabeza!
- ¡Mátalo!
¡Mátalo!
¡Toma!
Te traje molduras.
Oye, mira, no quiero arruinar nada, ¿sí?
Sólo quiero poder pasar
y ver a las chicas.
Por favor, me encantaría que vengas
a ver a las chicas.
Extrañamos a Sam.
Sí.
Ése es Hank.
¿Sigues con eso?
¿Cuándo aprendiste a ser tan habilidoso?
- ¡Tengo uno allí!
- ¡Abran fuego, tengo dos más!
- Todos arriba, seguimos avanzando.
- Vamos, vámonos.
¡Levanta las manos!
- ¡Alto allí!
- Levanta las manos. Ven hacia mí.
Vamos, levanta las manos.
Levanta las manos ahí.
Abajo.
¿Eres un marine?
¿Cahill? ¿Ése es tu nombre?
¿Hay alguien más contigo?
¡Allá va!
¡Levántalo! ¡Levántalo!
Necesitamos una nariz.
¡Nariz! ¡Nariz!
- Toma.
- Aquí va la nariz.
Se ve gordo, chicas.
¿Les enseñaste cómo
arrojar bolas de nieve?
Ni siquiera pueden darme.
¡Puedo vencerte!
Tal vez debería darte la máscara.
- Vamos.
- Issy, ¿estás bien?
- ¿Issy?
- ¿Estás bien?
- ¿Grace?
- ¡Imbécil! ¡Imbécil!
¡Agárralo! ¡Agárralo!
Hola.
Sí, ella habla.
¿Ves a esta jugadora tramposa?
Vamos, me asustaste.
¿Qué?
¿Qué pasa?
- Tío Tommy ella me tiró del pelo.
- Lo siento, quiero seguir jugando.
Está bien, ¿qué sucede?
- ¿Puedo salir afuera?
- Todavía no.
- ¿Por qué?
- Porque tenemos que ser pacientes.
- Señor.
- Bienvenido a casa, Sam.
¡Papá!
- Te extrañamos mucho.
- Yo las extrañé también.
Mis bebés.
- No llores.
- Me encanta llorar.
Saquemos una foto.
Vamos, vamos, apúrate.
¿Te gusta? ¿Te gusta?
- Es maravilloso.
- Creo que le gusta.
- ¿Quién hizo esto?
- Yo.
- ¿Tú lo hiciste?
- Y el tío Tommy.
El tío Tommy y tres amigos.
¿Estás cansado, cariño?
Vengan a la cama, todas.
Es divertido.
- Te extrañamos, papá.
- Yo también.
Mis chicas.
Y todo está bien.
¿Puedo levantarme, mamá?
Papá, no es hora de dormir.
Cerré esa puerta.
Está rota.
Terminaré de afeitarme.
EL CUERPO DEL HÉROE REGRESA A CASA
- Un poco estropeado, ¿no?
- Así es.
¿No pudiste llevar eso al mecánico?
Sí, yo me encargo.
No tenía nada más que hacer.
¿Estás bien?
Sí.
¿Sabes?
Cuando volví de Vietnam,
no podría hablar con tu madre.
Creo que me desquité contigo
y con Tommy.
No sé por qué.
Si alguna vez quieres hablar...
...dímelo.
¿Estás bien?
Eres bueno.
Mejor de lo que pensaba.
Te veías bien allí afuera con ellas.
Gracias por haberlas cuidado.
- No esperaba eso.
- Fue algo natural.
Eso me hace comenzar a pensar.
Grace vale la pena, ¿no?
¿Te acostaste con ella?
¿Qué? ¿Bromeas?
Lo entendería.
- Creíste que había muerto.
- Basta.
Tommy.
Podría perdonarte.
¿Qué se te pasa por la cabeza?
¿Qué te hace pensar eso?
Ustedes dos parecían...
...dos adolescentes enamorados.
¿En serio?
Digo que...
...no puedes negarlo.
Puedes contármelo.
Debes contármelo, ¿entiendes?
- Sé que dormías en mi casa.
- Sam, Sam...
Ya basta de tonterías.
Joe Jr., regresa.
Cassie, está bien.
Desde que murió su padre,
no puedo dejar de vigilarlo.
¡Míralo! Hace lo que quiere.
Tuve una pesadilla
en la cual Joe me estaba mirando...
...e intentaba decirme algo.
Intentaba hablar conmigo.
Se le cayeron los dientes...
...y había sangre...
...y yo hurgaba por allí
para recogerlos.
Y luego, anoche soñé con tu marido...
...y miró mi mano, la tomó
y miró mi anillo de bodas y me sonrió.
- ¿Dijo algo?
- No, sólo sonrió.
Pero yo lo odiaba.
En el sueño, lo odiaba por estar vivo.
Por eso vine a disculparme. Lo lamento.
Me harté de sentir esto
todo el tiempo. Quiero perdonarlos.
Quiero ser capaz de perdonarlos.
Por Joe Jr.
Él sabe.
Es como su padre,
quien sabía exactamente lo que pienso.
¿Adónde vas?
- Sam.
- Hola.
¿Lo viste morir?
No.
¿Te enteraste de algo?
¿Él estaba solo?
Era valiente. Lo sé.
Él es el Capitán Cahill.
Era amigo de tu papi.
Eres un buen hombre.
Cariño, ¿adónde vas? Ven aquí.
- Señor, Capitán Cahill.
- Hágalo pasar.
Quiero regresar, señor.
Estoy listo.
Tengo que ver a mis hombres.
¿Cómo va la terapia?
Sí, Señor Thompson...
...todo está bastante bien y...
...sólo pienso en mis hombres.
- Quiero regresar.
- Eso es bueno.
¿Cómo está su familia?
- No puedo quedarme allí, señor.
- ¿En serio?
No entienden.
Mejor dicho, nadie entiende.
Tomará cierto tiempo, Sam.
Viviste muchas experiencias de mierda.
Al igual que tu familia.
No me disgusta Bryan.
Nunca le pega a la gente. Sólo a
los niños, eso es todo. No a las chicas.
- Qué bien.
- Sí.
Y tiene un perro con orejas muy grandes.
Sin embargo, no recuerdo su nombre.
¿Elefante?
- El elefante no es un perro.
- Sé que el elefante no es un perro.
Entonces, ¿por qué lo dijiste?
Porque los elefantes tienen
las orejas grandes, como su perro.
Así que...
...orejas grandes.
- ¿Captaste?
- Es muy gracioso si lo piensas, papi.
- Sam, relájate.
- ¿Y qué tiene de gracioso?
Orejas grandes.
¿Papá está bien, mamá?
Sí, por supuesto.
- ¿Cuándo vendrá el tío Tommy?
- Pronto, cariño.
¿Sí? Él quiere jugar con ustedes.
- Iré a ver a papá, ¿sí?
- Está bien.
Sammy, ¿qué sucedió?
¿Qué pasa?
Dímelo.
¿Qué sucedió?
¿Qué te hicieron?
¿Qué sucedió entre tú y Tommy?
Nos besamos, eso fue todo.
Te extrañaba.
Creí que estabas muerto.
No podía levantarme de la cama.
Es todo.
¿Me estás diciendo la verdad?
Ya lo sabes.
Ahora dímelo...
- Creo que te estás acostando con Tommy.
- Sam...
Vamos, vamos. Más rápido, más rápido.
¿Por qué dejaste de tirar?
¡Hola!
¿Están jugando?
¿Qué sucede?
Está bien.
Solo estaba confundido.
Va a estar todo bien.
¡Vengan aquí! Denme un abrazo.
Ahora...
...estas son mis hijas.
¿Por qué la niña se sonrojó
cuando abrió el refrigerador?
Porque vio que la ensalada
se estaba vistiendo.
¿Ya se los he contado?
- Cientos de veces.
- De todos modos sigue siendo gracioso.
Diviértanse.
¿Dónde has estado?
Estaba...
Estaba afuera.
Pensando...
...y...
Estaba pensando en ti...
...y en las niñas y...
...salió el sol y pensé...
...soy tan afortunado de estar vivo.
¡Vamos a llegar tarde!
- ¡Vamos!
- ¿Tienes examen de ortografía?
Vamos, abuelo.
Es mi cumpleaños. ¡Es mi cumpleaños!
¿Puedo abrir ahora mi regalo?
Por favor.
- Creo que deberíamos esperar.
- Espera al tío Tommy.
- ¡Por favorcito!
- Déjala abrir solo uno.
- No le hará daño a nadie.
- Puedes abrir el del abuelo.
- Gracias.
- Solo uno.
- De acuerdo, mamá.
- Te mostraré cuál es.
¿Es el grande?
- Es el tío Tommy.
- Adivinaste.
Issy.
- Hola.
¿Qué sucede?
¿Está bien?
- Grace, ella es Tina.
- Hola, soy Tina.
- Encantada de conocerte.
- Es la esposa de mi hermano, Grace.
Estamos todos en el comedor.
Dios mío, es muy linda.
- Hola, gente.
- Hola.
Ella es Tina.
Es una vieja amiga.
En realidad
nos conocimos hace una hora.
Sí, creo que hace una hora y media.
Es todo un seductor.
Se está escondiendo
dentro de su caparazón...
...metiendo su cabeza en el caparazón,
y sus brazos y piernas.
Y su pequeña cola.
Y cuando la cosa que lo asusta
hace así...
...la tortuga no sale así que...
...la cosa que asusta a la tortuga...
...se va porque cree que es una roca.
- Eres una niña lista.
- Feliz cumpleaños.
Sí que lo eres.
- Ten cuidado.
- Todos necesitan un poco de consuelo.
- Papá, todos son distintos, lo sabes.
- Deja de jugar con tu torta.
- ¿Qué quieres decir?
- Creo que es necesario que...
...todos tengan a alguien
que los escuche.
Bueno, ya sabes, en estos días...
...necesitan terapia
si se cortan el dedo.
Esos tipos son marines,
están entrenados para eso.
Son marines,
pero siguen siendo personas y...
...no creo que nadie esté entrenado
para dispararle a alguien.
- ¿Para qué crees que están entrenados?
- Creo que están--
¿Qué? Están entrenados
para usar la fuerza extrema.
Están entrenados para matar.
Pero nadie puede ser entrenado
para ver morir a alguien.
- No es algo que se enseñe.
- ¡Oye!
Isabelle.
- Déjalo.
- Gracias.
¿A qué te dedicas?
Voy a ser enfermera.
- Estoy estudiando enfermería.
- Dámelo. Dámelo.
- ¡Papá!
- Isabelle.
- Es mi gatito.
- ¿Eres enfermera?
Soy enfermera, señor.
- ¿Necesita una enfermera?
- No.
A Maggie le dan todo.
- Le dan la mejor muñeca.
- Es su cumpleaños, cielo.
Yo no recibí nada de lo que
quería en mi cumpleaños.
Y tú estabas en el estúpido Afganistán.
Enfermería.
¿Cómo te ha ido con la enfermería, Tina?
Ha sido un desafío.
Mi padrastro me alentó a que lo hiciera.
¿Dónde creciste, Tina?
A 32 kilómetros al sur.
En realidad nunca me fui de allí.
Voy a cambiar eso.
Ahora me voy a mudar a casa.
Es algo así como mi casa porque
nadie está allí la mayoría del tiempo.
Me va a ayudar a ahorrar dinero
para estudiar.
- ¿Una enfermera certificada?
- Una enfermera certificada, sí.
Me queda todavía un año,
pero afortunadamente mis notas...
Isabelle, estamos tratando de escuchar
a nuestra invitada.
¿Haces turnos de ocho horas o doce?
Ahora espero tener uno de doce.
Tengo que...
- ¿Por el dinero?
- Los préstamos me están matando.
No sé cómo lo hacen los demás.
¿Cómo lo hacen?
Isabelle.
- Basta.
- ¿Qué te hizo hacerlo?
Sinceramente me gusta le gente
y crecí...
¡Suficiente!
- ¿No podías quedarte muerto?
- ¡Isabelle!
Estás enojado porque mamá prefiere
dormir con el tío Tommy que contigo.
¡Isabelle! ¿Por qué dices eso?
Mamá y el tío Tommy tiene sexo siempre.
¡Basta!
¿Puedo ir a casa ahora?
Quiero acostarme.
Lo siento, mamá.
¿Por qué dijiste eso?
Sabes que no es verdad.
No me agrada papá.
Preferiría tener al tío Tommy
que a papá.
Yo también.
Papá va a estar mejor, ¿sí?
- ¿En serio?
- Sí.
Gracias, mamá.
- Mamá, te quiero.
- Yo también, cielo.
Elsie, no sé qué va a hacer.
¿A dónde vas?
Sabes que no es asunto tuyo.
¡Mantente aparte!
Tienes que llamar a la policía, Hank.
¿Qué es eso?
- ¿Dónde están las niñas?
- En la cama.
- ¿Están arropadas?
- Sí.
¿Rezaron?
Sam.
¿Qué debo hacer ahora, Grace?
¿Sabes qué hice para regresar contigo?
- No.
- ¡¿Sabes qué hice?!
¡Para volver contigo!
¡Maldita perra!
¡Sabes lo que sufrió!
¡Él sufrió por tu culpa!
¿Y qué está haciendo él
en mi maldita casa...
...con mis malditos hijos, Grace?
- ¡Te acuestas con mi hermano!
- Sam, sabes que no es verdad.
¡Te acuestas con mi hermano
en mi maldita casa!
- Sam, por favor.
- ¡Te amo, Grace!
- Son niñas, por favor.
- ¡¿Sabes cuánto te amo!?
¿Sabes qué--
Grace, ¿sabes qué carajo--
¿Sabes lo que hice con estas malditas
manos, Grace?
¡Mierda!
¿Qué estás haciendo aquí?
Ven aquí, viejo.
¿Qué demonios estás haciendo aquí?
Ve a tu cuarto.
- ¡Maldición, maldición!
- No me dispares.
- ¡¿Qué hiciste, hijo de puta!?
- Cierren con llave la puerta.
¡Te la cogiste a mis espaldas!
- Llamaste a la policía.
- No.
Llamaste a los malditos policías.
¿Hay algún disturbio?
¡Atrás!
- ¿Qué hacen aquí?
- ¡Suelte el arma!
- ¿Qué están haciendo?
- Suelte el arma.
- Tommy, regresa a la casa.
- ¿Qué están haciendo?
Aguarden, oficiales.
Cálmese, capitán.
- ¿Saben quién soy?
- Silencio.
¿Saben quién soy?
- ¡Retrocede! ¡Retrocede!
- ¡Oye! ¡Oye! Está bien.
- Usted es un héroe de guerra, señor.
- ¡No soy un maldito héroe!
¡No soy un maldito héroe!
- ¡¿Saben lo que hice!?
- ¡Oiga, está bien!
- ¡Tranquilo!
- ¡Sam! ¡Sam!
- Suelte el arma.
- ¿Qué van a hacer?
¿Me van a disparar?
- Cálmese.
- ¿Van a dispararme?
- ¡No dispare!
- ¡Dispárenme!
¡Vamos, dispárenme!
¡Cállense! ¡Este es un asunto familiar!
¡Cállense! ¡Cállense!
Es mi hermano.
Deténganse un momento.
- ¡Suelte el arma, señor!
- Déjenme hablar con él. Es mi hermano.
- ¡Sam!
- ¡Eres mi hermano, Sam!
- ¡No dispare!
- ¡Sam!
No te mates.
- Un momento.
Eres mi hermano.
Eres mi familia.
¿Me oyes?
¡Sam!
¿Qué sucede, Sam?
Me estoy ahogando, Tommy.
- ¡Vayan! ¡Vayan!
- ¡Al piso!
- ¡Al piso ahora!
- ¡El arma está aquí! ¡Abajo!
¡Abajo! Deme su mano.
¡De rodillas! ¡De rodillas!
Levántalo.
Mi querida Grace.
Si estás leyendo esto
significa que no logré regresar.
Nada es seguro en esta vida.
Lo único que sé con certeza
es que te amo a ti...
...y a nuestras hijas.
Es lo único que sé.
- Hola.
- Hola, Tommy.
- Habla Sam.
- Hola.
Estaba...
...pensando en ti.
¿Te encuentras bien?
Sí, estoy bien.
Solo llamo para...
...ya sabes...
Eres mi hermano, Tommy.
¿Cuándo es tu cumpleaños, tío Tommy?
Bien, señor, ya sabe cómo funciona.
Lo veo en treinta minutos.
Sam, dime qué sucedió.
Sam.
¿Qué sucedió?
¿Por qué te estás castigando?
Te amo desde que tenía 16 años.
¿Lo sabes?
Si no me dices qué sucede,
no me volverás a ver.
Lo maté.
Maté a Joe Willis.
No sé quién dijo: "Solo los muertos
han visto el final de la guerra."
Yo vi el final de la guerra.
La pregunta es...
¿Podré volver a vivir?
-=[ TheSubFactory ]=-
*!* Un Nuevo Mundo En Subtítulos *!*
.: www.TheSubFactory.net :.