UNA CANCIÓN DE NAVIDAD
POR CHARLES DICKENS
EL FANTASMA DE MARLEY
Marley estaba muerto.
De eso no cabía duda.
Sí.
Bien muerto.
De remate.
El Certificado de Defunción.
24 DICIEMBRE 1836
EBENEZER SCROOGE - TESTIGO
¡Alto!
¡Retrocede, zonzo!
Dos peniques son dos peniques.
¡Por Dios!
Delincuentes.
LOS FANTASMAS DE SCROOGE
- ¡Por favor! ¡Tenemos mucha hambre!
- ¡Lo que pueda! ¡Tenemos hambre!
- ¡Lo que sea!
- ¡Tenemos mucha hambre!
¡Tenemos mucha hambre!
¡Feliz Navidad,
de su señoría, el alcalde!
- ¡Por favor!
- ¡Ahí está!
¡Ven acá! ¡Nos la tiró a nosotros!
¡Devuélvenosla! ¡Ven acá!
Ahí tiene, señor.
¡Castañas calientes!
¿Le gusta esta?
¡Es una linda anguila fresca!
Son el Padre, Hijo y Espíritu Santo.
Lárgate.
¿Debajo de cuál está?
¡Bum, bum, bum!
¡Bum! ¡Lárgate!
Ahí está.
Fíjense bien.
SIETE NOCHEBUENAS DESPUÉS
CARBÓN
¡Feliz Navidad, tío!
- ¡Dios lo salve!
- ¡Bah! ¡Patrañas!
¿Navidad una patraña?
No lo dice en serio.
¿Feliz Navidad?
¿Por qué estás tan contento?
Eres muy pobre.
¿Por qué está de tan mal humor?
Es rico.
- ¡Patrañas!
- No sea gruñón, tío.
¿Cómo no voy a ser gruñón,
si vivo en un mundo de tontos?
Feliz Navidad.
Para ti es una época de pagar
cuentas sin dinero...
...y de tener un año más
sin un penique más.
Si por mí fuera...
...cada idiota que anda diciendo:
"Feliz Navidad"...
...acabaría hervido
en su propio budín...
...¡y perforado con una estaca!
- ¡Tío!
- ¡Sobrino!
Celebra la Navidad a tu manera
y déjame celebrarla a la mía.
¿Celebrarla?
¡Pero Ud. no la celebra!
Entonces permíteme ignorarla.
Para el provecho que le has sacado.
Hay muchas cosas que
he disfrutado sin hacerme rico.
La Navidad, entre ellas.
La Navidad siempre me ha
parecido un tiempo de caridad...
...cuando los hombres
abren sus corazones...
...y piensan en los demás como
compañeros de viaje a la tumba...
...y no como otra raza
embarcada en otros viajes.
Por lo tanto, tío...
...aunque la Navidad nunca
me ha brindado ni una pizca de oro...
...pienso que me ha hecho bien y digo:
¡Qué Dios la bendiga!
Si vuelves a emitir
otro sonido, Cratchit...
...celebrarás la Navidad
perdiendo tu empleo.
Es Ud. un gran orador, señor.
Debería estar en el parlamento.
No sea gruñón.
Venga a cenar mañana con nosotros.
Antes te veré en el infierno.
¿Pero por qué?
¿Por qué es tan insensible, tío?
¿Por qué te casaste?
Porque me enamoré.
¿Porque...
...te...
...enamoraste?
Buenas tardes.
Yo no quiero nada de usted.
No le pido nada.
- ¿Por qué no podemos ser amigos?
- Buenas tardes.
Lamento de todo corazón
encontrarlo tan decidido.
Traté por ser Navidad
y por lo tanto:
- ¡Feliz Navidad, tío!
- ¡Buenas tardes!
- ¡Y feliz Año Nuevo!
Y una feliz Navidad tenga Ud.,
Sr. Cratchit.
¡Feliz Navidad, señor!
Otro igual.
Un empleado que gana
15 chelines a la semana...
...con esposa y familia,
hablando de una feliz Navidad.
Me van a volver loco.
Buenas tardes.
¿Esto es Scrooge y Marley's?
¿Tengo el placer de dirigirme
al Sr. Scrooge o al Sr. Marley?
El Sr. Marley lleva siete años muerto.
Murió hace siete años...
en esta mismísima noche.
No dudamos que su generosidad...
...estará bien representada
por su socio.
En esta época tan festiva del año,
Sr. Scrooge...
...es deseable hacer
una pequeña donación...
...para los pobres y necesitados.
Miles de personas carecen
de las comodidades comunes.
¿No hay prisiones?
¿Prisiones? Sí, hay muchas prisiones.
¿Y las Casas de Trabajo
de la Unión existen aún?
Así es. Quisiera poder decir que no.
¿El molino de rueda sigue ocupado?
- Está muy ocupado, señor.
- ¡Qué bien!
Temía que algo les hubiera
impedido ser útiles.
Sí. En esta temporada festiva algunos
estamos tratando de reunir fondos...
...para comprarles a los pobres
comida y cobijas.
¿Cuánto desea contribuir?
- No me apunte.
- ¿Desea conservar el anonimato?
¡Deseo que me dejen en paz!
Yo no hago fiestas en Navidad...
...y no puedo hacerles fiestas
a holgazanes.
Yo apoyo a los establecimientos
que mencioné.
Los que están en mala situación
deben ir ahí.
Muchos no pueden ir ahí.
Y, francamente,
muchos preferirían morir.
¡Pues que se mueran y disminuyan
el exceso de población!
¡Buenas tardes, señores!
Buenas tardes.
¿Vas a querer tomar
el día libre mañana, supongo?
Si es conveniente, señor.
¡No es conveniente y no es justo!
Si te descontara media corona
sentirías que abusé de ti.
Pero no abusas de mí cuando
te pago sin que trabajes.
Sólo es una vez al año, señor.
Una mala excusa para desfalcarme
cada 25 de diciembre.
Pero supongo que
necesitas todo el día.
Llega más temprano al día siguiente.
Sí, señor.
¡En honor de la Nochebuena!
¡Maldita sea!
¿Dónde están? ¡Aquí!
¿Por qué tengo tan mala suerte?
¡Aléjate! ¡Aléjate!
¡Tonterías!
Me espanté a mí mismo.
Eso es.
Siguen siendo patrañ...
¿Qué sucede?
¿Qué quiere conmigo?
Muchas cosas.
- ¿Quién es usted?
- Pregúntame quién fui.
¿Quién fue, entonces?
En vida, fui tu socio...
...Jacob Marley.
¿Te puedes sentar?
- Sí puedo.
- Siéntate entonces.
No crees que existo.
No.
¿Por qué dudas de tus sentidos?
Porque cualquier cosita
los puede afectar.
Un malestar estomacal
los puede alterar.
Podrías ser un filete mal digerido,
un poco de mostaza.
Una pizca de queso,
un trocito de papa medio cruda.
Tienes más de mortadela que
de muerto, seas lo que seas.
¡Piedad, aparición espantosa!
¿Por qué me molestas?
¡Hombre materialista!
¿Crees en mí, o no?
¡Sí, creo! ¡Tengo que creer!
¡Desdichado soy!
Estás encadenado.
¿Por qué?
Cargo la cadena
que forjé en mi vida.
La hice, eslabón por eslabón
y metro por metro.
¿Reconoces su patrón?
¿Te imaginas el peso y la longitud
de la cadena que cargas tú?
Ya era de este tamaño
hace siete Navidades.
La tuya es una cadena formidable.
Jacob, no me digas más.
Dime algo que me tranquilice, Jacob.
No tengo nada que decirte.
No me puedo quedar.
No puedo quedarme en ningún lugar.
En vida, mi espíritu nunca pasó
más allá de nuestra contaduría.
Nunca vagó más allá de los límites
de nuestro hoyo.
Ahora se extienden incontables
viajes ante mí.
¿Siete años muerto y has estado
viajando todo este tiempo?
Todo el tiempo.
Sin descanso, sin paz.
Debiste de recorrer
mucho camino en 7 años.
¡Estaba ciego!
¡Ciego! ¡No veía mi propia vida!
¡Despilfarrada y mal utilizada!
¡Desdichado soy!
¡Pero siempre fuiste
un buen hombre de negocios!
¡Negocios!
La humanidad... era mi negocio.
El bienestar común era mi negocio.
Caridad, piedad y benevolencia
eran mi negocio.
¡Hazme caso!
Se me está acabando el tiempo.
Te haré caso, pero no seas cruel, Jacob.
Por favor.
Vine a advertirte...
...que todavía puedes evitar
un destino como el mío.
Es una oportunidad que
yo te he podido conseguir.
Siempre fuiste un buen amigo.
Gracias.
Tres espíritus te van a visitar.
¿Esa es mi oportunidad?
- Prefiero no tenerla.
- Espera al primero...
...mañana, cuando la campana dé la una.
¿No podrían venir todos juntos y ya?
Espera al segundo la noche siguiente,
a la misma hora.
Y al tercero la noche siguiente...
...cuando la última campana de las 12...
...haya dejado de vibrar.
No esperes volver a verme.
Lo siento.
Ojalá pudiera ayudarle.
¿Es Ud. el espíritu
cuya llegada me fue predicha?
Lo soy.
¿Sería posible que
se pusiera su gorra?
¿Tan pronto quieres apagar
con tus manos terrestres...
...la luz que doy?
¡No, no! ¡No, no! ¡Perdón!
¡No quise decir nada!
¡No lo quise ofender!
Sólo pensé que...
¿Quién y qué es usted?
Soy el Fantasma
de la Navidad Pasada.
¿Las que pasaron hace mucho?
Las de tu pasado.
Levántate...
...y camina conmigo.
¡Pero soy mortal y me puedo caer!
Siente el toque de mi mano ahí...
...y te levantará una fuerza mayor.
Cielos.
Me criaron en este lugar.
Yo fui niño aquí.
Tu labio... te está temblando.
¿Y qué es eso?
- ¿En tu mejilla?
- Nada.
Me entró algo en el ojo.
¿Recuerdas el camino?
¿Que si me acuerdo?
Podría llegar con los ojos vendados.
Son sólo sombras
de las cosas que existieron.
No están conscientes... de nosotros.
Yo los conocía.
¡FELIZ NAVIDAD!
¡Los conocía a todos!
Fueron mis compañeros de clase.
Continuemos.
Esta...
...era mi escuela.
Esta escuela no está
totalmente vacía.
Un niño solitario...
...abandonado por sus amigos...
...todavía sigue ahí.
Ya lo sé.
Pobre niño.
Pobre, pobre niño.
Vayamos... a ver otra Navidad.
¡Ebenezer!
¡Queridísimo hermano!
¡Vengo a llevarte a casa!
- ¿A casa, Pequeña Fanny?
- ¡Sí, a casa!
Papá es mucho más amable
de lo que era antes.
Me habló muy gentilmente
una noche.
No tuve miedo de preguntarle
si podías volver a casa.
¡Y dijo que sí!
Y me mandó en un carruaje
a buscarte.
¡Vamos a estar juntos
toda la Navidad!
¡Y la vamos a pasar
mejor que nunca!
Eres toda una mujer, Pequeña Fan.
- Tenía un corazón grande.
- Murió siendo una mujer.
Y tuvo, creo yo...
...hijos.
Sí, un hijo.
Es verdad.
- Tu sobrino.
- Sí.
¿Conoces este lugar?
¿Que si lo conozco?
¡Aquí fui aprendiz!
Ese es el viejo Fezziwig.
¡Bendito sea su corazón!
¡Fezziwig está vivo de nuevo!
¡Ebenezer, ven acá!
¡Ven! ¡Dick! ¡Ven! ¡Son las seis!
¡Ya van a llegar!
Dick Wilkins. Bendito sea, sí.
¡Ahí está, Dick Wilkins!
Era muy devoto a mí.
¡Se acabó el trabajo por hoy!
¡Es Nochebuena!
¡Hurra!
Dick, Ebenezer, despejen el cuarto.
Queremos mucho espacio.
¡Muchísimo espacio!
¡Apúrense!
¡Maestro!
¡Me permiten presentar...!
¡Muy bien!
Y ahora, amable violinista,
si nos hace el favor.
¡Es hora de bailar
Sir Roger de Coverley!
¿Me permites?
¡Ebenezer, te toca!
- Otro ídolo me ha reemplazado.
- ¿Otro ídolo? ¿Cuál ídolo?
Uno de oro.
No hay nada sobre esta tierra
más aterrador para mí...
...que vivir sentenciado
a la pobreza.
¿Por qué condenas tan severamente...
...la búsqueda de un caudal?
Le temes demasiado al mundo, Ebenezer.
- Has cambiado.
- ¿Cambiado?
Quizá me he vuelto más sabio,
pero no he cambiado hacia ti.
Pero nuestro contrato es viejo.
Data de cuando éramos pobres
y no nos molestaba serlo.
Cuando nos comprometimos...
- Tú eras otro hombre.
- ¡Yo era un muchacho!
Te libero, Ebenezer.
¿Te he pedido que me liberes?
- Con palabras, no.
- ¿Con qué, entonces?
Con una actitud alterada.
Con otro sentimiento hacia la vida.
Con todo lo que hacía
que mi amor fuera valioso para ti.
Dime, si ese contrato jamás
hubiera existido entre nosotros...
...¿me cortejarías ahora?
No.
¿Tú crees que no?
Con gusto pensaría que sí, si pudiera.
Pero si estuvieras libre ahora,
¿escogerías una chica sin dote?
¿Una que se quedó sin nada
al morir sus padres?
¿Tú, al que sólo le interesan
las ganancias?
Te libero, Ebenezer.
Que seas feliz con la vida
que has elegido.
Espíritu, llévame lejos de este lugar.
Te dije, estas son las sombras
de cosas que han pasado.
Son lo que son.
No me eches la culpa a mí.
Sácame de aquí.
No lo aguanto.
¡Déjame! ¡Llévame de regreso!
¡Ya no me acoses!
¡Ay, demonio!
¡Entra, Scrooge!
¡Entra! ¡Entra para que
me conozcas mejor, hombre!
Soy el fantasma
de la Navidad Presente.
¡Mírame bien!
¿Nunca has visto a nadie como yo?
Nunca.
¿Nunca has caminado
con mis hermanos mayores?
No creo.
¿Tienes muchos hermanos?
¡Más de 1800!
1842 para ser precisos.
Tienes una vaina,
pero no tienes una espada.
Es verdad.
Paz en la Tierra. ¡Buena voluntad
para todos los hombres!
Espíritu, condúceme a donde quieras.
Toca mi ropa.
¿Qué pasa?
¿Qué estás haciendo?
- Qué extraño.
- Ya lo creo.
A pocos mortales se les otorga
una vista celestial del mundo.
Sí.
Es muy hermoso.
PANADERÍA
Esa gente no tiene
donde hacer su comida.
Y Uds. quieren cerrar los lugares...
...donde pueden calentar
sus comidas cada séptimo día.
¡Escúchame, Scrooge!
Hay algunos en este mundo tuyo...
...que dicen conocernos
a mí y a mis hermanos...
...y hacen obras de mala voluntad
y egoísmo en nuestro nombre.
Los llamados "hombres de sotana"...
...nos son tan ajenos como
si nunca hubieran existido.
Échales la culpa a ellos,
no a nosotros.
Sí. Eso haré.
¿Hueles eso?
¡Están cocinando un ganso!
¡Vamos!
¿La morada de este indigente
tiene importancia?
Es lo único que tu empleado
puede pagar con sus 15 chelines.
- ¡Mamá!
- ¡Papá!
¡Pasamos por la panadería!
¡Y olimos nuestro ganso!
¡Huele delicioso!
Cierren la puerta.
¿Qué le pasó a su padre?
Y a su hermano. ¿Y Martha?
¡El año pasado no llegó tarde!
¡Mamá! ¡Ya llegó Martha!
¡Espera a que veas el ganso!
¡Es hermoso!
Peter, ve a la panadería por el ave.
Y llévate a los niños.
¡Y no te rezagues!
¡Bendita seas!
¡Qué tarde llegaste!
Tuvimos mucho trabajo anoche
y esta mañana tuvimos que limpiar.
Lo importante es que llegaste.
Siéntate junto a la chimenea.
No, no, no.
Ahí viene papá.
¡Escóndete!
¡Tienes que esconderte!
- ¡Hace frío afuera!
- Hola, papá. Hola, Timmy.
¿Dónde está nuestra Martha?
No va a venir.
¿No va a venir?
¿No va a venir en Navidad?
¡Aquí estoy, papá!
¡Caíste, papá!
No aguanto verte triste,
ni aunque fuera de broma.
¡Qué gusto verte!
Oigo al budín cantar
en la cacerola.
¿Vamos a ver?
- ¿Cómo se portó Timmy?
- Como una joya. Y hasta mejor.
Se pone a pensar
cuando se sienta solo...
...y se le ocurren cosas muy curiosas.
Dijo que esperaba
que lo vieran en la iglesia...
...porque era un inválido...
...y sería bueno recordar
el Día de Navidad...
...al que sanó a los cojos
y a los ciegos.
Creo que cada día
tiene más vigor y más fuerza.
¡El budín se ve delicioso!
¡Todo el cuarto de lavado
huele a pastelería!
Espíritu, dime.
¿El Pequeño Tim va a...?
Veo un asiento vacío
en el rincón de la chimenea.
Y una muleta sin dueño.
Cuidadosamente preservada.
- ¡Bravo!
- ¡El ganso navideño!
Hagan espacio.
Hay que destaparlo.
¡Qué rico!
¡Bien hecho, Peter!
Jamás vi un ganso cocinado
tan magníficamente.
Es un ave hermosa, sin duda.
Pero rezaré por que
una Navidad, tal vez...
...los niños puedan probar un pavo.
Quizá un día, querida.
Quizá un día.
¡Un brindis!
Por el Sr. Scrooge.
El fundador de nuestro festín.
¡El fundador de nuestro festín!
Ojalá estuviera aquí.
¡Le diría lo que pienso de él...
...para que se atragante!
Querida, los niños...
es Navidad.
¡Navidad!
¿Y brindar por la salud...
...de un hombre tan tacaño
y frío como el Sr. Scrooge?
Tú sabes que lo es.
Nadie lo sabe mejor que tú.
Querida, es Navidad.
Brindo por su salud por ti
y por ser Navidad.
Feliz Navidad y un feliz Año Nuevo.
Él va a estar muy feliz,
estoy segura.
Feliz Navidad a todos nosotros.
Que Dios nos bendiga.
Dios nos bendiga.
¡Que Dios nos bendiga! ¡A todos!
Espíritu bondadoso, dime que
el Pequeño Tim se salvará.
Si estas sombras permanecen
inalteradas por el futuro...
...el niño va a morir.
- ¡Morir! No, espíritu, no.
¿Y qué? Si se va a morir,
que se muera de una vez.
¡Y que disminuya el exceso
de población!
- ¿Estás pensando en un animal?
- Sí.
- ¿En un animal vivo?
- ¿Un animal bastante desagradable?
- Sí.
- ¿Un animal salvaje?
¡Espera, espera!
¿Es un animal que gruñe?
¡Sí!
- ¿Y vive en Londres?
- Sí.
- ¿Un caballo?
- No.
- ¿Una vaca?
- ¿Un perro?
- ¿Un cerdo?
- No.
- ¿Un asno?
Sí y no.
¡Ya sé quién es, Fred!
¡Ya sé! ¡Es tu tío Scrooge!
¡Sí!
¿La Navidad es una patraña?
¿De verdad dijo eso?
Como que yo estoy vivo.
Y está convencido.
Yo no le tengo paciencia, Fred.
Yo sí. Le tengo lástima.
¿Quién sufre por sus caprichos?
Sólo él.
Él decide que no le caemos bien.
No viene a cenar...
...¿y qué pasa?
Se pierde una cena.
- Se pierde una cena excelente.
- Sí. Una cena magnífica.
Nos ha dado mucho
de qué reírnos, eso sí.
Seríamos ingratos si no
brindáramos por su salud.
No me lo aceptaría,
pero brindo de todas maneras.
Feliz Navidad le deseo al viejo.
¡Por el tío Scrooge!
¿Tan breves son las vidas
de los espíritus?
Mi vida sobre este globo
es muy breve.
Se termina esta noche.
- ¿Esta noche?
- Esta noche, a medianoche.
Escucha.
Se acerca la hora.
Perdóname...
...pero veo algo raro
saliendo de tus faldas.
¿Es un pie o una garra?
Podría ser una garra, por la escasa
cantidad de carne que tiene.
- Mira esto.
- ¡Lárgate!
- Ay, hombre. Mira esto.
- ¡Viejo loco!
¡Mira! ¡Mira!
¡Acá abajo!
- ¡Lárgate!
- ¿Son tuyos?
Son del hombre.
Este chico es la Ignorancia.
Esta chica es la Indigencia.
Cuídate de los dos.
¿No tienen refugio?
¿No tienen recursos?
¿No hay prisiones?
¿No hay Casas de Trabajo?
¿Estoy en presencia del Fantasma
de la Navidad Futura?
¿Me enseñarás sombras...
...de cosas que no han pasado
pero que pasarán?
¿Es así, Espíritu?
Fantasma del Futuro,
te temo más que a cualquier otro.
Pero sé que tu propósito
es hacerme bien.
Estoy dispuesto a hacerte compañía.
Vámonos.
La noche se está acabando.
El tiempo es precioso para mí.
Vámonos.
- ¿Cuándo murió?
- Anoche, creo...
- ...o quizá el día de Navidad.
- ¡Yo creía que nunca se iba a morir!
¿Qué hizo con su dinero?
No me lo dejó a mí.
Eso es todo lo que sé.
Es probable que sea
un funeral barato.
No se me ocurre nadie
que quiera asistir.
A mí no me importa ir...
si nos dan de comer.
En ese caso, sí.
Qué tipo desagradable.
- Adiós.
- Que tengan un buen día.
Cálmate, Ebenezer.
Es un ataque de nervios.
¡No me vas a agarrar aquí!
Budín de Navidad, sin duda.
Estoy... en la calle Lime.
No puede ser.
Feliz Navidad, Joe.
Y feliz Año Nuevo, seguro.
Siéntese en la sala
y vamos a ver.
Aquí están.
¿Cómo se llaman
estas cosas, Sra. Dilber?
¿Sra. Dilber?
Cortinas de cama.
¿Las quitó mientras
estaba acostado ahí?
Sí.
¿Y por qué no?
Ud. nació para hacer fortuna
y la va a hacer.
No detendré mi mano
cuando pueda agarrar algo.
No le vaya a echar grasa
a estas cobijas.
- ¿Son las cobijas de él?
- ¿De quién van a ser?
Ya no va a sentir
el frío sin ellas.
¡Ojalá no haya muerto
de algo contagioso!
No tenga miedo de eso.
No me gustaba tanto su compañía
como para demorarme ahí.
Puede buscar en toda la camisa
hasta que le duelan los ojos...
...y no encontrará ni un agujero.
- Era su mejor camisa.
- ¡Sra. Dilber!
Yo evité que la desperdiciaran.
- ¡Está despedida! ¡Despedida!
- ¿Cómo que "desperdiciaran"?
Alguien fue lo suficientemente estúpido
para ponérsela para el entierro.
¡Pero yo se la quité!
Esto ya se acabó.
Él ahuyentó a todos
mientras vivía.
Sólo para beneficiarnos
con su muerte.
Si hubiera tenido a alguien
que lo cuidara al morir...
...en vez de estar ahí solo
exhalando su último suspiro...
...nosotros no tendríamos
estas cosas que vender.
¡Espíritu! ¡Ya veo! ¡Ya veo!
El caso de este hombre infeliz
que muere solo...
...puede ser el mío.
Mi vida tiende hacia allá ahora.
¡Cielos misericordiosos!
¿Qué es esto?
Espíritu, este es un lugar espantoso.
Al irme, no ignoraré su lección.
Créeme. ¡Vámonos!
Entiendo. Lo haría si pudiera,
pero no tengo el poder.
Espíritu, si alguien siente pena
por la muerte de este hombre...
...muéstrame a esa persona.
Te lo ruego.
- ¿Estamos en la ruina?
- Aún hay esperanza.
¿Esperanza? Sólo si se arrepiente.
Ya no puede arrepentirse.
Está muerto.
¿Muerto?
¿A quién transferirán nuestras deudas?
No sé, pero tendremos dinero.
Aun si no, el nuevo acreedor
no puede ser tan despiadado.
Dormiremos esta noche
con los corazones ligeros.
¡Muéstrame piedad
con relación a esta muerte...
...o este aposento
me torturará para siempre!
Ya es tarde.
Ya debería haber llegado su papá.
Ha caminado despacio
estas últimas noches.
Pero ha caminado...
...con el Pequeño Tim en sus hombros...
muy rápido.
Pero él era muy ligero...
...de peso y...
...tu papá lo quería mucho.
- Papá.
- ¿Fuiste hoy, entonces?
Sí, querida.
Lástima que no pudiste ir.
Te hubiera alegrado ver
lo verde que está el lugar.
Lo verás a menudo.
Le prometí caminar por ahí...
todos los domingos.
¡Mi hijito!
Por favor no te acongojes.
¡Por favor, papá!
Estoy bien, mi vida.
Estoy en paz.
Estoy seguro que jamás olvidaremos
al pobre Pequeño Tim.
- No, papá.
- ¡Nunca jamás!
Gracias.
Gracias, queridos.
¡Bob!
Espectro... algo me dice que pronto
nos vamos a despedir.
Dime...
...¿quién... era ese hombre
que vimos tendido, muerto?
¡Espíritu!
Antes de que me acerque
a la lápida que me señalas...
...contéstame una pregunta.
¿Son las sombras
de las cosas que pasaron...
...o las sombras
de cosas que pueden pasar?
La vida que uno sigue
puede determinar su final.
Pero si uno altera su vida,
el final puede cambiar. ¿No es así?
¡No! ¡No!
¿Yo soy el hombre
que yacía sobre esa cama?
NACIÓ 7 FEBRERO 1786
¡No! ¡Espíritu, escúchame!
¡Ya no soy el hombre que era!
¿Por qué mostrarme todo esto
si no hay esperanza?
MURIÓ 25
¡Espíritu!
¡Confírmame que puedo cambiar
las sombras que me mostraste!
¡Cambiarlas alterando mi vida!
MURIÓ 25 DIC
¡No, Espíritu!
Espíritu Bueno...
¡Ayúdame!
¡Ayúdame, Espíritu!
Espíritu, celebraré la Navidad en
mi corazón y la observaré todo el año.
¡No ignoraré las lecciones
del pasado, presente y futuro!
¡Por favor, Espíritu!
¡Dime que puedo borrar
lo escrito en esa lápida!
¿Sigo aquí?
Todavía siguen aquí.
Yo sigo aquí.
Sigo aquí.
¡Sigo aquí!
No sé qué hacer.
¡Me siento ligero como una pluma,
feliz como un niño!
Ya he oído esa risa.
Oye, ¿qué día es hoy?
- ¿Qué día es hoy, mi buen amigo?
- ¿Hoy? ¡Hoy es el día de Navidad!
¿Hoy es Navidad?
¡No me la perdí!
Los espíritus usaron sólo una noche.
Porque pueden.
Claro que pueden.
¡Hola, mi buen amigo!
¿Conoces al pollero de la esquina?
- Por supuesto que sí.
- Qué inteligente muchacho.
¿Sabes si vendieron
el hermoso pavo que tenían?
¡No el pequeño, el grande!
- ¿El de mi tamaño?
- ¡Qué encantador niño!
- Sí, mi mancebo.
- ¡Está ahí colgado!
¿Sí? ¡Ve a comprarlo, entonces!
- ¡Cuénteselo a otro!
- ¡No, es en serio!
Ve y cómpralo,
tráemelo y te daré un chelín.
Vuelve en menos de cinco minutos
y te daré media corona.
Se lo mandaré a Bob Cratchit.
No sabrá quién se lo envió.
Es del doble del tamaño del Pequeño Tim.
Sra. Dilber.
¡Feliz Navidad!
¡Dios mío!
¡Se ha vuelto loco!
Mi querida Sra. Dilber...
...Ud. es la criatura más hermosa
que jamás he visto.
Baile conmigo.
¡Baile conmigo!
¡Está Ud. chiflado, Sr. Scrooge!
¡Suélteme!
¡Se ha vuelto loco! ¡Auxilio!
Qué encantadora mujer.
Lo adoraré toda mi vida.
Qué cara tan honesta tiene.
¡Hola! ¡Aquí está el ave!
¡Hola! ¡Bravo!
¿Cómo estás? ¡Feliz Navidad!
Es imposible cargar eso
a Camden Town. Necesita un taxi.
¡Arranque, mi buen hombre!
¡Tally-ho! ¡Arre!
¡Eso es! ¡Arre!
¡Bob es tu tío! ¡Fanny es tu tía!
¡Y este es el trasero de tu tía!
¡Disfruten de la vida!
¡Van a estar muertos mucho tiempo!
¡No dejen que sólo
los gusanos se diviertan!
Feliz Navidad.
Buenos días, señor.
- Igualmente, señor.
- ¡Felices fiestas!
¡Y feliz Navidad tengas tú!
- ¡Dios lo bendiga, señor!
- Gracias, señor.
¡Felices fiestas!
Mi querido señor, ¿cómo está?
Espero que haya tenido éxito ayer.
Feliz Navidad tenga usted.
¿Sr. Scrooge?
Sí. Ese es mi nombre
y me temo que no le agrada.
Pero permítame pedirle perdón.
¿Y tendría Ud. la bondad?
¡Dios me bendiga!
Mi estimado Sr. Scrooge,
¿habla en serio?
Y ni un centavo menos.
Incluye muchos pagos atrasados,
se lo aseguro.
Mi querido señor,
no sé qué decir ante tal...
No diga nada.
Le estoy muy agradecido.
Muchas gracias.
Y Dios lo bendiga.
- ¿Está su señor en casa?
- Sí, señor.
Yo soy... su tío.
¿Es un animal que gruñe?
Sí.
- ¿Y vive en Londres?
- Sí.
- ¿Un caballo?
- No.
- ¿Una vaca?
Un perro.
- ¡Un cerdo!
- No.
Un asno.
Sí y no.
- ¡Ya sé quién es, Fred!
- ¿Qué?
Es tu...
¿Tío Scrooge?
Bendita sea mi alma.
He... venido a cenar...
...si les parece bien.
¡Claro, tío! ¡Bienvenido!
¡Feliz Navidad!
Les presento a mi tío Ebenezer.
Sean amables y pasen esto.
Aquí tiene. Buen provecho.
El próximo año
debemos cenar en mi casa.
Insisto.
No repararé en gastos.
Uno no se lo puede llevar al morir.
No se puede.
16 minutos de retraso.
¿Cómo se le ocurre llegar
a estas horas del día?
Disculpe, señor.
Vengo un poco atrasado.
Ya lo creo.
Pase aquí.
Sólo es una vez al año, señor.
No se repetirá.
Estaba celebrando ayer.
Le voy a decir una cosa,
Sr. Cratchit.
Ya no toleraré esta clase
de comportamiento.
Y por lo tanto...
¡Y por lo tanto...
...te voy a aumentar el salario!
¡Feliz Navidad, Bob!
Una Navidad más feliz,
Bob, mi buen amigo...
...de las que te he dado en muchos años.
Subiré tu sueldo y haré todo
lo posible por ayudar a tu familia.
Y discutiremos tu situación...
...esta tarde con una copa de rompope.
Pero antes, prendamos las fogatas.
Quiero que vayas...
...y compres otro balde de carbón...
...antes de escribir una letra más,
Bob Cratchit.
Vete ya, Bob.
Tenemos mucho que celebrar.
¡Apúrate, Bob!
Sí, señor.
Enseguida, señor.
Y Scrooge cumplió
con creces su palabra.
Hizo todo lo que había prometido y más.
Y para nuestro Pequeño Tim, que se curó
Scrooge fue como un segundo padre.
Se volvió tan buen amigo,
tan buen jefe...
...y tan buen hombre
como el mejor que hayamos visto.
Y se decía de él que sabía
observar muy bien la Navidad.
Así que, como dijo el Pequeño Tim...
¡Dios nos bendiga! ¡A todos!
FIN
UNA CANCIÓN DE NAVIDAD
POR CHARLES DICKENS
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net