ALICIA
EN EL PAÍS DE LAS MARAVILLAS
Charles,
finalmente perdiste la razón.
- Esta aventura es imposible.
- Para algunos.
Caballeros, la única forma de lograr
lo imposible es pensar que es posible.
Esa clase de pensamiento
te llevará a la ruina.
Estoy dispuesto a correr ese riesgo.
¡Imaginen un puesto comercial
en Rangún! ¡Bangkok, Yakarta!
¿La pesadilla de nuevo?
No tardaré mucho.
Estoy cayendo...
...por un pozo oscuro.
Luego veo criaturas extrañas.
¿Qué clase de criaturas?
Hay un pájaro dodo,
un conejo con un chaleco...
...y un gato que sonríe.
No sabía que los gatos podían sonreír.
Yo tampoco.
Y hay una oruga azul.
¿Una oruga azul?
¿Crees que me volví loca?
Me temo que sí.
Estás loca, chiflada, lunática.
Pero te diré un secreto.
La mejor gente lo está.
Es sólo un sueño, Alicia,
nada puede lastimarte allí.
Pero si tienes demasiado miedo,
siempre puedes despertar.
Así.
TRECE AÑOS DESPUÉS
¿Tenemos que ir?
Dudo que noten si no llegamos.
Lo notarán.
¿Dónde está tu corsé?
- Y no traes medias.
- Estoy en contra de ellas.
Pero no estás vestida apropiadamente.
¿Quién dice qué es apropiado?
¿Qué tal si se decidiera
que es "apropiado"...
...usar un bacalao
en la cabeza, lo usarías?
Alicia--
Para mí, un corsé
es como un bacalao.
Por favor, hoy no.
Papá se hubiera reído.
Lo siento.
Estoy cansada.
No dormí bien anoche.
¿Tuviste pesadillas de nuevo?
Sólo una.
Es siempre la misma,
desde que tengo memoria.
¿Crees que eso es normal?
¿La gente no sueña cosas distintas?
No lo sé.
Ahí está.
Eres hermosa.
Ahora, ¿puedes arreglártelas
para sonreír?
Por fin.
Pensamos que no llegarían nunca.
Alicia, Hamish está esperando
para bailar contigo.
Ve.
¿Te das cuenta
que son bien pasadas las 4?
Ahora tendremos que apresurar todo.
- Lo siento.
- Olvídalo.
Perdona a mi esposa. Tiene 20 años
planeando este acontecimiento.
Si Charles estuviera aquí.
Mis condolencias.
Pienso seguido en su esposo.
Era realmente un hombre de visión.
Espero que no pienses que
me aproveché de sus desgracias.
Por supuesto que no.
Estoy contenta de que
hayas comprado la compañía.
Fui un tonto al no invertir en su loco
proyecto cuando tuve la oportunidad.
Charles pensaba lo mismo.
Hamish, ¿nunca te cansas
de la cuadrilla?
Al contrario.
Lo encuentro vigorizante.
¿Me encuentras divertido?
No. Tuve una visión repentina.
De todos las damas usando pantalones
y los hombres de vestidos.
Sería mejor que te guardaras
tus visiones para ti misma.
Cuando tengas una duda,
quédate en silencio.
Discúlpenos, señor.
La Srta. Kingsley está distraída hoy.
- ¿Dónde está tu cabeza?
- Me preguntaba cómo sería volar.
¿Por qué gastarías tiempo
pensando en algo tan imposible?
¿Por qué no lo haría?
Mi padre decía que a veces él pensaba
en seis cosas imposibles...
...antes del desayuno.
Alicia, reúnete conmigo en el mirador
exactamente en diez minutos.
Tenemos un secreto que contarte.
Si me lo van a decir,
entonces no es tan secreto.
- Quizás no deberíamos.
- Decidimos que lo haríamos.
- Si se lo decimos, no se sorprenderá.
- ¿Estarías sorprendida?
Si me lo dicen, no.
Pero ahora que ya hablaron de ello,
tienen que decírmelo.
- No, no tenemos.
- De hecho, no lo haremos.
Me pregunto si su madre sabe que Uds.
nadan desnudas en el estanque Havershim.
- No lo harías.
- Sí lo haría.
Ahí está su madre, ahora mismo.
Hamish va a pedir tu mano.
Arruinaron la sorpresa.
¡Podría estrangularlas!
Pasamos tantos problemas
para mantenerlo en secreto.
¿Todos lo saben?
Es por eso que todos vinieron.
Esta es tu fiesta de compromiso.
Hamish te lo preguntará
en el mirador.
Cuando digas "sí"--
Pero no sé si me quiero casar
con Hamish.
¿Con quién entonces?
No conseguirás nada mejor que un Lord.
Tendrás 20 años pronto, Alicia.
Ese bello rostro no durará para siempre.
No querrás terminar como tía Imogen.
No quieres ser una carga
para tu madre, ¿no es cierto?
- No.
- Entonces, te casarás con Hamish.
Serás tan feliz como lo soy yo
con Lowell y tu vida será perfecta.
Ya está decidido.
Alicia, querida.
Te la dejo.
¿Tomamos un tranquilo paseo
por el jardín, sólo tú y yo?
¿Sabes lo que siempre he temido?
¿La caída de la aristocracia?
Nietos feos.
Pero tú eres encantadora.
Estás destinada a producir pequeños--
¡Imbéciles!
Los jardineros plantaron rosas blancas
cuando específicamente pedí rojas.
Siempre puedes pintar las rosas
de rojo.
Qué cosas extrañas dices.
Debes saber que mi hijo tiene una
digestión extremadamente delicada.
- ¿Vio eso?
- ¿Si ví qué?
- Era un conejo, creo.
- Criaturas repugnantes.
Me gusta soltarle los perros.
Si le sirves a Hamish las comidas
equivocadas, puede tener un bloqueo.
- ¿Lo vio esta vez?
- ¿Ver qué?
- ¡El conejo!
- ¡No grites!
Ahora, presta atención. Hamish dijo
que te distraías fácilmente.
- ¿Qué estaba diciendo?
- Que Hamish es un bloqueo.
No podría estar más interesada,
pero tendrá que disculparme.
¡Tía Imogen!
Creo que me estoy volviendo loca.
Sigo viendo a un conejo con chaleco.
No me molestes
con tu conejo elegante ahora.
Estoy esperando a mi prometido.
¿Tienes un prometido?
¡Allí! ¿Lo viste?
Es un príncipe.
Pero, ¡qué desgracia!,
no puede casarse conmigo...
...a no ser que renuncie a su trono.
- ¿Es trágico, no?
- Muy.
¿Lowell?
¡Alicia! Sólo estábamos--
Kathy es una vieja amiga.
Se ve que son íntimos.
No le mencionarás esto
a tu hermana, ¿verdad?
No lo sé.
Estoy confundida.
Necesito tiempo para pensarlo.
Bueno, piensa en Margaret.
Nunca confiaría de nuevo en mí.
No quieres arruinar su matrimonio,
¿no?
¿Yo?
No soy yo la que anda haciendo cosas
a escondidas de ella.
Aquí estás.
- Alicia Kingsley.
- ¿Hamish?
- ¿Qué sucede?
- Tienes una oruga en tu hombro.
No la lastimes.
Tienes que lavarte ese dedo.
Alicia Kingsley...
...¿serías mi esposa?
Bueno...
...todos esperan que lo sea.
Y, eres un Lord.
Mi rostro no durará
y no quiero terminar como...
...pero esto está sucediendo
demasiado rápido, yo--
Creo que...
...creo que...
...necesito un momento.
¡Hola!
BÉBEME
Es sólo un sueño.
Se diría que tendría que recordar
todo esto de la primera vez.
Has traído a la Alicia equivocada.
Es la correcta.
Estoy seguro de ello.
CÓMEME
- ¡Es la Alicia equivocada!
- Dale una oportunidad.
Más y más curioso.
Te dije que era la Alicia correcta.
- No estoy convencida.
- ¿Qué clase de gratitud es esa?
Estuve allí afuera durante semanas,
rastreando una Alicia tras otra.
Casi fui comido por otros animales.
¿Puedes imaginártelo?
Van completamente sin ropa...
...y hacen sus porquerías en público.
- Tuve que desviar la mirada.
- ¡No se parece a nuestra Alicia!
¡Eso es porque
es la Alicia equivocada!
- Si lo fuera, podría serlo.
- Pero si no lo es, no lo es.
- Pero si ella fuera, lo sería.
- Pero no lo es, ¡no hay manera!
¿Cómo puedo ser la Alicia equivocada
si este es mi sueño?
¿Y quiénes son Uds.
si puedo preguntar?
Yo soy Tweedlee y él es Tweedledum.
Y al revés, yo soy Tweedledum
y él es Teweedlee.
- Deberíamos consultar con Absolem.
- ¡Exacto!
- Absolem sabrá quién es ella.
- Alicia, ven querida.
¡No era tu turno, es tan injusto.
- Déjala!
- ¡Suelta!
- ¿Siempre son así?
- Es un rasgo familiar.
Ambos pueden escoltarla.
- ¿Quién es este Absolem?
- Es sabio. Es absoluto.
¡Es Absolem!
¿Quién eres tú?
- ¿Absolem?
- Tú no eres Absolem. Yo soy Absolem.
La pregunta es...
...¿quién eres tú?
- Alicia.
- Ya lo veremos.
¿Qué quieres decir con eso?
Yo debo saber quién soy.
Sí, deberías. ¡Niña estúpida!
Desenrollen el Oráculo.
El Oráculo, es un compendio
calendárico de la Infratierra.
- Es un calendario.
- Compendio.
Cuenta todos y cada uno de los días
desde el comienzo.
Hoy es el Día Gribling,
en el tiempo de la Reina Roja.
Muéstrale el Día Frabjuloso.
Sí, Frabjuloso, es el día
en que mataste al Jabberwocky.
¿Perdón?
¿Qué maté a qué?
Esa eres tú con la espada vórpica.
Ninguna otra espada puede matar
al Jabberwocky. No hay modo.
Si no es vórpica, no está muerto.
- Esa no soy yo.
- ¡Lo sé!
Resuelve esto por nosotros, Absolem.
¿Es la Alicia correcta?
Ni apenas.
- ¡Les dije!
- Querido.
- Lo dije.
- Yo lo dije.
Al contrario, tú dijiste
que podría serlo.
No, tú dijiste que lo sería
si lo fuera.
¡Pequeña impostora! ¡Fingiendo ser
Alicia! ¡Debería estar avergonzada!
Estaba tan seguro de ti.
¡Lo siento, no pretendo
ser la Alicia equivocada!
Esperen.
Éste es mi sueño.
Voy a despertar ahora
y todos Uds. desaparecerán.
Eso es raro.
Un pellizco suele funcionar.
- Puede pincharte si eso te ayuda.
- Puede que sí, de hecho, gracias.
¡Con todo gusto!
- ¡Bandersnatch!
Espera.
Es sólo un sueño.
Nada puede lastimarme.
¿Qué está haciendo?
No puede lastimarme,
no puede lastimarme.
¡Corre, niña tonta!
SNUD - QUESTE
- ¡Por aquí!
- Al este hacia queste.
¡No! ¡Al sur hacia snud!
¡Alguien robó tres de mis tartas!
- ¿Tú las robaste?
- No, Su Majestad.
- ¿Tú lo hiciste?
- ¿Tú las robaste?
- No, Su Majestad.
¿Tú robaste mis tartas?
No, Su Majestad.
Es jugo de arándano.
- ¡Estaba muy hambriento! No quise--
- ¡Que le corten la cabeza!
¡Mi familia! ¡No, por favor, por favor,
no! ¡Tengo pequeños que cuidar!
Ve a su casa y recoge a los pequeños.
Me gustan los renacuajos en tostadas
casi tanto como me gusta el caviar.
Sí, Su Majestad.
Bebida.
Majestad.
Ilosovic Stayne. Sota traviesa.
¿Dónde has estado merodeando?
Majestad, he encontrado...
...el Oráculo.
¿Eso? Parece muy ordinario
para un Oráculo.
Mira aquí. El Día Frabjuloso.
Reconocería esas greñas
en cualquier parte.
¿Es Alicia?
Creo que lo es.
¿Qué está haciendo
con mi querido Jabberwocky?
Al parecer lo está matando.
¿Mató a mi Jabber-bebé-wocky?
No todavía.
Pero sucederá si no la detenemos.
Encuentra a Alicia, Stayne.
¡Encuéntrala!
Encuentra el olor de la chica humana
y gánate tu libertad.
¿La de mi esposa y mis cachorros
también?
Todos irán a casa.
Los perros se creen cualquier cosa.
Parece que te topaste con algo
con terribles garras.
- Aún debo estar soñando.
- ¿Qué te hizo eso?
- Un "bender" o "bandips"--
- ¿Un Bandersnatch?
- Bueno, será mejor que lo revise.
- ¿Qué estás haciendo?
Necesita ser purificado por alguien
con habilidades de evaporación...
...o se infectará y se pudrirá.
Preferiría que no lo hicieras.
Estaré bien apenas me despierte.
Al menos déjame vendártelo.
- ¿Cómo te llamas?
- Alicia.
¿La famosa Alicia?
Hubo algún debate sobre eso.
Nunca me involucro en política.
Será mejor que sigas tu camino.
¿Qué camino? Todo lo que quiero
es despertar de este sueño.
Bien. Te llevará con la Liebre
y el Sombrerero, pero eso es todo.
¿Vienes?
- ¡Mira lo que haces!
- ¡Cuidado!
¡Eres tú!
No, no es. McTwisp nos trajo
a la Alicia equivocada.
- ¿Es la Alicia equivocada?
- Es absolutamente Alicia.
Eres absolutamente Alicia.
Te reconocería en cualquier parte.
¡Lo reconocería en cualquier parte!
Bueno, como puedes ver,
aún estamos tomando té.
Y todo es porque me vi obligado a matar
el Tiempo esperando tu regreso.
Llegas terriblemente tarde, ¿sabes?
¡Traviesa!
Bueno, de todas maneras,
el Tiempo se ofendió y ya no corre.
Ni un Tictac desde entonces.
- Taza.
- El Tiempo puede ser curioso en sueños.
Sí, si, por supuesto,
pero ahora ya volvimos, ¿ves?
Y tenemos que prepararnos
para el Día Frabjuloso.
¡El Día Frabjuloso!
Estuve investigando cosas
que comiencen con la letra "m".
¿Tienes idea de en qué se parecen
un cuervo a un escritorio?
- ¡Abaijo con la maildita cabeizota!
- ¿Qué?
Abajo con la maldita cabezona.
Siendo la maldita cabezona
la Reina Roja.
Vamos, vamos, sólo tenemos
que concentrarnos en la matanza y eso.
Por lo tanto, ha llegado el momento de
perdonar y olvidar o olvidar y perdonar.
Lo que sea que venga primero,
o lo que sea, de cualquier forma...
...más conveniente, estoy esperando.
Esta-- Está haciendo tictac,
está haciendo tictac de nuevo.
Toda esta charla de sangre y matanzas
me sacó el hambre.
El mundo entero
se está derrumbando...
...y el pobre Cheshire perdió el hambre.
Lo que pasó ese día no fue culpa mía.
Querido.
Saliste corriendo
para salvar tu pellejo.
Tú, cobarde escochés pirigrino barajando
aceichando cuasi vagaz scrum Merochiste.
¡Sombrerero!
Gracias.
Estoy bien.
¿Qué sucede contigo, Tarrant?
Solías ser el alma de la fiesta.
Solías ser el mejor bailarín de
Futterwacken en todo WitzEnd.
- ¿Futter qué?
- Futterwacken.
Es un baile.
Algún día, el Día Frabjuloso...
...cuando la Reina Blanca
lleve de nuevo la corona.
Ese día...
...bailaré el Futterwacken...
...vigorosamente.
¡No!
- La Sota.
- Adiós.
Bebe esto, rápido.
Querido.
Quédate aquí.
¡Déjame salir!
¡Bueno!
Si no es mi trío preferido...
...de lunáticos.
¿Quieres sentarte con nosotros?
¡Todos llegan tarde para el té!
Estoy buscando a la niña...
...llamada... Alicia.
Hablando de la reina...
...esta es una cancioncita
que solemos cantar en su honor.
# Brilla, brilla, rojita
me pregunto dónde estarás. #
Si la están escondiendo,
perderán sus cabezas.
Ya las perdimos.
¡Todos juntos!
# Sobre el mundo que vuelas,
como una tetera en el cielo. #
# Brilla, brilla, brilla,
brilla, brilla, brilla. #
¡Abaijo con la maildita cabeizota!
¿Quiere algo de té?
- ¿Quiere algo de pastel?
- Sigan al sabueso.
- ¿Azúcar?
- Sí, por favor.
Eso fue encantador.
- ¡Están todos locos!
- Muchas gracias.
Pásame los bizcochos, por favor.
Perdón.
Un momento.
Prueba el tamaño de éste.
¡Me gusta!
Menos mal que el sabueso
es uno de nosotros o tú estarías--
¿Qué quieren conmigo?
¡Será mejor que la lleves con
la Reina Blanca, estará a salvo allí!
Cuchara.
- Su carruaje, miladi.
- ¿El sombrero?
¡Por supuesto!
Cualquiera puede viajar en caballo
o en tren.
Pero la mejor manera de viajar
es en sombrero.
¿Hice una rima?
- ¡Me encanta viajar en sombrero!
- Mally.
Sólo Alicia, por favor
¡Quilvayabien!
"Brillaba, brumeando negro, el sol...
...agiliscosos giroscaban los limazones
banerrando por las váparas lejanas...
...mimosos se fruncían los borogobios
mientras el momio rantas murgiflaba."
Lo siento, ¿qué fue eso?
¿Qué fue qué?
"El Jabberwock con ojos de llama...
...quijadas que muerden
y garras que atrapan.
Ten cuidado
con el pájaro Jubjub, hijo...
...¡y con el furmioso Bandersnatch!
Tomó en su mano la espada vórpica.
La vórpica hizo zum zas.
Lo dejó muerto, y con su cabeza...
...se fue galofando."
Todo tiene que ver contigo, ¿sabes?
No voy a matar nada, yo no mato,
así que quítatelo de la mente.
¿Mente?
¡Espera! ¡No puedes dejarme aquí!
¿Tú no matas?
¿Tienes alguna idea
de lo que hizo la Reina Roja?
¿Tú no matas?
No podría ni aunque quisiera.
No eres la misma de antes.
Eras mucho más, muchona.
Perdiste tu muchosidad.
¿Mi "muchosidad"?
Allí dentro, algo falta.
Dime qué ha hecho la Reina Roja.
No es una historia bonita.
Cuéntamela de todas formas.
Fue aquí...
...yo era el Sombrerero de la
Reina Blanca en aquella época.
El clan HighTop
siempre sirvió en la corte.
Sombrerero... ¡Sombrerero!
Estoy bien.
¿Lo estás?
¿Escuchaste eso?
Ciertamente escuché algo.
¿Qué?
¡Caballeros rojos!
Ve a sur, a Trottler's Bottom.
El castillo de la Reina Blanca
está justo después.
Agárrate fuerte.
¡Abajo con la maldita Reina Roja!
¡Se suponía que tú los despistaras!
¡El Sombrerero confió en ti!
Tienen a mi esposa y a mis cachorros.
- ¿Cuál es tu nombre?
- Bayard.
¡Siéntate!
¿Tu nombre será Alicia,
por casualidad?
Sí, pero no soy la Alicia
de la que todos están hablando.
El Sombrerero no se hubiera entregado
por cualquier Alicia.
¿Dónde se lo llevaron?
Al castillo de la Reina Roja,
es en Salazen Grum.
Iremos a rescatarlo.
Eso no es lo que está predicho.
¡No me importa!
No estaría ahí si no fuera por mí.
El Día Frabjuloso ya casi llega.
Debes prepararte para enfrentarte
al Jabberwocky.
Desde el momento en que caí
por la conejera...
...me han estado diciendo
qué debo hacer y quién debo ser.
Me han encogido, estirado, arañado
y metido en una tetera.
Me han acusado de ser Alicia y
de no ser Alicia, pero este es mi sueño.
¡Yo decidiré a dónde ir ahora!
- Si te desvías del camino--
- ¡Yo hago el camino!
Llévame a Salazen Grum, Bayard,
y no te olvides del sombrero.
Hay sólo una manera de cruzar.
¿Conque perdí mi muchosidad, no?
¡Bayard! ¡El sombrero!
Su Majestad.
Lo siento tanto.
¡Maravilloso tiro!
¿Dónde está mi pelota?
¡Paje!
Sí, Su Majestad.
Quiero ayudarte.
Bueno, si no es la Alicia incorrecta.
¿Qué te trae aquí?
Vine a rescatar al Sombrerero.
No rescataras a nadie
siendo del tamaño de un hámster.
¿Te queda algo de ese pastel
que me hizo crecer antes?
¿Pashtubel?
De hecho, creo que me queda algo.
¡No te lo comas todo!
¡No, detente!
¡No, no hagas eso!
Querido.
¿Y qué es esto?
Es un quién, Majestad.
Esto es... Um--
¿Um?
De Umbradge.
¿Qué le pasó a tus ropas?
Crecí demasiado.
He crecido mucho últimamente.
Era más alta que cualquiera
en Umbradge.
Se reían de mí.
Así que, he venido a verla, esperaba
que Ud. entendiera cómo me siento.
Querida, cualquiera con una cabeza
tan grande es bienvenida en mi corte.
¡Alguien consígale algo de ropa!
Usen cortinas, si deben,
pero vistan a esta enorme chica.
¡Necesito un cerdo aquí!
Me encanta una panzita caliente
de cerdo para mis doloridos pies.
¿Quieres una, Um?
- No, gracias.
- ¡Siéntate!
¡Siéntate!
¡Váyanse!
¿Donde están mis niños gordos?
Tienes que conocerlos.
¡Niños gordos!
Allí están. ¿No son adorables?
Tienen la forma más rara de hablar.
Hablen, niños. Entreténganos.
¡Hablen!
- Esa es--
- No, no, ni un poquito, no.
Seguro que lo es, creo que sí.
No, no lo es. No hay manera.
Me encantan mis niños gordos.
Ahora, fuera.
- Él me pinchó.
Y... ¿quién es
esta encantadora criatura?
Um. Mi nueva favorita.
- ¿Tiene nombre?
- Um.
Creo que la Reina
ha olvidado tu nombre.
¡Su nombre es Um, idiota!
De Umbradge.
¿Alguna suerte con el prisionero?
Es terco.
Eres demasiado blando.
¡Tráiganlo!
Sabemos que Alicia ha regresado
a Infratierra, ¿sabes dónde está?
He estado considerando cosas
que comiencen con la letra M.
Mamenco...
...motín, matanza, malicia.
Buscamos algo con la letra A ahora.
¿Dónde está Alicia?
Ese chico travieso.
No lo sé.
¿Y qué si te corto la cabeza?
¿Lo sabrías entonces?
Deja eso.
Qué cabeza lamentablemente grande
tiene usted.
Me gustaría mucho ensombrerarla.
- ¿Ensombrerarla?
- Sí.
Solía hacerlo con la Reina Blanca,
¿sabe?
No había mucho que hacer, pobre,
su cabeza es tan chica.
- Es diminuta. Es como un granito.
- Lo es.
Lo que podría hacer
con este monumento...
...con este orbe...
...con este magníficamente heroico
globo.
¿Qué podrías hacer?
Libéralo, Stayne.
¿Cómo puede trabajar
con las manos atadas?
Entonces... ¿será con un lazo
o con un moño?
¿O algo para el tocador?
Gorro, Corosa, Ricabona, Cofia,
Canotier, de Ala Ancha, Fedora...
...con Capucha, Bombin, de Copa,
Bicornia, Tricornio, Trenzado...
...Babushka, Birrete, de Dormir,
Garibaldi, Fe--
¡Sombrerero!
¿Fez?
¡Retírense!
Los árboles parecen tristes.
¿Has hablado con ellos?
Sí, Su Majestad.
Quizás un poco más amablemente.
¿Me disculparían un momento?
Gracias.
- ¿Qué noticias hay, Bayard?
- Alicia ha regresado a Infratierra.
- ¿Dónde está ahora?
- En Salazen Grum.
Perdóneme, le permití desviarse
de su camino predestinado.
Allí es exactamente donde encontrará
la espada vórpica.
Tenemos a nuestro campeón.
Descansa ahora.
¡Has hecho un buen trabajo!
¿Has visto un sombrero por aquí?
Debes encontrar a Alicia, Stayne.
Sin el Jabberwocky, los seguidores de
mi hermana pronto se alzarán contra mí.
Mi fea hermanita.
¿Por qué la adoran y no a mí?
No lo entiendo.
Eres muy superior de todas formas.
Lo sé. Pero Mirana puede hacer
que cualquiera se enamore de ella.
Hombres. Mujeres.
Incluso los muebles.
¿Incluso el... Rey?
Tuve que hacerlo.
Me hubiera dejado.
Majestad...
...¿no es mejor ser temida
que amada?
Ya no estoy segura.
Deja que se quede con los rebeldes,
no los necesito.
Te tengo a ti.
Son maravillosos.
Tienes que dejarme probarme uno.
Es bueno trabajar en mi oficio
de nuevo.
Es una lástima que los tengas
que hacer para ella.
¿Qué me está pasando?
¿Sombrerero?
¡Sombrerero!
¿Tienes alguna idea de en qué se parecen
un cuervo a un escritorio?
Tengo miedo, Alicia.
No me gusta aquí.
Hay demasiada gente.
¿Me he vuelto loco?
Me temo que sí.
Estás totalmente chiflado.
Pero te diré un secreto.
La mejor gente lo está.
Toma.
Así está mejor.
Pareces tú mismo de nuevo.
¿Sombrerero? ¿Dónde están mis sombreros?
No soy una persona paciente.
Me dijeron que tiene la espada vórpica
escondida en el castillo.
El conejo te ayudará. Encuéntrala,
Alicia. Llévasela a la Reina Blanca.
Iremos con la Reina Blanca juntos.
¿Por qué es, que siempre eres
muy pequeña o muy alta?
- Mellizos.
- Alicia, ¿cómo estás, niña?
- ¿Dónde está el conejo?
- ¿Cómo es que eres tan enorme?
No es tan enorme.
Así es normalmente.
Estoy seguro de que era más pequeña
cuando la conocimos.
No, había bebido pismitado
para pasar por la puerta, ¿recuerdas?
Sí.
- ¿Dónde está el conejo?
- Allí.
¿Qué estás haciendo aquí?
- Estoy rescatando al Sombrerero.
- ¡Yo estoy rescatando al Sombrerero!
Me dijo que la espada vórpica
estaba escondida en el castillo.
¡Ayúdenme a encontrarla!
No recibo órdenes de enormes,
torpes, galomfeantes--
- ¿Qué pasa, McTwisp?
- Sé dónde está la espada.
La espada está escondida adentro.
Ten cuidado, Alicia.
Conozco ese olor.
¡No entraré allí!
¡Mira lo que esa cosa
me hizo en el brazo!
Querida, querida.
¿Por qué no lo habías mencionado?
No estaba tan mal antes.
¡Sombrerero!
¿Dónde estás?
Mallymkun.
¿Aún tienes el ojo del Bandersnatch?
Aquí mismo.
- Lo necesito.
- Ven y agárralo.
¡Devuélvemelo!
Me gustas, Um.
Me gusta la inmensidad.
¡Aléjate de mí!
Tengo tu ojo.
No.
- Luce asombrosa en ese sombrero.
- Sí. ¡El siguiente!
¡Su Majestad nunca ha lucido mejor!
¡Otro!
No quiero alarmarla...
...pero huelo que se le ha caído algo.
No le hagan caso, está loco.
¡Sigamos!
¡Stayne!
Supongo que eso nos deja empatados.
Um se me tiró encima.
Le dije que mi corazón te pertenecía.
Está obsesionada conmigo.
¡Que le corten la cabeza!
Atrás, Mallymkun.
¿qué te parece esta muchosidad?
¡No, no!
No debe ser usada para nada más--
¡Arresten a esa joven
por seducción ilegal!
¡Sombrerero!
- ¡Llévala a la Reina Blanca!
- ¡No me iré sin ti!
¡Ve!
¡Corre... Alicia!
Alicia.
¡Corre!
¡Atrápenla!
¿Alicia?
Por supuesto, ¿cómo no lo vi?
Pero ha pasado tanto tiempo...
...eras sólo una pequeña entonces.
Dame la espada.
- Atrás.
- La reina estará muy complacida.
Le causará mucho placer
cortarte la cabeza.
- ¡Alicia!
- ¡Bayard! ¡A Marmoreal!
Majestad... Alicia ha escapado.
En... el Bandersnatch.
Con... la espada vórpica.
¿Cómo pudiste dejar que esto pasara?
Quizás la subestimé.
Pero... tenemos a sus conspiradores...
...el Sombrerero...
...y un lirón.
¡Que le corten a cabeza!
- Bienvenida a Marmoreal.
- Creo que esto le pertenece.
La espada vórpica
está en casa de nuevo.
La armadura está completa.
Ahora todo lo que necesitamos
es un campeón.
Eres un poco más alta
de lo que pensé que serías.
Comí demasiado pashtubel.
Ven conmigo.
¿La Liebre de Marzo está aquí?
Le vendría bien un poco de sal.
Corto, corto, corto.
Sí, eso es genial.
Pismitado, necesitamos...
...un poco de grasa de gusano...
...orina de libélula...
...dedos de mantequilla.
Mi hermana...
...prefirió estudiar
el "Dominio de los Seres Vivos".
- Dime, ¿qué te pareció?
- Totalmente horrible.
Y su...
- ...¿cabeza?
- Bulbosa.
Creo que debe tener algún tumor allí,
algo que presiona contra su cerebro.
Tres monedas del bolsillo de un muerto.
Dos cucharaditas de ilusiones.
No puedes imaginarte las cosas
que pasan en ese lugar.
Sí, puedo.
Pero cuando un campeón se presente
para matar al Jabberwocky...
...la gente se alzará en su contra.
¡Eso debería bastar!
Sopla.
- ¿Te sientes mejor?
- Mucho, gracias.
Porque hay alguien aquí
que le gustaría hablar contigo.
- ¡Absolem!
- ¿Quién eres tú?
Creía que ya habíamos
establecido esto.
Soy Alicia, pero no la que esperan.
¿Cómo lo sabes?
Tú mismo lo dijiste.
Dije que ni apenas eras Alicia...
...pero ahora eres mucho más ella.
De hecho, ya casi eres Alicia.
Aún así, no puedo matar al Jabberwocky
ni aunque mi vida dependiera de ello.
Lo hará.
Así que te sugiero que mantengas
la espada vórpica cerca tuyo...
...cuando el Día Frabjuloso llegue.
Pareces tan real.
Algunas veces olvido
que todo esto es un sueño.
¿Podrías parar de hacer eso?
Siempre admiré ese sombrero.
Hola, Ches.
Dado que ya no lo necesitarás...
...considerarías legármelo.
¿Cómo te atreves?
Es una ejecución formal.
Quiero lucir lo mejor posible, ¿sabes?
Esto es todo una lástima.
Estaba deseando verte bailar
el Futterwacken.
Era muy bueno en ello, ¿no?
De veras me encanta ese sombrero.
Lo usaría en las mejores ocasiones.
Me encantan las ejecuciones matutinas,
¿a ustedes no?
Sí, Su Majestad.
- Me gustaría dejármelo puesto.
- Como quieras.
Mientras no me tape tu cuello.
Estoy aquí, detrás tuyo.
- ¡Abajo con su cabeza!
- No puedo mirar.
Buenos días a todos.
¡Ches, eres un perro!
¿Madam?
Está siendo tontamente engañada
por esta chusma con la que se rodea.
¿Qué es eso?
No soy la única, Majestad. Mire.
Una nariz falsa.
¡Deberías avergonzarte!
¿Yo? ¿Y qué me dices que esa gran panza
de la que estás tan orgulloso?
¡Mentirosos! ¡Tramposos!
¡Que le corten las cabezas!
¡Los abusados y esclavizados
de la corte de la Reina Roja!
¡Todos ustedes, levántense y peleen!
¡Álcense en contra de la maldita
Reina Roja!
¡Abaijo con la maildita cabeizona!
¡Suelten al pájaro Jubjub!
Tenías razón, Stayne.
Es mucho mejor ser temida
que amada.
¡Vengan conmigo! ¡Rápido, vengan!
- ¡Sombrerero!
- Vamos, Melly, ¡rápido! ¡Vamos! ¡Vamos!
Preparen al Jabberwocky
para la batalla.
Iremos a visitar a mi hermanita.
Esperaba que tuviéramos un campeón
a esta altura.
¿Por qué no matas tú misma
al Jabberwocky?
Tienes que tener el poder.
Es contra mis votos lastimar
a cualquier criatura viviente.
Tenemos compañía.
Mira, Bayard.
Bielle.
Estoy tan feliz de verte,
pensé que iban a--
Me mandaron a morir,
pero no lo hicieron.
¡Y aquí estoy, aún en una pieza!
Preferiría morir a no verte de nuevo.
Me hubiera lamentado no verte,
en especial ahora que eres tú...
...en el tamaño apropiado. Es un tamaño
genial, es el tamaño correcto, es--
- Sombrerero.
- Tamaño. Fez.
Estoy bien.
¿Dónde está tu sombrero?
- Cheshire.
- ¿Cómo está el brazo, cariño?
- Curado.
- Adiós, lindo sombrero.
¿Tienes alguna idea de en qué se parecen
un cuervo a un escritorio?
Déjame pensarlo.
¿Sabes qué día es mañana, no?
El Día Frabjuloso,
¿cómo podría olvidarlo?
Quisiera despertar.
¿Aún crees que es un sueño, no?
Por supuesto.
Todo esto sale de mi propia mente.
Lo que significaría que no soy real.
Me temo que sí.
Eres sólo un producto
de mi imaginación.
Puedo soñar alguien que esté
medio loco.
Sí, sí. Pero tendrías que estar
medio loca para soñarme.
Debo estarlo entonces.
Te extrañaré cuando despierte.
¿Quién se ofrecerá a ser campeón
de la Reina blanca?
Ése sería yo.
Tienes habilidades evaporativas
muy pobres.
Yo debería ser el elegido.
Yo lo haré.
No, yo.
¡No, yo!
- No hay otro asesino, no hay manera.
- Si no es Alicia, no está muerto.
Alicia...
...no puedes vivir tu vida
para complacer a los demás...
...la elección debe ser tuya.
Porque cuando salgas a enfrentarte
a esa criatura...
...caminarás sola.
Nunca se logró nada con lágrimas.
¿Absolem?
¿Por qué estás al revés?
He llegado al final de esta vida.
¿Vas a morir?
A transformarme.
No te vayas. Necesito tu ayuda,
no sé qué hacer.
No puedo ayudarte si ni siquiera
sabes quién eres, niña estúpida.
¡No soy estúpida!
Mi nombre es Alicia, vivo en Londres.
Tengo una madre llamada Helen
y una hermana llamada Margaret.
Mi padre era Charles Kingsley.
Tenía una visión que se extendía
hasta el otro lado del mundo...
...y nunca nada lo detenía.
Yo soy su hija.
Soy Alicia Kingsley.
Alicia... ¡por fin!
Eres tan tonta como la primera vez
que estuviste aquí.
Lo llamaste el País de las Maravillas,
según recuerdo.
El País de las Maravillas.
- ¿Cómo te llamas?
- Alicia.
¿La famosa Alicia?
Te llevaré con la Liebre
y el Sombrerero, pero eso es todo.
Ella es la correcta, estoy seguro.
Mira la mesa. Por favor,
toma algo de té.
- Niña estúpida.
- ¿Y qué es esto?
Yo soy Tweedlee y él es Tweedledum.
Al revés, yo soy Teedledum,
él es Tweedledee.
Se diría que tendría que recordar
todo esto de la primera vez.
No era para nada un sueño.
Era un recuerdo.
¡Este lugar es real!
¡Tú también, igual que el Sombrerero!
Y el Jabberwocky.
Recuerda, la espada vórpica
sabe lo que quiere.
Todo lo que tienes que hacer,
es agarrarte a ella.
Quilvayabien, Alicia.
Quizás te vea en otra vida.
Hola, Iracebeth.
Hola... Mirana.
En este, el Día Frabjuloso...
...las Reinas, Roja y Blanca,
enviarán a sus campeones...
...a batallar en su nombre.
Iracy, no tenemos que pelear.
Sé lo que estás haciendo.
Crees que puedes parpadear
esos preciosos ojos...
...y que me derretiré,
como hacían mamá y papá.
Por favor.
¡No! ¡Es mi corona!
¡Soy la mayor!
¡Jabberwocky!
Esto es imposible.
Sólo si crees que lo es.
"A veces, creo hasta seis cosas
imposibles antes del desayuno".
Ese es un excelente hábito.
Sin embargo, sólo por ahora...
...quizás debas concentrarte
en el Jabberwocky.
¿Dónde está tu campeón, hermana?
Aquí.
Hola, Um.
Seis cosas imposibles.
Cuéntalas, Alicia.
Uno. Hay una poción
que te hace encoger.
Dos. Un pastel que te hace crecer.
Entonces, mi vieja enemiga...
...nos encontramos
en el campo de batalla de nuevo.
- Nunca nos hemos conocido.
- No tú, insignificante portadora.
Mi antigua enemiga, la vórpica.
¡Basta de charla!
Tres. Los animales pueden hablar.
Cuatro, Alicia.
Los gatos pueden desaparecer.
Cinco.
Existe un lugar llamado
el País de las Maravillas.
Seis.
Puedo matar al Jabberwocky.
¡El Sombrerero intervino!
¡Que le corten la cabeza!
¡Abajo con tu cabeza!
¡Mátenla!
¡Ya no te seguimos, maldita cabezona!
¿Cómo te atreves?
¡Que le corten la cabeza!
Iracebeth de Crims...
...tus crímenes contra Infratierra
merecen la muerte.
Sin embargo...
...eso va en contra de mis votos.
Por lo tanto serás exiliada
en las Extratierras.
Nadie te mostrará ninguna bondad,
ni te hablará.
No tendrás ningún amigo en el mundo.
Majestad, espero que
no me guarde ningún rencor.
Iracy no estará sola Stayne.
Acompañarás a Iracebeth en el exilio...
...desde este día,
hasta el fin de Infratierra.
Por lo menos nos tenemos
el uno al otro.
¡Majestad, por favor, máteme!
¡Por favor!
No te debo ninguna amabilidad.
- ¡Córtenme la cabeza!
- ¿Intentaste matarme?
- ¡Majestad! ¡Por favor!
- ¡Intentó matarme!
- ¡Por favor!
¡Día Frabjuloso!
- ¿Qué está haciendo?
- Bailando Futterwacken.
- El Futterwacken.
- Es bueno.
La sangre del Jabberwocky.
Tienes nuestra gratitud eterna.
Y por tus esfuerzos por nuestro bien--
- ¿Esto me llevará a casa?
- Si eso es lo que elijes.
Podrías quedarte.
¿Qué idea?
¡Una loca pero maravillosa idea!
Pero no puedo.
Hay preguntas que responder.
Cosas que tengo que hacer.
Vendré de nuevo,
antes de que lo notes.
No me recordarás.
Por supuesto que lo haré.
¿Cómo podría olvidarte?
Sombrerero, ¿en qué se parece
un cuervo a un escritorio?
No tengo ni la mínima idea.
Quilvayabien, Alicia.
Me dejó allí sin una respuesta.
Un ataque de nervios, sin duda.
- Alicia.
- ¡Buen Dios!
- ¿Estás bien?
- ¿Qué te sucedió?
Me caí por una agujero
y me golpeé la cabeza.
Lo siento, Hamish,
no puedo casarme contigo.
No eres el hombre adecuado para mí.
Y está el problema de tu digestión.
Te quiero, Margaret,
pero ésta es mi vida.
Yo decidiré qué hacer con ella.
Tienes suerte de tener a mi hermana
por esposa, Lowell.
Sé que serás bueno con ella.
Te vigilaré de cerca.
No hay ningún príncipe, tía Imogen.
Tienes que hablar con alguien
sobre estos delirios.
Sucede que me gustan los conejos,
en especial los blancos.
No te preocupes, madre. Encontraré
algo útil para hacer con mi vida.
Ustedes dos me recuerdan a unos niños
graciosos que conocí en un sueño.
- Me dejaste afuera.
- No, no lo hice, señor.
Usted y yo tenemos negocios
que discutir.
Vamos a hablar... ¿al estudio?
Y una cosa más.
Mi padre me dijo que quería expandir sus
rutas comerciales a Sumatra y a Borneo.
Pero creo que no miraba
lo suficientemente lejos.
¿Por qué no hacemos
todo el camino hasta China?
Es vasto, la cultura es rica...
...y tenemos una colonia en Hong Kong.
Ser los primeros en comerciar
con China, ¿puede imaginárselo?
Si alguien más me hubiera dicho esto,
le hubiera dicho que perdió la razón...
...pero he visto esa mirada antes.
Ya que no serás mi nuera...
...quizás considerarías convertirte
en aprendiz en la compañía.
Hola, Absolem.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net