¿Hola? ¿Hay alguien ahí?
Hola, corazón. ¿Qué tal?
Más despacio. ¿De quién hablas?
¡No, no sé! No tengo idea de qué...
¿Un apartamento?
¡No estoy buscando un apartamento!
¿Por qué habría de buscarlo?
Ya sé de qué se trata.
Es el truco más viejo que hay.
¿Te llamó un agente de bienes raíces?
Sí, el agente llama a la esposa
y dice: "Hablé con su esposo.
Estoy viendo..."
¿Mi tarjeta? ¿Mi tarjeta de negocios?
No sé.
No sé por qué él tiene
mi tarjeta de negocios.
Bueno, él o ella, entonces.
Se echó a perder la sorpresa.
No, está bien.
Es para nuestro aniversario, pero...
Es un apartamento chico
en el West Village.
Te va a encantar.
El taxi nunca me recogió
para la función.
Tengo que colgar.
Nos vemos esta noche.
Yo también te quiero.
Bueno. Un beso grande.
Bueno. Adiós.
Oye...
¿eres una agente de bienes
raíces o una idiota profesional?
Deja que lo ponga el portero.
No, yo puedo. Quita esas cosas.
No dije que mi esposa necesitaba
ver el apartamento...
dije que Amber.
Así no se llama
la esposa de un hombre de mi edad.
¡Cuidado con mi mesa!
Agarra el cable.
Ya lo tengo. ¿Qué hago?
No dejes que me estorbe.
No es un "nidito de amor"...
si mi esposa escoge las cortinas.
Abre la ventana.
¿Listo?
Sólo bájala.
Deja de hablar.
Porque estoy pensando.
¡Estoy pensando!
¿Sabes qué? Cancélalo...
mata todo el asunto.
¿Ves? Lo puede hacer uno solo.
Deja un recado...
diciendo que el vendedor
se arrepintió...
y que...
- ¡Dios mío!
- se canceló.
¡No vas a creer lo que casi me pasó!
- ¿Viste eso?
- ¡Llama una ambulancia!
- Dios mío. ¿Está muerto?
- No está feliz.
Veo a través de ti
¿A dónde te fuiste?
Yo creía conocerte
¿Qué sabía yo?
No te ves diferente
Pero has cambiado
¡No puede ser!
Veo a través de ti
No eres el mismo
Ahora no.
Tus labios se mueven
No oigo nada
Tu voz me calma
Pero no entiendo nada
No suenas distinto
Ya aprendí el juego
Veo a través de ti
No eres el mismo
Dime, dime por qué
No me tratabas bien
El amor tiene la mala costumbre
De desaparecer en un instante
Estás pensando en mí
Igual que siempre
Estabas por encima de mí
Pero hoy, ya no
La única diferencia
Es que estás allá abajo
Veo a través de ti
Y no estás en ningún lado
Dime, dime por qué
No me tratabas bien
El amor tiene la mala costumbre
De desaparecer en un instante
Bueno, ya puede escupir.
En fin, la primera escena te quita
la respiración.
Tienes que recordarte
que es una obra.
A mi hijo de 5 años,
Alex, le encantó.
Quería que su papá la viera...
Así está mejor.
¿Dr. Pincus? Hola.
Voy a necesitar la máquina
de rayos X panorámicos...
mañana en la mañana.
¿Su agenda no...?
Está bien. No tengo pacientes mañana.
¿De verdad? Qué bien.
Parece que va a hacer un día hermoso.
¿Y?
Pensé que quizá iba a tomarse
el día libre para ir...
Entiendo. Bueno,
disculpe la molestia.
Trajimos un pastel.
La Sra. Prashar y yo tuvimos
nuestro bebé, así que...
Sí, es una niña y...
vamos a comer pastel
y traje unas fotos, así que...
Qué encantador.
Empiecen sin mí.
Excelente. Excelente. Bueno...
Qué lindo bebé.
¿Cuánto tardó el parto?
¿10 horas?
- Parece un parto muy largo.
- No, la verdad, no.
¿No es mucho tiempo?
Es demasiado.
Yo mejor voy a comprar un gato.
10 horas es demasiado tiempo
para obtener algo.
- ¡Mira eso!
- Qué linda.
ODONTOLOGÍA GENERAL
Y COSMÉTICA
Pare el calentamiento global.
Buenas noches, doctor.
¿Puede detener el ascensor,
por favor?
Sí.
CERRAR PUERTA
Gracias.
¡Ay, disculpe!
LAXANTE
Qué bien. Todavía me falta más.
¡Apúrate!
¡Llega, llega, llega!
- Deletréelo.
- P-I-N-C-U-S.
- ¿Fecha de nacimiento?
- ¿Por qué?
¿En qué día nació?
¿Para qué necesita saberlo?
Lo dejamos en blanco. ¿Peso?
- ¿Anoche u hoy?
- Usted escoja.
83 kilos.
¿Bebidas alcohólicas
que toma a la semana?
- ¿Por qué pregunta?
- Quieren saber.
Seguramente...
pero yo no quiero...
que subasten mis detalles íntimos.
Voy a poner que cero.
- ¿Estado civil?
- Paso.
- ¿Profesión?
- Irrelevante.
- ¿Alergias a alimentos?
- No voy a comer aquí.
- ¿Es alérgico al esparadrapo?
- Eso es ridículo.
Me niego a contestar más.
- ¿Fuma?
- Ya pare.
- ¿Usa dentadura postiza?
- Escúcheme.
- ¿Cuándo comió por última vez?
- Por fin, una pregunta pertinente.
Ayer. Almorcé...
un sándwich de atún,
con pan medio húmedo.
- ¿Se tomó la solución laxante?
- Sí.
¿Funcionó?
Hizo... lo que dicen en el comercial.
¿Evacuó sus intestinos?
Tomé mucho líquido para drenaje.
Lo que siguió fue irreversible.
Lo que le estoy preguntando...
Sí, cagué. Bueno. Una y otra vez.
Fue como un ataque terrorista,
el caos, la oscuridad...
los gritos.
- Por mí, está bien.
- Bueno.
Esto es una invasión de mi intimidad.
Espere a que le lleguen por atrás.
Buenos días, Dr. Pincus.
No esperamos dificultades.
Terminaremos muy pronto.
Noté que pidió anestesia general.
No es típico para este procedimiento.
No quiero estar despierto
cuando vayan a donde van.
¿Y el cirujano?
Yo soy la cirujana.
¿De verdad?
- ¿Y ese bronceado?
- Gracias por notarlo.
Es un bronceado químico.
- Se ve natural.
- Es mejor para uno.
Es humectante y no hay daño
de rayos ultravioleta.
Tiene un olor raro. No lo ubico.
¡No quiero oler su bronceado artificial!
Huele a tierra...
pero de jardín.
Tierra buena, no una porquería.
- ¿Va a broncearse más?
- Sí.
Para que resalten más mis ojos.
Blanquéese los dientes, como yo.
Ayuda mucho.
Pero no me gusta tener
charolas en la boca.
Urracas idiotas.
¿Podemos hablar de mis tripas?
Es el tiopentato de sodio.
- Hace que la gente diga locuras.
- No se lo he puesto.
- Allá va.
- ¿Cuántos años tienes?
¿Estás en una excursión escolar?
No es muy sociable, ¿verdad?
No. Si tengo que escoger entre poca
gente y un montón de gente...
escojo a mi gata.
Mi gata caza enanos.
Los trepa a los árboles.
Suena a Norah Jones
cuando toca el piano.
Debe de estar emocionado
de irse a casa y ver a su gata.
¿Cuál gata?
Ayer dijo que tenía una gata.
Odio a los gatos. ¿Qué hombre
desperdicia su afecto en un gato?
Yo tenía un gato de niña.
Mi padre, justo antes de morir,
me llevó al refugio y dijo...
Debe de haber sido
un hombre maravilloso.
Anoche había mucha gente
en mi cuarto.
No era un sueño.
¿Quiénes eran?
Yo no sé nada acerca de eso.
Su certificado de salud perfecta.
¡Regrese pronto!
¿Cómo me dice eso en un hospital?
Qué buen ejemplo
para los trabajadores de salud.
Supongo que de algo sirve fumar.
- Reduce el rebaño, saca a los tontos.
- ¿Me habla a mí?
Los critiqué a ellos, no a usted.
Escogí a una que necesita
camisa de fuerza. Me equivoqué.
Muestras afecto y te sigue a casa.
Increíble.
¡Perdón!
¿También los vio a ustedes?
- ¡Él nos puede ver!
- ¿Quién?
¿Ese tipo?
¡Abre los ojos!
¡Señor!
¡Por favor, deténgase!
Idiota. Quítese de la carretera.
- ¡Sólo necesito dos minutos...
- ¡Cuidado!
de su tiempo!
Usted me puede ver.
Y no es como nosotros.
¡Ese taxi casi le pegó!
¡Le tocó la bocina y le gritó!
No me siento bien. ¿Por qué...?
Oficial, hay un montón de locos.
No sé qué se traen.
- Me puede ver.
- Qué bien.
¡Regrese! ¡Quiero hablar con Ud.!
¡No tenga miedo! ¡Soy policía!
- ¿Nos puede ver?
- ¿Quién? ¿Ese tipo?
desde que me fui del hospital.
- ¿Qué efectos secundarios?
- Alucinaciones.
- ¿Visuales o auditivas?
- De las dos.
Y muy vivas, muy reales, raras.
Eso no es normal.
Digo, ¿qué es normal? ¿Sabe?
En realidad.
Diría que no tener alucinaciones.
¿Pasó algo durante el procedimiento?
¿Pasó algo...?
Perdón, pero...
- ¿Por qué habla mientras yo...?
- No oigo...
¿Por qué me interrumpe?
- ¿Pasó algo raro...?
- Ud. me interrumpió un poco.
Sólo contésteme.
- ¿Pasó algo raro?
- ¿Dónde?
¿Cómo que dónde? Sí o no.
¿Pasó algo raro?
Sí.
- No.
- Primero dijo que sí.
No. Acabé con el no.
"Sí, no" significa que no.
¿Pasó algo durante el procedimiento?
¿Me puede esperar un segundo?
Espere un segundo.
Sí, soy yo.
¿Puedes dejar lo que estás haciendo
y venir acá?
Es la cosa de la que hablamos.
Me dijiste que te llamara si volvía
y volvió, así que...
bueno.
¿Qué cosa? Dijo que "la cosa volvió".
Tengo una erupción en la espalda.
Me volvió y llamé a mi doctor.
¡Srta.!
- ¿Sí?
- ¡Yo!
- ¿Puede, ah...?
- ¿Qué?
- ¿Puede...?
- ¿Seguirla?
Sí. A mi oficina.
Y entonces me lo dirá.
¿Pasó algo raro? ¿Qué?
¡Dios mío! Perdón. No me espera...
Tenemos una junta en unos minutos,
necesito hacer esto rápido.
¿Pasó algo raro
durante mi procedimiento?
¿Puede definir "raro"?
Fuera de lo común,
extraño, inesperado.
No, todo salió bien.
Estuvo bien. Normal.
Bueno, el cese, quizá...
- pero después de eso...
- ¿El cese de qué?
Dr. Pincus,
es innecesario decirle que...
todos los procedimientos varían
un poco.
Hay variaciones sutiles.
¿Y cuál sería una variación sutil
en mi caso?
Una trata de no usar jerga médica.
Pero, técnicamente...
hablando médicamente...
- Usted se murió.
- ¿Me morí?
- Sí, un poco.
- ¿Cuánto tiempo?
- Siete minutos.
- Un poco menos.
¿Estuve muerto 7 minutos?
- Menos.
- Aproximadamente siete.
¿Cómo me morí?
Quiero que conste que
no recomendamos anestesia general.
Cuando se usa anestesia, existe
la posibilidad, aunque es pequeña...
de una anomalía bioquímica.
Quiero ver al anestesiólogo.
Ya no trabaja aquí.
En St. Victor tenemos...
una política
de "la tercera es la vencida".
¿Ya había metido la pata dos veces?
Bueno, vamos a calmarnos.
No hay que exagerar la situación.
¿Por qué se está calmando él?
Todos se mueren.
Sí, pero normalmente
al final de su vida y sólo una vez.
Todos son diferentes.
Y no me lo iba a decir.
- Se lo dijimos.
- No es cierto.
Se lo dijimos esa noche.
- No me acuerdo.
- Sí. Nosotros...
Dice aquí que usted hizo gorgoritos...
antes de poner los ojos en blanco.
¿Tiene idea
de por cuánto los voy a demandar?
- Me temo que por nada.
- Vaya, despertó.
Ud. firmó una forma
de cesión de derechos...
exonerando al cirujano,
al anestesiólogo...
y al hospital,
y a Socios del Instituto de Salud...
de toda culpa.
Yo no firmé nada de eso.
- ¿Esta es su firma?
- ¿Cuándo firmé eso?
Después de pasar la prueba
de sensibilidad posquirúrgica.
¡No sabía lo que estaba haciendo!
Sí sabía, porque firmó.
¡Puse un corazoncito encima de la "i"!
¡Estaba contento de estar vivo!
Acerca de las alucinaciones:
¿Qué está viendo?
Gente.
¿Tienes un segundo?
Todavía no me acostumbro.
¿Tú eres el tipo?
No. Yo no soy el tipo. Es otro tipo. Vete.
Necesito un favor.
No, no. Todavía sigue aquí. Increíble.
Qué bien, excelente. ¡Gracias!
¡Espere, no!
¡Arranque!
- ¿A dónde?
- ¡No hagas eso!
Voy a ir al grano.
La mujer a la que le quitaste el taxi
es mi esposa.
Mi viuda.
Y tiene un problema serio.
Necesito que lo arregles.
- ¿A dónde, amigo?
- A la 54 y Madison.
¡No quiero ir a la 54 y Madison!
Descartaremos esa dirección.
¡No quiero un martini con aceitunas!
Descartaremos esa bebida.
No puedes hablar conmigo
si hay alguien ahí parado.
- Un Campari con soda.
- Campari con soda.
No.
- Una Pimm's Cup.
¿Pimm's?
Pide una bebida de verdad.
Disculpa.
¿Me puedes dar... lo primero que dije?
Un martini con aceitunas.
- Cállate.
- Necesitas adaptarte.
Está bien.
Necesitas tiempo para adaptarte.
Yo no he hecho nada en 14 meses.
- Te entiendo.
- ¡Yo me morí hoy!
¿Qué quieres decir?
Estuve muerto 7 minutos.
Y cuando regresé, podía...
Nueva York está lleno de fantasmas.
Están por todos lados...
y son ruidosos,
metiches y exigentes...
como cuando vivían.
Y están frustrados.
Los muertos tienen
muchos asuntos pendientes.
Normalmente no podemos hablar
con los vivos...
pero llegaste tú.
Te puedes imaginar...
qué emoción.
¿Por qué traes esa ropa?
¿Eras mayordomo?
Voy a ignorar eso.
Morí vestido así. Al menos me veo bien.
- Un martini con aceitunas.
- Gracias.
- Tómate tu bebida.
- Eso voy a hacer.
Tú cállate.
Estéticamente agradable.
Sigo muerto, ¿no?
Esto es el cielo. No, tú no estarías aquí.
Estoy en la mesa de operaciones.
Me despertarán...
y todo será un sueño.
No lo pienses demasiado.
Te moriste y regresaste.
Tómate una copa. Tómate otra.
Yo lo haría si pudiera.
- ¿Te puedes llevar tu Blackberry?
- Supongo que sí.
¿Tienes señal?
No, pero sigo tratando.
Gracias a Dios
que bajé Tetris antes de irme.
¡Maldita sea! ¿Cómo te moriste?
Hubo un problema con la anestesia...
en la colonoscopía.
Nunca me hice una.
No te preocupes.
- ¿Qué anestesia usaron?
- No querían usar ninguna.
- ¿Qué?
- Sí.
¿No les importa
tus... sentimientos "culinarios"?
No digas sentimientos culinarios.
Yo sé lo que quisiste decir.
- Ya que estamos charlando...
- ¡No estamos charlando!
¿Le puedo hacer una pregunta?
Mi hija vive en Far Rockaway.
- No le habla a su hermana y...
- ¡Vete, Marjorie!
Yo estoy con él. No hables con ella.
No tiene nada de malo
pedirle una cosita.
Yo lo encontré primero.
Mira, se molestó. No, no. ¡Tú, tú, tú, tú!
Sí, muy bien. Sé que estás ahí.
Hay que volver a empezar.
Tuviste un día malo. Estás alterado.
¿Haces yoga?
Mi novia tiene un estudio.
Te enseño dónde está.
¿Tu novia? Dijiste que eras casado.
¿Dije que era perfecto?
- Pide un taxi. Es guapa.
- Tú no existes.
Eres el efecto
de una anestesia mal administrada.
Me voy a dormir.
Con suerte, cuando despierte...
ya no vas a estar.
Sería mala suerte para mi esposa.
Sólo necesita un poco de ayuda.
Ya no te voy a hacer caso.
Puedo jugar sucio si es necesario.
- ¿Te apellidas Pinchudo?
- Pincus.
Esto es importante.
- Mi esposa...
- Tu viuda.
vive en este edificio.
Se va a casar...
con un abogado que no vale nada.
Necesito pararlos.
¿Por qué te importa?
¡Tenías una amante!
¿Nunca has estado casado?
Necesitas tiempo.
- Entiendo las indirectas.
- No es una indirecta.
- Buenas noches, Dr. Pincus.
- ¡Vete al diablo!
¿Es un mal momento?
Mi carta se fue bajo el tapete.
Perdió algo importante.
¡Yo sé dónde está!
¡Ella se niega a usar casco!
¡Es una locura!
Perdón.
¿Les di a todos tu dirección
por accidente?
Nadie estaba más emocionado
que el tipo desnudo.
Déjenme en paz.
- ¿Dr. Pincus?
- ¡Déjame!
- ¿Perdón?
- Disculpa. Olvídalo.
- Salud.
- Gracias.
- Basta.
Si vuelvo a estornudar,
voy a suponer... gracias.
No estoy muy bien. No eres tú.
Sí eres un poco tú.
Más que nada... no puedes...
pero tú le agregas...
¿No ves que estoy aquí por una razón?
Ese desgraciado quiere echarle
la mano al dinero de Gwen.
Le dejé mucho dinero.
- Mi cabeza. Me duele.
- Yo soy su ángel de la guardia.
Puedes ser mi ayudante.
Paso.
Ayúdame a ganarme mis alas.
Me importa poco.
- ¿No vas a ayudar a Gwen?
- Nadie le puede ayudar.
Te escogió a ti, ¿no?
Ahora tiene a otro sinvergüenza.
Si se separan...
llegará otro ladrón.
Parece que eso le gusta.
Ahora déjame en paz.
Tengo una corona a las 8 a. m.
¡Ya veo! Entiendo. Ya comprendí.
- ¿Qué comprendiste?
- Te odias a ti mismo.
- No, yo te odio a ti.
- Por favor.
Frankie pasó un rato en terapia.
Muchos dentistas se suicidan.
Quizá puedas conectarte...
- con alguien...
- ¡Cállate!
¿Está bien? ¿No entiendes?
A mí me gusta lo que hago.
Me sienta bien...
porque mis pacientes...
tienen algodones en la boca.
No me importan
sus opiniones políticas...
ni qué les pareció "Spamalot".
No me importan sus vidas.
¡Me gusta la tranquilidad!
Eres un hombrecito patético.
- Y tú eres un bígamo mentiroso.
- No.
Yo soy un adúltero. Es muy distinto.
Perdón, me equivoqué.
Eras un excelente partido.
Por favor. ¿Crees
que no te encontraré en un hotel?
Esto es una locura.
¿Quieres tu vida tranquila?
Hagamos un trato.
Haré que te dejen en paz.
Yo soy bueno para convencer.
Eso hago.
Eso hacías.
Hazme este favor...
y nunca volverás a vernos.
Problema resuelto.
La momia ha sido examinada
por virólogos...
oncólogos y patólogos...
en busca de senas de asesinato...
pero la causa de muerte de Pepi III
a los 23 años de edad...
sigue siendo un misterio.
Debe de ser fácil romper una relación.
Yo rompí muchas.
Quizá podamos hacer
que una chica lo seduzca y grabarlo.
¿Ella vive en mi edificio?
O que la otra esposa de él le mande
una carta.
Jamás la había visto.
- Le robaste su taxi.
- Nunca me fijé en ella.
¿Nunca te fijaste en ella?
¿Eres un cerebro en formaldehído?
La quiero oír.
- ¿De verdad?
- Sí.
Y la majestuosa manera en que
la momia 1999.1.4 fue preservada...
también indica que fue embalsamada
por momificadores reales...
a diferencia de otros pervertidos...
no, preservadores.
Qué embarazoso.
Supongo que la manera más sencilla
de hacer que rompan...
sería sembrando una duda
en su mente...
- darle otra opción.
- No entiendo.
Presentarle una alternativa.
¿Cómo contratar a un modelo guapo?
No quiero contratar a nadie.
- No necesito un modelo.
- Pero alguien guapo.
No mucho. Sólo accesible.
Alguien muy masculino.
De cara redonda, si acaso, y sensible.
Necesita tener mucho dinero.
Si es sensato...
invirtió bien su dinero
y eso lo vuelve atractivo.
Quizá eso le guste.
Pero necesita ser alto,
eso es importante.
No, no. Normal.
- ¿De verdad?
- Tirando a bajito.
Cielos, estás hablando de ti.
¡No te vayas enojado!
¡Ven acá! ¡Tonto!
- Perdón.
- Olvídalo.
Muchas ideas fabulosas
al principio suenan ridículas.
Perdón por mencionarlo.
Todavía lo estoy pensando.
Quizá funcione.
Sólo necesitas ser
suficientemente encantador...
para que tenga dudas.
Sería un reto.
Casi imposible.
Pero yo estaría ahí, tirando los hilos...
dirigiéndote. Creo que puedo.
De verdad, yo puedo hacer esto.
Yo puedo.
Olvídalo.
No estás casado, ¿verdad?
- Dios santo, no.
- ¿Tienes novia?
Sólo... no, aquí entre nos, actualmente.
- Entonces usas rameras.
- No, yo no uso rameras.
También hicimos tomografías...
en busca de traumas ortopédicos que
pudieran haber causado una infección...
como pasó con Tutankamón...
como vemos en la diapositiva 43.
Es posible que sí quiera contigo.
Le gustan los hombres atléticos.
¿Tú haces ejercicio?
Sí.
Dos veces a la semana. Pesas.
- Tienes mucho pelo.
- Champú proteínico.
Eso le va a gustar.
Se cuida uno.
Necesitamos encontrar
la manera de juntarlos.
Llegas a su casa a arreglar
su cablevisión o a entregar una pizza.
- Ves mucha pornografía, ¿verdad?
- No.
Yo interpretaba esta herida como
el resultado de intentos de ladrones...
de quitarle su envoltura a la momia.
Lo que voy a hacer...
cuando acabe es...
ir a conversar con ella.
¿Qué?
Con esa bata, más vale que no.
Vine directo del trabajo.
Soy dentista. Esto es lo que usamos.
Así es como lo hacemos, papacito.
Y recuerden, la exhibición
se inaugura el viernes 12.
Gracias, muchas gracias.
Es una historia interesante.
Mi hija fue a Egipto.
- ¿De verdad?
- Ah, sí.
Muy bien.
Necesito pedirle disculpas.
¿Por robarme el taxi
o por no detener el ascensor?
- No recuerdo la segunda cosa.
- O...
quizá por aquella vez...
que le dijo al superintendente
que en el 9 estaban cocinando...
comida étnica apestosa.
- ¿Era usted?
- Eran tacos.
Me dijeron que nadie
se iba a enterar de quién se quejó.
O quizá por las 8 ó 10 veces...
que lo saludé y ni siquiera me miró.
Soy una persona muy reservada.
Lo que es Ud. es un imbécil.
- Bertram Pincus, cirujano dentista.
- Ya lo leí.
- Disfruté mucho de su conferencia.
- Gracias.
- No se ofenda por los que se salieron.
- No los vi.
Pero gracias por alentarme.
Fueron bastantes.
¿Pero qué saben ellos?
- Qué atroz higiene dental.
- ¿Perdón?
Su momia. 1999.1.4.
No usaba hilo dental.
Humor de dentista.
¿Quiere algo más?
Zapatos. Sus zapatos... son... cómodos.
Adiós.
Sabía que la ibas a espantar.
La agarré en mal momento.
- Y la espantaste.
- ¡No soy aterrador!
No lo mires a los ojos.
Déjame empezar por aquí:
- ¿Cuál es tu problema?
- No tengo un problema.
Tienes uno grande.
Un problema grande con mujeres.
Con la gente.
- Son detestables.
- Y dale con lo mismo.
¿Cuál es el drama?
¿Te rompieron el corazón?
Es parte del pasado.
Tú no sabes nada de mi pasado.
Sé que tienes que olvidarlo.
No te está ayudando.
Las mujeres...
Me va bien con las mujeres,
muchas gracias.
Para ahorrar tiempo,
voy a aceptar esa locura...
y a decir que sí...
pero con ésta vas mal.
Tenemos que trabajar.
A ella le gusta la masculinidad.
Ordena su comida en un restaurante.
¡No te pongas mandón!
Si le dices que se calme...
se vuelve loca.
Yo sé cómo hablar con la gente.
Sí, tienes un don, ¿verdad?
Demuéstrale que ella te importa.
Ponte celoso, sospecha.
¿Por qué habría de hacer eso?
Porque demuestra tu interés.
Son los peores consejos
que me han dado en mi vida.
Ella también es celosa
y no es nada tonta.
Si cree que estás mintiendo,
alza una ceja y ladea la cabeza.
Yo le llamo su "mirada de pirata".
Te descontrola.
Tomaré el siguiente.
No sea tonta. Métase.
No sé qué hacer. Bueno.
Pincus.
No. No digas nada. No estás listo.
No estás listo. Guarda silencio.
Y quítate esa cara.
No estás... ¡No lo hagas!
He estado pensando
en su quijada deteriorada.
Estoy hablando de corrosión.
La vi en las transparencias.
Eso indica
una pérdida de densidad ósea.
Y en la encía superior izquierda.
La momia.
Es una invitación para una "vitis"
llamada "Gingi".
¿Gingivitis?
Más humor dental. Esta vez basado
en huesos, pero esencialmente...
Fíjese en la pérdida
de hueso mandibular.
¿No es desgaste ordinario?
No si sólo es de un lado, idiota.
Creo que no.
¿Cómo resisten tu labia?
Está bien. No fue un desastre total.
La próxima vez, hazme caso.
¿Disculpe?
¿Cree que quizá podría venir un día
a examinarlo?
Déjeme ver.
Hoy no puedo, mañana tampoco. Eso.
No puedo cambiar eso, ni eso.
Esa es una cita en firme.
Y ésa no la puedo cambiar ni con grúa.
Ni con grúa, ni con púa.
No quiero cambiar ésa.
Pero tampoco puedo hacer eso.
Soy la abejita trabajadora.
Está bien. Yo...
abundantes.
Los amontono.
Los echo para afuera. Arre.
¡Por el amor de Dios!
El jueves a las 4:00 está
totalmente libre.
- Excelente.
- Bueno. Nos vemos entonces.
¡Por fin!
¡Dejaste el diario abierto
en un anuncio de un celular!
- Perdón.
- Olvídalo.
Ya no estoy de humor.
¿Dónde andabas?
Estoy aquí sentado todo el día
y tú te vas a quién sabe dónde.
Conoces gente, tienes una carrera.
¿Es una camisa nueva?
Es una camisa nueva y tiene mangas.
Mira nada más.
Alguien se compró una camisa nueva.
Es mi yate, sí.
Era todo un galán, ¿no?
Debería haberlo visto
cuando lo encontramos.
Piel ennegrecida,
fracturas múltiples de saqueos...
labios retirados.
5 mil años de reflujo esofagal
te pueden hacer eso.
En lo profundo, la preservación
del Nuevo Reino fue exquisita...
y lo de abajo es lo que cuenta.
Primero, le succionaron el cerebro
por la nariz.
Luego le rebanaron el abdomen...
para sacar el estómago,
el hígado, los intestinos...
Qué hermosura.
para conservarlos en canopes.
Pero lo emocionante es
cómo manejaron su órgano.
- ¿Su órgano?
- Sí, su pito.
Aquí lo tengo. ¿Lo quiere ver?
Por favor.
El falo en sí no tiene nada de raro.
Es cómo lo almacenaron.
Normalmente momifican
el pene y el corazón...
con el cuerpo.
En el caso de Pepi...
se lo quitaron y lo preservaron en este
canope con incrustaciones de oro.
Ya veo por qué era el rey.
¿Está bien?
Tengo que acostumbrarme
a ver un pene marchito.
Veo que murió feliz.
Ya fue suficiente.
Seguro tenía manos enormes.
- No.
- Sí.
¿Esta es la corrosión
de la que hablaba?
Sí. Aquí, aquí y mire.
Está muy acentuada aquí.
Supusimos que era
descomposición del cadáver.
No sea ingenua.
Eso es obra de un absceso no tratado...
una alfombra mágica
de infección bacterial.
¿Lo pudo haber matado?
Sí, un absceso severo afecta
al sistema.
Llega a la columna...
y al rato tiene centavos en los ojos.
En la boca. Una moneda en la boca.
Era una tradición griega...
para pagarle
al lanchero del río Estige.
Qué descubrimiento...
y justo a tiempo
para la inauguración del jueves.
¿Quiere venir?
¿Una inauguración llena de gente?
- No.
- ¿No le gustan los gentíos?
No es el gentío, son los individuos.
Si cambia de opinión, avíseme.
Ahora me parece obvio.
¿Cómo no llamé antes a un dentista?
Todo el mundo aplaza ir al dentista.
Entonces es un dentista chistoso.
¿Lo quiere tocar?
Hoy es mi día de suerte.
No, tóquelo de verdad.
Allá abajo.
- ¿No es increíble?
- Maravilloso.
¿No le encanta ese olor?
No es putrefacción.
Es la resina de pino...
importada de África.
Es agradable,
pero después de un tiempo...
te dan ganas de vomitar.
Como cuando visitas a tu abuela.
¿Un dulce sin azúcar?
Bueno.
Tiene sacarina.
Sorprendentemente delicioso.
- ¿Llevas mucho tiempo en el edificio?
- Cuatro años y un mes.
Obviamente,
nací y me criaron en Inglaterra.
- ¿Por qué te mudaste?
- Londres era demasiado para mí.
Sobre poblada, no había privacidad.
Demasiada gente.
¿Así que escogiste Manhattan?
Por un razonamiento algo complicado.
Es difícil de explicar.
- ¿Cómo se llamaba ella?
- Sarah.
- ¿Esposa?
- No.
- ¿Novia?
- Sí.
¿Siguen juntos?
Posiblemente.
Hace años que no hablo con ella.
Se murió, en realidad. Fue muy triste.
Tenía una enfermedad rara,
autocanibalismo.
Se comió a sí misma.
Eso lo inventé. Estaba bromeando.
- Pero no es chistoso.
- Es más chistoso que la verdad.
- ¿Y la verdad acerca de Sarah es...?
- Muy aburrida y ordinaria.
¿Cuánto llevas tú aquí?
¿Me esperas un segundo?
Esto es una estupidez.
Mi llavero se rompió...
y nunca encuentro mis llaves.
Me mudé a la ciudad hace un año,
después de que murió mi esposo.
¿Perdiste a tu esposo? Lo lamento.
Gracias.
Quiero preguntarte algo.
Dime si es inapropiado.
Este diente.
Me duele cuando tomo algo frío.
- ¿Hago una cita?
- No, sólo calienta las bebidas.
Déjame ver. Echa la cabeza para atrás.
Abre grande.
¿Quieres que diga "ah"?
¡Dentista!
Necesito que mates a un tipo.
- ¿Ves el problema?
- Mal contacto molar.
Acepté el pago
por un trabajo que no terminé.
¿Mal contacto molar? ¿Es grave?
- Necesitas venir a verme.
- ¿Sí?
Lo tienes que acabar.
Hay una .38 en el Cadillac de mi mamá.
Dale dos tiros en la cabeza
y deja la pistola.
Quizá sí vaya.
- ¿Qué cara...?
- ¿Es un buen momento?
¿Está todo bien?
- Sí.
- Estás un poco... caray.
¡No lo hagas! Cuidado.
Justo en la oreja.
Te vi hablando con Eddie el Irlandés y...
¡Hola!
Qué bien. Otro.
- Hola, corazón.
- ¡Hola! No te vi.
Ah, está vivo.
¿Por qué tenía las manos metidas
en tu boca?
Disculpa. Dr. Pincus,
este es Richard, mi novio.
Este es el Dr. Pincus...
el dentista del que te conté.
Tiene una idea brillante
sobre qué mató a Pepi.
Fantástico.
Yo también necesito un dentista.
¿Por qué no viene a cenar mañana
a casa de Gwen?
Voy a hacer curry.
- Es muy linda.
- Ay, no...
- ¿Doctor?
- Sí, encantado.
- Excelente.
- Vivo en el 9F, justo abajo de ti.
- Ojalá haya estado comible.
- Es el mejor curry que he comido.
- ¡No lo alabes!
- Es demasiado amable.
- ¿Dónde aprendió a cocinar?
- ¡Idiota, no hagas que se vea mejor!
Tenía una amiga
que era... muy generosa con su tiempo.
Está siendo modesto.
Richard trabajó 3 años
con rameras en Bengala.
¿Sigue en el negocio del sexo?
Eso fue... inapropiado.
Doctor...
confieso que tuve un motivo oculto
para invitarlo.
Como dentista...
Ud. puede hacer mucho bien
en el mundo en desarrollo.
Necesitan cuidado dental moderno.
"Cuidado dental moderno".
¿Lo puedes creer?
Está la voluntad política, está el dinero.
¡Qué farsa! ¡Qué pomposo!
- Perdón. ¿Qué es eso?
- Mi nuevo cachorrito.
Las organizaciones tienen apoyo.
- Pégale.
- Pero necesitamos...
botas sobre la tierra.
¡Pártele sus dientes santurrones!
¿Hay dientes santurrones?
Es raro que un dentista diga eso
cuando está comiendo curry...
pero es necesario...
Yo sé la respuesta.
No hay dientes santurrones.
Algo que es esencialmente
dentina y esmalte...
y surge de diversas mandíbulas,
no tiene vida y...
por lo tanto, no tiene código moral.
Los dientes sólo muerden y mascan,
lo cual es pasivo.
Los músculos de la mejilla son
los que hacen eso.
¿Qué estaba diciendo?
Yo estaba diciendo que necesitamos...
necesitamos gente como usted,
que puede llevar sus conocimientos...
a lugares como Perú, Camboya,
África al sur del Sahara.
¿Se refiere básicamente
a lugares calientes y pegajosos?
Digo, yo no soy muy de clima húmedo.
¿Cómo está
el cuidado dental en Palm Springs?
Ahí hay brisas.
¿Cómo están
los dientes en Saint-Tropez?
Yo hago recubrimientos.
Los franceses tienden a sonreír mucho.
Está bromeando, corazón.
Disculpen. Tengo que contestar.
Sería divertido acampar con él.
¿Más vino?
Tan tieso que sostendría una tienda.
Eso es perfectamente inaceptable.
¿Qué?
¿Te estoy distrayendo?
Si es así, tose.
¿Eso fue...?
¿Fue coincidencia? ¡Está bien! Me voy.
Richard es abogado
de derechos humanos.
Toma su trabajo muy en serio.
Uno debe tomar los derechos humanos
en serio.
Yo los tomo en serio.
Todos somos iguales,
sin importar color, credo ni fortuna.
Todos somos iguales en este planeta.
Excepto los chinos.
Ellos quedarían fuera,
si hubiera que escoger.
No los estoy criticando.
Sus caras, no.
Se llaman entre ellos...
cosas como Kwok.
No se le llama a un niño Kwok.
Hay Pongs...
y hay como un millón de Wangs.
Puedes tener un niño...
y usar todos esos nombres.
Le puedes poner
a un niño Kwok Pong Wang.
Ming Wa Hen y Ho Lee Park
fueron arrestados.
Tengo que ir a la oficina.
Están en corte.
Los abogados sólo pueden...
asistir por televisión.
Me tengo que ir.
Doctor, ha sido...
Ustedes quédense y diviértanse,
y tomen su postre.
Pobre Leonard.
¿Te molesta que lo saque?
- En lo absoluto.
- No me tardo.
¿Cuándo compraste tu caballo?
Hace unos meses.
Estaba en un refugio.
Lo iban a dormir.
¿Se acobardaron?
¿El olor? Sí.
Los antidepresivos le producen
una erupción ulcerante.
¿Estás bien?
Tengo un reflejo vomitivo muy sensible.
Dios mío. Y la mezcla de eso y aquello.
- ¿Estás bien?
- Disculpa.
Creo que necesita salir.
¿Lo llevamos a caminar ahora o...?
Ahora está bien. Para respirar
un poco de aire. Aire con oxígeno.
¡Leonard! ¡Qué buen perro!
¡Qué saludable!
¡Así me gusta!
¡Qué buen perro eres!
¿Quieres acabar de cenar?
Todavía no estoy listo
para comida sólida.
Pero te acepto una copa.
Bemelman's está a la vuelta.
¿O has ido a...?
Me gusta Sting.
En sus canciones se nota
que es educado.
Pimm's Cup para la señorita.
Y un martini Sapphire con aceitunas.
Esa era la bebida favorita de Frank.
Ay, lo olvidé. Disculpa.
¿Lo olvidaste?
¿Qué olvidaste?
¿Qué olvidé?
Perdiste a tu marido.
Lo cortés hubiera sido...
preguntarte qué bebía el difunto...
para no traerte recuerdos espantosos.
¿Por qué supones
que eran espantosos?
Dolorosos.
No necesariamente espantosos.
Todos los recuerdos relacionados
con copas y muerte.
Me gusta la Pimm's Cup.
Es una bebida femenina
de la que Frank se hubiera burlado.
Una vez, en Anguilla,
ordené un "Orgasmo a Gritos".
Frank agarró al mesero...
de las solapas y le dijo:
"Yo soy el único que... "
¡Por el amor de Dios!
Perdón, estoy hablando mucho de él.
No eres tú. Vi a un tipo al que odio.
Qué linda. Nunca olvidan a Frankie.
- Lo odio con pasión.
- ¿Nos vamos?
No, no. Él debe irse.
Estabas diciendo
que Frank tenía sus defectos.
- ¿Sí?
- Lo cual es muy saludable.
No debe uno idealizar a los muertos.
Recuerda sus defectos.
Pues yo los recuerdo.
Qué bien. Hay que hacer una lista.
¿Qué haces?
Esto es terapéutico.
Confía en mí. Soy un dentista.
Bueno.
Sus defectos. El primero.
Frank era un poco controlador.
Lo cual me volvió exitoso.
Eso le ayudaba en su trabajo.
No lo justifiques. Si era ofensivo, dilo.
A veces era ofensivo.
Seguido, supongo.
Tú la hiciste decir eso.
No cuenta.
¿Qué estás haciendo,
Marjorie, asomándote?
¡Cállate! Déjalos hablar.
Quizá aprendas algo.
Tenía un fetiche de zapatos.
Qué embarazoso.
Empieza con los zapatos...
pasa a los guantes,
sombreros y calcetines.
Así es. "Pervertido".
Y era grosero con los meseros.
Detesto eso.
- Yo también.
- ¡Por favor!
Sólo están trabajando.
Qué tipo tan desagradable.
¿Qué tal sus características físicas?
Seguro le gustaba el ejercicio...
porque era un enano flacucho.
No, pero al final...
le empezó a interesar el yoga.
- Seguramente.
- Pasaba mucho tiempo en el gimnasio.
Estamos progresando.
Tenemos un pervertido narcisista,
ofensivo...
grosero con los meseros.
Muy buena lista.
Yo no tengo que oír estas estupideces.
Era desleal.
Creo que es suficiente.
No sabía que lo sabías.
No me enteré hasta el día
en que murió. ¿Te imaginas?
No le pude decir: "Vete al diablo.
Quiero el divorcio",
como una persona normal.
Lo siento.
- Eso ha de sentirse...
- Inconcluso.
Ella viajaba mucho por su trabajo.
Los viajes se fueron haciendo
cada vez más largos.
Un día se fue de viaje y ya no regresó.
Se casó con un tipo en Portland.
Lo siento.
Los viajes le hacen eso
a las relaciones.
Me acaban de ofrecer
ir a hacer mapas de tumbas...
en el Valle de los Reyes,
durante 6 meses.
Pero creo que esta vez me voy a negar.
Por Richard.
Sí.
Buenas noches.
Tu historia no es aburrida
y ordinaria, a propósito.
Digo, sólo tenemos una vida. Sólo una.
No creas que la vida de otro es
más importante...
por ser más dramática.
Lo que pasa, importa.
Quizá sólo a nosotros, pero importa.
Buenas noches.
¿Qué?
¿Por qué estás tan triste?
Tus artimañas están surtiendo efecto.
El tal Richard...
Creo que Gwen realmente lo ama.
Defiende derechos humanos.
Cuando llegue el diablo...
¿crees que tendrá
cuernos y una horquilla?
No. Trabajará
para Amnistía Internacional...
y ayudará a los pobres.
Si hiciera eso,
¿no dejaría de ser "El Diablo"?
Tengo mejores cosas que hacer...
no me interesa estar aquí.
¿Qué tienes contra Richard?
¡Ya te lo dije!
Planea dejarla sin un centavo.
¿Qué pruebas tienes?
¿En qué te basas?
Vi cosas con mis propios ojos.
- ¿Qué viste?
- Lo suficiente para saber.
¿Qué hizo?
Están en un restaurante...
y están comiendo.
Llega la cuenta...
y este payaso dice
que dejó la cartera en su abrigo...
en el guardarropa.
Qué conveniente, ¿no?
Así que va a ir por ella...
haciendo gran alharaca...
y ella dice: "No, deja que yo pague".
- ¿Sí?
- Y él aceptó.
El tipo no tiene nada de malo.
¿No te das cuenta? Mostró el cobre.
Mira, es un ser humano encantador.
¡Hay más cosas!
Él le quitó 5 mil dólares a ella.
5 mil dólares.
Yo la vi hacer el cheque...
y ponérselo en su puño sudoroso.
¿Estaba juntando fondos
para una beneficencia?
O viendo cuánto le podía sacar.
¿Era para el SIDA?
¿Para refugiados?
¿Para huérfanos?
Para huérfanos. Claro.
No entiendes.
El tipo es un abogado.
¡Que pelea por los derechos
de los desamparados!
Algo debe de tener.
Todo esto está pasando
por alguna razón.
Si no, ¿qué hago yo aquí?
Yo me salgo.
¿Qué? No. ¿De qué hablas?
No voy a interferir en la vida de Gwen.
Ni le mentiré.
Me puso su mirada de pirata...
y casi le confieso todo.
No puedes dejársela a este animal.
- Ella lo ama.
- ¡No lo ama!
¡Nunca se ha reído con él!
Es un buen hombre.
¿Te gusta,
con su numerito de Madre Teresa?
Lo odio.
Quiero atropellarlo
con su mugroso auto eléctrico.
Pero es lo que Gwen quiere.
Y después de ti...
se merece un poco de felicidad.
Estás enamorado de ella.
Sí. Ya lo sabía.
Tu corazón de avaro empezó a latir...
así que quieres
meterte a tu cueva y aplastarlo.
- Renuncio.
- No puedes renunciar.
Voy a convertir tu vida en un infierno.
Ya lo es.
Eso es. ¡Qué buen perrito!
Leonard, abre, abre.
Vamos, corazón.
Vamos, Leonard. ¡Leonard!
No seas un patán. Vamos.
Maldita sea. Déjame.
No te conviene esperar
a que sea demasiado tarde.
¡Leonard! Ya es demasiado tarde.
Demasiado tarde.
Y dice:
"Mami, sé que los bebés
salen de la panza de las mujeres...
pero lo que quiero saber es
cómo llegan ahí".
No sabía qué decir...
pero tenía que inventar algo
porque su padre...
No puede hablar.
No cuando estoy metiendo esto.
Muerda ahí.
Eso es. Bueno.
Deje eso ahí.
¿Excelente, no? Problema resuelto.
Su quijada está reposando, mis oídos
están reposando, y todos ganamos.
¿Puedes llevar esto al laboratorio?
El puente del Sr. Harriman...
¿No había acabado por hoy?
- Ya acabó.
- ¿Y esos...?
¿Qué?
- Frank.
- ¿Quién?
- ¿El...?
- No sé de quién habla.
¿Qué? ¿Quién? Yo nunca...
Yo opino que lo que dijo ahora
no tuvo sentido.
¿Me das la llave del baño, por favor?
Tengo un poco de...
- Va a huir.
- ¡Es él!
- ¡Dentista, no me hagas enojar!
- Gracias.
¡No está en la oficina!
Debe de estar arriba.
Buenas tardes, doctor.
Qué gusto verte. Te ves muy bien.
Sólo fui al baño.
Regresé por otro lado.
Terminé antes de lo que pensaba,
así que no me apuré.
Puedes tomarte más tiempo
la próxima vez si...
Muy bien.
Eso ya quedó.
Tiene que estar...
Excelente.
¿Puede atender a un recién llegado?
Parece que le duele mucho.
La vida es dolor.
¿Eso quiere decir que sí?
Tenemos una emergencia.
Yo soy el Dr. Pincus.
- Ya nos conocemos.
- Hola.
Gracias por recibirme.
¿Cuál es el problema?
Creo que quizá rompí un empaste.
Qué absurdo.
Échese para atrás.
Vamos a ver. Abra la boca.
Sí, ahí está.
Tiene la mordida de un inuit.
¿Masca piel de foca?
Tiendo a rechinar los dientes...
con el estrés.
Ayer tuve una noche dura.
- Llegué a casa y Gwen...
- ¿Qué?
- ¿Gwen estaba...?
- No, olvídelo.
¿Qué decía?
Sólo estaba...
- No, olvídelo.
- No lo puedo olvidar.
No es nada.
Por algo lo mencionó.
- Es personal.
- Ya lo sé...
pero...
Prefiero no discutirlo.
Mi lema es "acaba lo que terminas".
- Soy bueno para escuchar.
- Prefiero no discutirlo.
¿Me espera un minuto?
- Me duele.
- Por favor.
¿Dr. Prashar?
¿Jahangir? Ese es tu nombre de pila.
Tú eres de un país de temer, ¿no?
Disculpe.
Soy de la India.
Entonces no eres cristiano,
como nosotros.
No, yo soy hindú.
¿Cómo le extraerías información
a alguien hostil?
Pues, como hindú, yo...
les preguntaría cortésmente.
Sólo necesito una técnica.
Doctor, estoy con un paciente.
¿En qué íbamos?
Me estaba contando de Gwen.
No es cierto.
Estaba hablando de mi diente.
Sí. Vamos a hacer esto
profesionalmente.
"Mucho trabajo y nada
de juego hacen a Jack"
un miembro valioso de la sociedad.
Abra la boca.
- Eso me dolió.
- ¿De verdad? Si Ud. lo dice.
Pero casi siempre duele
en esta situación.
¿Sabe qué es lo peor que hay
para los dientes?
- ¿El azúcar?
- Los secretos.
Si me dice su problema,
se sentirá mejor.
Como le había dicho, doctor,
es privado.
Quisiera una consulta profesional.
Sí, por favor.
Podemos hacer esto como Ud. quiera.
La verdad...
Eso no es novocaína.
No, es un toque de óxido nitroso.
No sabía que todavía usaban
óxido nitroso.
- ¿Tiene efectos secundarios?
- Algunos.
Alguna gente se ríe,
alguna gente se duerme.
Todos hablan.
¡Hola, Frankie! Imagínate, verte aquí.
¿Volviste al trabajo
o te mando más gente?
Tengo dos actores
que usaron balas de verdad.
- No paran de hablar.
- No te enteraste.
Se acabó, ya rompieron.
Lo mandó a volar anoche.
- ¿Cómo sabes?
- Él me lo dijo. Cancelaron la boda.
¿Está fuera de la jugada?
Él quiere su amistad,
pero ella ya acabó.
Dijo que estaba confundida...
y que no quería alentarlo.
¿Cómo es que Richard te lo contó?
Le puse 700 ml de óxido nitroso.
- ¿Eso es mucho?
- No es fatal hasta los 750.
Suena a una pelea premarital.
- Las parejas...
- Definitivamente no.
Ella aceptó el trabajo en Egipto.
Se va a ir 6 meses.
Rompieron de verdad. Se va el jueves
después de la exposición.
Pues qué gran noticia.
Quizá deberíamos ir a celebrar,
supongo.
- No puedo.
- Yo tampoco.
- ¿Qué traes en la bolsa?
- Nada.
¿Es de una joyería?
- ¿Es para Gwen?
- No importa.
¿Qué pasó con eso
de que no ibas a interferir?
No voy a interferir.
¡La relación ya se acabó!
Ella no lo ama.
¿Y crees que te va a querer a ti...
un dentista de bata?
¡Dijiste que si rompía
el matrimonio me ibas a dejar en paz!
¡Te ayudo a escoger algo!
Le compré
muchas joyas de "perdóname".
¡Yo puedo solo!
¡Le encanta el oro peruano...
pero cálmate!
Nuestro tiempo juntos
ha sido bastante desagradable.
Pero aunque eres un hombre vulgar...
basto, grosero,
sin educación y estúpido, al menos...
- ¿Vas a acabar?
- Ya acabé.
Está bien.
Acabamos lo que tenías que acabar.
Un día, no muy pronto, espero,
nos volveremos a ver.
Hasta entonces, esta es nuestra
cariñosa despedida. Auf Wiedersehen.
¿Pero por qué sigo aquí?
¡Nos cayeron dos toneladas de acero!
Debe de haber dolido.
Una fuga hidráulica de la grúa.
¿Por qué hace Dios esas cosas?
Pero el operador cree
que fue culpa suya.
¡Hora de ir a terapia!
No te espantes. No es nada.
¡Un llavero!
¡Necesitaba un llavero!
- ¡Me encanta!
- Me alegro.
No puedo creer
que te hayas acordado. Es...
Qué hombre tan extraño y práctico eres.
Era eso o unas llaves de tuercas.
Ojalá no hayas gastado mucho.
$140. El recibo está en la caja.
No hay que decir cuánto
en estas situaciones.
Sólo digo que no es la gran cosa.
No es oro peruano ni nada.
Y si te lo digo es
porque había unos aretes...
de oro peruano en la tienda...
y pensé que a Gwen le gustarían...
pero son muy caros.
No me vengas con tu mirada de pirata.
Sólo te di un regalo,
nada ostentoso ni agresivo.
Quiere decir
que he estado pensando en ti.
Creo que debes aceptarlo...
como el gesto de amistad
que quería que fuera.
¿"Mirada de pirata"?
¿Cómo puedes saber tú de eso?
- Yo no sé.
- Sí sabes.
- ¿Es una expresión común?
- No.
¿Cómo sabes estas cosas?
- ¿Mirada de pirata? ¿Oro peruano?
- Todos saben del oro peruano.
Y la otra noche,
¡la bebida favorita de Frank!
Vamos, cálmate.
- No digas que me calme.
- Odias eso.
¿Cómo sabes lo que odio?
Adiviné. ¿Podemos volver a empezar?
¿Por qué no le dices?
Échalo para fuera.
Igual se va a ir.
Dile la verdad, dentista.
Tienes 10 segundos
para empezar a hablar...
y me voy a ir.
¿Cómo sabes
esas cosas de mi vida con Frank?
- Vas a creer que estoy loco.
- Prueba.
Prueba.
Fui al hospital
para una operación de rutina...
pero se complicó
y estuve muerto unos minutos.
¡Es cierto! ¡Te lo puedo probar!
Está aquí.
Ya para.
Es cruel lo que estás haciendo.
¿Si no cómo sé lo que sé?
Debes de haber conocido a Frank.
Quizá eras su dentista.
Pregúntame algo que no pueda saber.
- ¿Cómo se vuelve uno así?
- ¡Por favor!
Una pregunta. Si me equivoco,
jamás me volverás a ver.
Frank tenía una pesadilla
que se repetía.
Se despertaba llorando.
Sólo a mí me la contó.
¿Qué era?
Me ahogaba.
Soñaba que me echaba un clavado
y me iba a lo profundo...
pero cuando volteaba...
no podía volver a la superficie.
Se ahogaba.
Se echaba un clavado al agua...
pero no podía volver a la superficie.
Es cierto, ¿no?
Ni remotamente.
¡No!
La primera vez que te conocí...
y las siguientes 10 ó 12 veces,
pensé: "Qué imbécil".
Pero luego te conocí un poco...
y me convencí a mí misma
de que veía algo humano en ti.
"Quizá sólo sea un poco excéntrico...
necesita que le ayuden".
Pero usar detalles íntimos
acerca de mi difunto esposo...
para cultivar una relación
o con quién sabe qué otro fin...
eso es imperdonable.
Estás enfermo.
- Te amo.
- ¡No me llames!
Me mentiste. ¿Por qué hiciste eso?
Porque eres
un hijo de puta desalmado...
a quien no le importa nadie
fuera de sí mismo.
Ella ya tuvo uno de ésos.
Nos vemos, Sr. Dentista.
- Ay, ¿qué?
- Es mi hija.
Sí, ya lo mencionaste.
Se niega a hablar
con su única hermana.
Está enojada por el collar...
pero le puse una carta
bajo la puerta antes de morir.
Le explicaba todo.
Pero había un tapete en la entrada.
No sabía que la carta se metió
bajo el tapete.
Ella nunca la recibió.
Dios mío, qué aburrida eres.
Mi hijito tenía una ardilla de peluche.
Era su juguete favorito. La llevaba...
a todos lados.
Pero la perdió el día que morí.
No saben que está
bajo el asiento delantero del auto.
Todos los días se duerme llorando...
porque para él, ese juguete soy yo.
No te puedo ayudar.
Más bien no nos quieres ayudar.
¿No es esa la verdad?
Sí. Les voy a decir qué más es verdad.
Vivimos solos... y morimos solos.
Y aparentemente, nos quedamos solos.
Eso también es la verdad, ¿no?
- ¡Idiota!
- ¡Perdón!
¡Increíble!
- Hola.
- Qué día.
Parece que ya llegó el invierno.
Granizo.
Ni siquiera tuvo la decencia de nevar.
¿Hay una forma más estúpida
de precipitación que el granizo?
- No. Supongo que es la más estúpida.
- ¿Jahangir?
Somos amigos.
- Bueno...
- Socios.
- Sí.
- Tenemos cosas en común.
- Compartimos cosas...
la máquina de rayos X panorámicos.
Somos íntimos.
- Yo no diría eso.
- No íntimos, pero... ¿Qué?
Eso no es lo importante.
Escucha.
Conocí a una mujer.
De las que...
te hacen querer volver en el tiempo
a antes de conocerla.
No importa cómo
haya sido tu vida entonces,
no era tan mala
como tu infierno actual...
sabiendo que está ahí
y no puede ser tuya.
Lo que quiero decir es:
¿Me puedes dar
una receta de Percocet?
No es legal que yo me recete...
una medicina. Sólo quiero dormir
y fingir que nunca la conocí.
O Darvon.
O Vicodin.
Sólo unas 30 ó 60, si no quieres...
que te siga molestando.
Te voy a dejar en paz.
Ni siquiera te voy a pedir morfina.
Venga conmigo.
- ¿Qué?
- Siéntese.
Siéntese.
- ¿Por qué?
- Siéntese y ya.
- Olvídalo.
- Esto es importante. Mire.
¡AGUANTA, NENE!
- Brillante.
- El otro.
"Sólo vale la pena una vida vivida
para los demás". -Einstein.
De los eslógans de consumo,
es de los mejores.
Dr. Pincus, un día tendrá...
que hacerse la pregunta más difícil:
"Con este asunto de...
ser un cabrón de primera...
¿qué es lo que gano en realidad?"
Dijo algo de una carta.
Pruébeselo.
¡Mamá! ¡Mira lo que encontré!
¿Dónde lo encontraste?
¿De dónde salió?
Se le cayó de la mochila.
Gracias.
¿Dr. Pincus?
Hola. Perdón, no la...
¡Gracias! ¡Muchas gracias!
No lo sabía.
¿Qué haces aquí?
Necesitamos hablar. Ya lo entendí.
Por favor déjame en paz.
Los cuentos de fantasmas...
están muy equivocados.
Los cuentos de fantasmas.
No hagas esto aquí hoy.
Mira a Pepi, enterrado con todo
lo que un muerto no necesita.
Mascotas, dinero.
Pusieron su pene en un jarrón grande.
¿Por qué?
Tú lo viste.
No cabía en un jarrón chiquito.
No hablo del tamaño...
¿por qué ponerlo en un jarrón?
¿Qué?
¿Por qué molestarse tanto
por alguien que ya no está?
Porque lo aman...
y quieren asegurarse
de que esté bien.
Porque si saben que está bien...
pueden soltarlo.
Gracias. Qué amable.
Exacto. Ellos pueden soltarlo a él.
Frank está siguiéndote, Gwen. Suéltalo.
¿No debería soltarme él a mí?
Él no puede. No es él. Eres tú.
Todo eso de que los fantasmas
tienen asuntos incompletos...
Nosotros somos los incompletos.
Suelta a Frank.
Deja que el pervertido se pudra en paz.
Por favor, deja de seguirme.
- Estuvo maravilloso.
- Qué gusto verlos.
No me expresé bien.
No me importa
que sepas tanto sobre Frank.
Quizá eran amigos.
Dos hombres normales...
que salían a tomar
y a ver desnudistas...
y hablar de sus novias...
y esposas.
- Te lo juro.
- ¿Qué tenía yo?
¿Por qué no me amaba?
Sí te amaba. Todavía te amo.
Sí te amaba.
Entonces, ¿por qué no era suficiente?
No tienes nada que decir.
Eres un inútil.
Por favor. ¿Crees que voy a cambiar?
¿Has conocido a alguien
que haya cambiado?
¿No puedes tratar unos segundos?
Yo soy quien soy.
¿Quieres que piense que estás...
- hablando con él?
- ¿Qué le quieres decir?
¡Quiero una respuesta!
Quiero saber por qué no fui suficiente.
No eras tú la que no fue suficiente.
No sé por qué hice tantas estupideces.
Él no sabe por qué hizo lo que hizo.
No te vuelves más listo
cuando te mueres.
después de morir.
Pero sí vi una cosa, cuánto te herí.
Pero sí vio cuánto te hirió.
Lo lamento, corazón.
- ¿Qué dijo?
- Dijo que lo lamenta.
¿Eso es todo?
¿Qué lo lamenta?
Fue la manera en que lo dijo.
Que lo lamenta, que lo lamenta.
- Lo dije de corazón.
- Sí, lo dijo de corazón.
Adivinaste bien.
Tengo que ir a empacar.
¡No te lo dije como lo dijo él!
¡Gwen, espera!
¿Por qué quieres que hable contigo?
¡Ni le atinaste a su sueño!
Me mintió
para hacerme quedar mal contigo.
¿Cuál era su sueño de verdad?
No sé, él no está aquí.
Qué conveniente.
No, es muy inconveniente.
Yo no soy mentiroso.
He sido muchas cosas.
He sido frío, egoísta, egocéntrico.
Pero no soy mentiroso
y no estoy mintiendo.
He vivido más en los días...
que he pasado contigo,
desde que morí
de lo que había vivido antes de morir...
cuando estaba vivo la primera vez.
¿Me entiendes?
No.
Cierto. Yo nací y luego...
¡Llamen a alguien!
¡Hagan algo!
¡Dios mío!
Es una verdadera lástima.
Ibas bastante bien con ella.
- ¿Qué pasó?
- Te moriste.
Los autobuses vuelven a atacar.
Son una amenaza.
¡No, no estoy muerto!
Me temo que sí.
Lo lamento, muchacho.
Ven acá.
- Es agradable.
- ¡Apenas estaba empezando!
¡Todo lo demás había sido
una pérdida de tiempo!
¡Un calentamiento!
- Esta es la peor parte.
- ¡Hagan algo!
- Verla llorar.
Saber que necesita consuelo
pero que tú no la puedes consolar.
¿Ya llamaron una ambulancia?
- Un momento.
- Debes de estar bromeando.
¡Pues llámenla!
- ¡Un momento!
- ¡Espacio! ¡Necesito espacio!
Está dándote primeros auxilios.
¡Claro! ¡Él sabe!
¡Apártense!
Te va a abrir el pecho...
y darle masaje a tu corazón.
¡Dios santo!
¡No te lleves a este hombre!
Ya no aguanto a este tipo.
¡Vamos!
Oye, Pincus, necesito decirte una cosa.
Te puede ser útil si regresas.
¿Me vas a ayudar? ¿Por qué?
Esas lágrimas que está llorando...
ahora son por ti.
Escucha.
Creo que llegó mi transporte.
Dr. Pincus, siempre es un placer verlo.
¿Qué pasó?
Cruzó la calle cuando no debía.
No los puede demandar.
Gwen.
¿Había una mujer aquí?
Posiblemente, pero si no pudo
demostrar algún parentesco...
la sacaron.
Buen trabajo, amigos.
- Se puso más oscura.
- Sí, me puse más oscura.
Se ve bien. Le resaltan los ojos.
¡BIENVENIDO, DR. P!
6 meses.
Sólo use hilo dental
en los que quiera conservar.
No sabía que habías vuelto.
Hola.
¿No fuiste a Egipto?
Me dieron más ganas de quedarme.
¿Estás bien?
Sí. Dadas las circunstancias.
Traté de visitarte en el hospital, pero...
Son estrictos...
los Desgraciados
del Instituto de Salud.
¿Estás bien?
Tengo mal contacto molar.
Siéntate. No sabía
si te habían atendido.
Hice cita con el Dr. Prashar.
- Por supuesto.
- No sabía.
Es un hombre encantador.
Y es mejor dentista que yo,
pero no le digas que te dije.
En fin, me da gusto verte tan bien.
Igualmente.
Tiene ocho años.
- ¿Perdón? ¿Qué?
- Frank.
En su sueño, el de verdad.
Está caminando en el bosque
con su papá.
De repente, no está su papá.
Trata de volver por donde vino...
pero siempre acaba
en el lugar donde empezó.
Esa es su pesadilla.
Que se pierde y no puede encontrar
su camino a casa.
Esa es.
¿Todavía lo ves?
Encontró su camino a casa.
Qué bien.
Me duele cuando sonrío.
Yo te lo puedo arreglar.
Subtítulo por El Yarara
...:::www.Subs-Team.tv:::...