No estoy seguro si la historia que
voy a contarles es totalmente cierta.
Parte la sé de oídas.
Pero después de muchos años,
sigo sin descifrar algunas cosas,
y muchas preguntas
siguen sin respuestas.
Pero creo que tengo que contar
los extraños acontecimientos
que ocurrieron en nuestro pueblo.
Quién sabe, quizá
podrían aclarar algunos de
los sucesos que ocurrieron
después en este país.
Todo comenzó, si no recuerdo
mal, con el accidente del médico.
Después de su clase de doma
en las caballerizas del Barón,
se fue a casa, para ver si
lo esperaba algún paciente.
Al entrar en el jardín, el caballo
tropezó con un cable casi invisible,
tendido entre dos árboles.
Su hija vio el accidente
desde la ventana,
llamó a la vecina y esta avisó
al administrador de la hacienda,
el doctor que tenía terribles dolores
fue llevado al hospital de la capital,
a más de 30 kilómetros de distancia.
La vecina, una mujer
soltera de unos 40 años,
era la partera del pueblo.
La cual desde que la esposa
del médico muriera en un parto,
desempeñaba un papel inestimable en casa
de él, como ama de llaves y ayudante.
Después de ocuparse de
los dos hijos del médico,
iba a la escuela para
recoger a Karl, su hijo.
- ¿Ha visto a Anni?
- ¿No sabes saludar?
- Buenos días, Sra. Wagner. Perdónelo.
- Hola, Klara.
Estamos preocupados, por eso
Martin olvidó los buenos modales.
- No pasa nada.
- ¿Cómo está el doctor?
No muy bien.
- ¿Se quedará en el hospital?
- No lo sé.
Iremos a casa de Anna, para ayudarla.
- Bien. ¿Disfrutaste del coro?
- Sí.
Enséñale a tu madre cómo cantas.
Hasta pronto, profesor.
¡El último en llegar
es un huevo podrido!
Si recuerdo correctamente,
me pareció raro que los niños
que eran amigos de Klara,
que en lugar de ir a su
casa después de la escuela,
se fueran juntos a
las afueras del pueblo.
Podría recortarte algunos animalitos,
como la semana pasada.
¿Te gustaría?
Podríamos colorearlos juntos.
O recortarlos en papel de colores.
Como el dorado que gané en Pascua.
Vamos.
Bueno, prepararé algo para comer.
¿Y si nunca regresa?
¿Qué?
¡Vamos!
¡No seas tonto!
Se va a poner bien, es como una gripe.
¿Recuerdas el invierno pasado?
Estuviste muy enfermo ¿no?
Y después...
¡Hola Anni!
¿Cómo está? ¿Podemos ayudarla?
¿Cómo llegó ese cable
ahí? ¿Qué dijo el médico?
El médico no estaba
de humor para hablar.
Su clavícula le punzó el cuello.
Le pregunté a su hija.
Dijo que no tenía ni idea.
Pasa todos los días por ahí.
- ¿Viste el cable?
- Claro.
Es fino, pero fuerte. Casi invisible.
Perdone señora. Toca
demasiado bien para mí.
No se disculpe, concéntrese.
Eso nos ayudará a los dos.
Toca demasiado rápido para mí,
señora. No soy Federico el Grande.
¿Cómo podría haber tocado a Schubert?
Comencemos de nuevo con las variaciones.
Querido, si te gusta la música,
siéntate aquí y cambia las páginas.
Si te aburres, vete a tu cuarto
o mantente fuera de mi vista.
Me pone nerviosa que
andes rondando por aquí.
¿Qué hora es? ¿Dónde está la niñera?
Supongo que con los gemelos.
- Faltan veinte para las nueve.
- ¿Veinte para las nueve?
¡Debería estar en la cama!
- ¿Terminó con sus deberes?
- Por supuesto señora.
¿Quieres cambiar las hojas o no?
- Sí.
- ¡Pues ven acá!
Comencemos de nuevo.
Practica las variaciones,
si no, no tiene gracia.
Haré mi mejor esfuerzo, Baronesa.
Bien, desde el compás 9.
Padre, por favor, perdónenos.
Perdónenos.
Nadie ha cenado nada esta noche.
Cuando anocheció y ustedes
no habían regresado,
su madre salió llorando
a buscarlos por el pueblo.
¿Creen que podríamos disfrutar
de la comida temiendo por ustedes?
¿Creen que ahora que han aparecido
podamos disfrutar de la comida
ahora que han aparecido contándonos
una mentira como disculpa?
No sé qué es peor, si
su ausencia o su regreso.
Esta noche, iremos a la
cama con el estómago vacío.
Estarán de acuerdo conmigo
en que su comportamiento
no puede quedar sin castigo,
si queremos continuar
respetándonos mutualmente.
Así que mañana por la
noche, a la misma hora,
les daré a cada uno diez golpes
de vara delante de sus hermanos.
Hasta entonces, reflexionen
sobre la gravedad de su falta.
¿Están de acuerdo conmigo?
Sí, padre.
Bien, entonces vayan todos a la cama.
¡No me toquen!
Su madre y yo pasaremos una mala noche,
porque mañana tendré que golpearlos y
eso nos causará más dolor que a ustedes.
Déjennos solos y vayan a la cama.
Cuando eran pequeños,
a veces su madre amarraba un listón
en su cabello o alrededor de su brazo.
El color blanco era para
recordarles la inocencia y la pureza.
Pensé que a su edad, tendrían
los modales suficientes
para vivir sin tales recordatorios.
Estaba equivocado.
Mañana, cuando su castigo
los haya purificado,
su madre les volverá
a colocar el listón,
y lo usarán hasta que pueda
confiar en ustedes otra vez.
¿Dónde está el cable ahora?
- ¿Quién lo quitó?
- No lo sé.
¿No estaban aquí?
¿Estaban en el pueblo con su padre?
No.
- Entonces estaban aquí.
- Estaba en la escuela.
Cuando te fuiste, ¿todavía
estaba el alambre aquí?
No me fijé.
- ¿Cuándo regresó usted?
- Al mediodía.
Hago la comida para
el doctor y los niños.
Lo he ayudado desde que su esposa murió.
¿Desde cuándo?
Desde que nació Rudolf, hace 5 años.
Soy la esposa a medias
aquí. Trabajamos juntos.
- ¿Pero no vio nada?
- No.
¿Cuánto tiempo estuvo el alambre aquí?
Nunca lo vi.
Nadie lo había visto
antes, nadie lo vio después.
Se ató solo a dos árboles,
y después desapareció.
¿Es así?
- ¡Mamá!
- ¿Qué pasa?
Disculpe.
El siguiente día después
del accidente del doctor
no trajo solución al misterio.
Un segundo incidente mucho más trágico,
hizo que la gente casi
olvidara el anterior.
La esposa de un agricultor
murió en un accidente de trabajo.
La mujer, quién tenía
un brazo lastimado,
había sido dispensada de
la cosecha por el capataz,
y la signó a un trabajo
más ligero en el aserradero.
¡Quédese afuera! No he terminado.
¡Salga de aquí!
El mismo día, tuve un encuentro extraño.
El clima era hermoso y cálido,
así que decidí improvisar mi
pobre menú con un poco de trucha,
que abundaban en el río.
El Barón me dejó pescar allí.
¡Martin!
Martin, ¡ten cuidado!
¿Estás loco? ¿Quieres
romperte el cuello?
- Buenas tardes, señor.
- ¿Qué es esto? ¿Te has vuelto loco?
¿Sabes lo alto que está?
- ¿No me oíste gritarte?
- Sí, lo oí.
¿Entonces?
¿Me viste y quisiste impresionarme?
Entonces, por qué...
Le di una oportunidad a
Dios para que me matara.
No lo hizo. Así que
está contento conmigo.
¿- Qué estás diciendo?
- No quiere que muera.
- ¿Quién no quiere que mueras?
- Dios.
¿Por qué Dios querría que murieses?
¡Promete que no volverás a hacerlo!
¡Mírame!
¡Promételo!
- No confías en mí, ¿verdad?
- Sí lo hago, señor.
Está bien.
Ve a casa. Mañana hablaré con tu
padre, después de la lección de piano.
No, por favor, ¡no le diga!
Ahí está.
Cuidado, está todo podrido.
- ¿Quién la mandó aquí?
- No tengo idea.
Teníamos que atar
cabos sueltos. Se cayó.
- ¿Tú viste?
- En realidad, no.
Ya sabe cómo funciona. El capataz
asignó cosechadores débiles aquí.
¿Quién la asignó?
De vuelta a casa, después de
ese extraño encuentro con Martin,
fue cuando conocí por
primera vez a Eva...
¡Buenos días!
¡Disculpe!
Disculpe que la detenga. ¿Es
la nueva niñera de por aquí?
¿Por qué?
- Dicen que usted es de Treglitz.
- ¿Quién dice?
La gente.
¿Y?
Nada... No sé...
Soy el profesor.
Pensé...
Cuando la vi, pensé...
Soy el hijo del sastre de Vasendorf.
- Lo sé.
- ¿Qué?
- La Baronesa me dijo.
Que el profesor es de
un pueblo cercano al mío.
Ya veo, sí...
Pensé...
que iba para allá.
- ¿A dónde?
- A casa. A Treglitz.
¿Sí?
- ¿Va para allá?
- Así es.
Pensé que...
que ya que irá a
nuestro pueblo, podría...
saludar a mi papá y darle este pescado.
- ¿Qué?
- Le encantaría.
Especialmente porque es fin de semana.
- ¿Cómo...?
- No lo sé.
Desafortunadamente, no
tengo con qué envolverlo...
Yo tampoco. Desafortunadamente...
- Podemos amarrarlos con sedal.
- ¿Así como así? ¿En la bici?
No es una buena idea.
- Cierto, sólo era una idea.
- Sí.
- ¿Es su bicicleta?
- No, de la hacienda.
¿Es su primer día libre?
Debe estar contenta de ir a casa.
Puedo imaginarlo.
Bueno... me queda un largo camino.
- Bueno... Hasta luego.
- Adiós.
Si ve a mi padre en Vasendorf,
salúdelo de mi parte.
- No conozco a su padre.
- Es verdad.
¡Es mi primera vez en una bici!
¡Lo hace bien! ¡Pero tenga cuidado!
- La mujer de hoy, ¿qué le pasó?
- ¿Qué mujer?
Ya sé. Estaba muerta.
- ¿Qué es eso?
- ¿Qué
- Muerta.
- ¿Qué es "muerta"?
¡Vaya pregunta!
Es cuando uno ya no vive.
Cuando se deja de vivir.
¿Cuándo se deja de vivir?
Cuando se es muy viejo
o se está muy enfermo.
- ¿Y la mujer?
- Tuvo un accidente.
- ¿Un "accidente"?
- Sí. Es cuando te haces mucho daño.
- ¿Como papá?
- Sí, pero mucho peor que eso.
Tan mal, que tu cuerpo
no puede soportarlo más.
- ¿Y entonces te mueres?
- Sí.
Pero la mayoría de las
personas no tienen accidentes.
- Entonces no se mueren.
- No, mueren mucho después.
- ¿Cuándo?
- Después... cuando están muy viejos.
¿Todos mueren?
Sí.
- ¿Todos, de veras?
- Sí, todos tienen que morir.
- ¿Pero tú no, Anni?
- Yo también.
- Todos.
- ¿Pero papá no?
- Papá también.
- ¿Yo también?
Tú también. Pero dentro de mucho tiempo.
Todos nosotros dentro de mucho tiempo.
¿Podemos pelear? ¿Tiene que pasar?
Sí, pero todavía falta mucho.
¿Y mamá? ¿No se fue de viaje?
¿También está muerta?
Sí. También está muerta.
Pero eso fue hace mucho tiempo.
¡Klara!
Martin, ¿vienes?
¿Karli?
Puede pasar.
¿Qué ha sido?
- ¿Qué crees?
- No sé.
Es un niño.
¿Qué? ¿No quieres un hermano?
Qué suerte que tu padre no te oyó.
Lo siento.
- Sabían que era peligroso para ella.
- ¿Qué quieres?
¿Llevar al Barón ante los
tribunales? ¿O matar al capataz?
¡Ve y córtale la cabeza con tu guadaña!
No traerá a tu madre de regreso.
- Padre, usted amaba a nuestra madre.
- ¡Cierra la boca!
Después de esos dos días en Julio,
la vida en el pueblo
volvió a la normalidad.
La cosecha diaria cansaba a todos.
La mayoría de los niños
estuvieron ayudando a sus padres.
Acepté la oferta del capataz de ser
su secretario durante la cosecha.
Esperando que me permitiera
ver la joven de nuevo.
No podía sacarla de mi cabeza
después de nuestro encuentro.
Pero rara vez salía de la hacienda.
El médico todavía estaba en el hospital.
Anna y Rudolf, sus dos hijos,
eran cuidados mientras
tanto por la partera.
Después del funeral de
la esposa del granjero,
al que asistió todo el pueblo,
ambos accidentes se olvidaron.
Al final del verano cuando el festival
de la cosecha reunió a todo el pueblo,
primero con felicidad, después
con horror y perplejidad.
Les doy las gracias a todos.
Han trabajado muy bien.
El cielo fue generoso,
los graneros están llenos.
¡Que corra la cerveza y que
nadie se quede con hambre!
¡Larga vida al Barón!
¡Larga vida!
Honorable Barón,
y Baronesa,
queridos parroquianos...
Escuchemos en esta ocasión
festiva el Salmo 145, versículo 15:
"Los ojos de todos fijos en ti, Señor"
"Esperando que les des
en su tiempo el alimento"
En el nombre del Padre,
del Hijo, y del Espíritu Santo.
Amén.
Disfruten la comida.
¡Coman y beban hasta
llenarse! ¡Se lo ganaron!
Nos prometió que escucharíamos
un día al coro de su escuela.
Pregúntele al pastor, Baronesa.
Estamos practicando para
el festival de confirmación.
¡Eso es en primavera! Estamos en otoño.
Nuestros pequeños cantores no
son muy musicales. ¡Lo siento!
¿Cómo están mis "madrecitas"? ¿No
participan en las festividades?
Es tan agradable bajo la sombra.
¡Parece que nuestro hijo
lo disfruta realmente!
- Sí.
- Puedo imaginarlo.
A quién no le gustaría.
¡Georg!
¿Qué hay contigo?
¿No estás aburrida
de cuidar otros niños,
con todas esos jóvenes allí?
No, señor. Me gusta estar con los niños.
A todo esto, ¿qué edad tienes?
- 17, señor.
- ¡17!
¿No preferirías aferrarte
a un pretendiente
que a los hijos de la Baronesa?
- ¡Déjala en paz, Georg!
- ¿Qué hice?
¿No vas a traernos algo de comer, Emma?
Si cuida un momento a los niños, iré.
Estaba borracho, pero
no pudieron detenerlo.
¡Deja en paz a Frieda!
¡Muéranse!
¡Soy el gallo del corral!
- Alguien cortó las coles del Barón.
- ¿Qué?
¡Alguien destrozó las coles del Barón!
- Nunca aprendí.
- Yo tampoco.
Tiene que contar en voz alta.
Uno, dos, tres.
¡Sus alumnos se reirán
cuando nos vean bailar, señor!
¡Mejor que no lo hagan!
Y deja de ser tan formal
conmigo. ¿Soy tan viejo?
¡Lo estamos logrando!
Bien...
No veas tus pies.
Vaya trabajo, ¿no?
¡Es horroroso!
Era una vieja costumbre:
"Cosecha hecha, paga pareja"
"Si no tenemos nuestro pago,
tu campo será destrozado"
¡Obviamente han bebido demasiado!
Adelante.
¿Qué quieres?
- Un favor, Padre.
- ¿Sí?
- Lo encontré. Está herido.
. ¿Y?
- ¿Puedo quedármelo?
- ¿Qué es lo que vas a hacer?
- Lo curaremos.
¿Y cuando esté curado?
¿No te encariñarás con él?
¿Lo dejarás ir para entonces?
- Peepsie vive en una jaula.
- Sí, pero creció en cautiverio.
Y él está acostumbrado a la libertad.
¿Lo liberarás una vez que haya sanado?
- ¿Le has preguntado a tu madre?
- Sí.
- ¿Qué dijo?
- Que era decisión suya, padre.
¿En serio?
Eso fue lo que ella dijo.
- ¿Estás preparado para cuidarlo?
- Sí.
¿Te das cuenta de que es
una gran responsabilidad?
Serás su padre y su madre.
Bien, tendremos que buscar
una jaula para tu paciente.
¿Lo hiciste tú o no?
- Parece que alguien te vio.
- ¿Y qué?
¡Tienen suerte de que
todavía tengan sus cabezas!
Y que se enteren, padre...
¡Estoy orgulloso de ello!
¡Siéntate!
¿Qué intentabas hacer?
Dime.
Vamos. Dime.
- Usted sabe el por qué, padre.
- ¿Por tu madre?
¿Crees que ellos causaron su muerte?
¿Crees eso?
¿Que no soy suficientemente hombre
para ajustar cuentas? ¿Es eso?
¿Sabes lo que tu
teatrito nos puede hacer?
¿Y si Frieda pierde su trabajo?
Es lo que nos mantiene
vivos todo el año.
¿Y si no podemos trabajar
aquí en el verano?
¿Quieres casarte y hacerte
cargo de la granja en dos años?
¿Alimentarás a todos sin
la ayuda de la hacienda?
- ¿Sabes que ellos son los culpables?
- ¿Sabe usted que son inocentes?
No lo sé. Pero tampoco que no lo son.
¿Qué quieres decir con "allí no"?
Desapareció. Busqué en todos lados.
No ha desaparecido. ¿Cuándo
lo vio por última vez?
- Como a las 2.
- ¿Como a las 2?
- ¿Sabe qué hora es?
- Lo sé, Barón.
- ¿Qué ha dicho mi mujer?
- Me envió con usted. Está asustada.
Puedo imaginarlo. Es un idiota, Huber.
¿Para qué cree que está usted aquí?
¡Para cuidar un niño! ¿Es tan difícil?
Lo siento mucho, Barón.
¡Puede ahorrarse sus disculpas!
¿Dónde vio a mi hijo por última vez?
Aquí. Fue a jugar con los otros niños.
- ¿A dónde?
- No dijo.
¿Mi esposa tampoco vio nada?
El asunto de las coles la
molestaron. Se retiró indispuesta.
- ¿Indispuesta?
- Sí, una terrible jaqueca.
¡Esto es un manicomio!
- ¿Ha visto a mi hijo?
- No.
Pregúntele a sus hijos. Sigi
ha desaparecido con otros niños.
- ¿Qué quiere decir?
- Que desapareció, ¡demonios!
Los hijos del capataz
dijeron haber visto a Sigi
por un momento, y que
se fue con otros niños.
Pero que no prestaron mucha atención.
La búsqueda comenzó poco
después de medianoche.
Los hombres, cansados
y algunos aún borrachos,
se dividieron en dos grupos: uno
buscaba en los edificios de la hacienda,
el otro buscaba en el campo.
Cerca de las 2:30 A.M.
la sirena sonó de nuevo,
llamando a los hombres de regreso.
Habían encontrado a Sigi.
Estaba en el aserradero,
atado boca abajo.
Habían bajado sus pantalones,
su trasero sangraba a
causa de golpes con bastón.
Estaba conmocionado, no podía caminar.
Acostado, fue llevado a casa
en una camilla improvisada.
El siguiente domingo, después del
servicio, el Barón le pidió al pastor
que le cediera la palabra.
Esta semana la policía de la ciudad
interrogó a muchos de ustedes.
En vano.
Primero pensé que mi
hijo había sido torturado
por aquellos que cortaron mis coles.
¡Porque quería vengarse!
¿Por qué?
Porque supuestamente fue mi culpa
que su madre muriera en el aserradero,
lo cual es absurdo.
Eso es al menos, lo que el joven Felder
le dijo a la policía que era su
motivo para su acción destructora.
Siempre he ayudado a la familia Felder.
Pero las personas no
siempre son agradecidas.
Es una cuestión de carácter.
¡No huyas, Felder!
¡Es tu honor el que quiero salvar!
Resulta que el "valiente" Max Felder
alardeaba de su hazaña a su
prometida. Entonces, el cobarde
se escondió con su familia,
así que no tuvo tiempo
de torturar a mi hijo.
En cuanto a su padre,
se cortaría la lengua
antes que encubrir
al granuja de su hijo.
Les recordaré un hecho que la
mayoría probablemente olvidó.
Hace dos meses, nuestro médico tuvo
un accidente mientras cabalgaba,
y todavía no regresa del hospital.
Este accidente fue causado por
un cable colocado en su jardín,
con la sola intención de hacerlo caer.
De eso también nadie
supo, vio o escuchó nada.
Todos lo sabemos: aquellos
que lastimaron a mi hijo,
y al doctor, están aquí entre nosotros,
en esta habitación.
No dejaré que estos
crímenes queden impunes,
y espero que cosas como estas
no les sucedan a sus hijos.
Es por eso que los llamo a todos:
¡Ayúdenme a encontrar
al culpable o culpables!
Si no conseguimos averiguar la verdad,
la paz de la comunidad se perderá.
El discurso del terrateniente
asustó a la gente.
El Barón no era popular,
pero como figura poderosa y
patrón de la mitad de la aldea,
era respetado.
Su declaración sobre la paz
de la comunidad era siniestra.
Y el carácter misterioso
de estos hechos criminales
despertaron la vieja
desconfianza de los granjeros.
¡Adelante!
¡Eva!
¿Puedo entrar?
¡Qué pregunta! Claro, entra.
¿Qué ocurre?
¿Qué pasa?
Me despidieron.
¿Qué quieres decir?
Nada. Sólo me despidieron.
El tutor también fue despedido.
No sé a dónde ir.
- Me da miedo ir sola por el camino.
- No te preocupes. Cálmate.
Ven, siéntate.
Cálmate, dime qué paso.
¿Y bien?
¿Qué pasó?
El hijo del Barón no está del todo bien.
Sus padres están
desesperados y furiosos.
Ahora dicen que los
culpables somos el tutor y yo,
porque no le pusimos
suficiente atención al niño.
Pero sólo estoy allí por los gemelos.
Siempre he cuidado muy bien de ellos.
Cuando estábamos bailando, la
Baronesa me había dado permiso.
- No he hecho nada malo.
- Lo sé, está bien. Deja de llorar.
- ¿A dónde iré ahora?
- Mi familia depende de mis ingresos.
Encontrarás otra cosa. Ya
sabes, el Barón es iracundo.
Pero su ladrido es peor que su mordida.
No, ya todo acabó, lo sé.
La Baronesa no quiere ver a nadie.
Quiere llevar a los
niños con ella al pueblo,
o con sus padres.
Trataré de hablar con ella.
Solíamos tocar el piano
juntos, a cuatro manos.
Pero yo no era muy bueno.
Ahora ella es la tutora, y
estudió la flauta en el pueblo.
El no toca muy bien.
Es verdad.
¿Quién hace cosas así?
¿Qué?
Golpear a un niño así.
No lo sé.
¿Puedo quedarme aquí esta noche?
No me mande lejos, señor, por favor.
¿Cómo puedes pensar eso?
Esperaré a que amanezca,
en el salón de clases.
Después me iré.
En casa, no entenderán esto.
Pensarán que hice algo malo.
¿Quieres que vaya contigo?
¿Qué?
Mañana, ¿después de la escuela?
Encontraré un carro,
regresaré en la tarde.
¿Por qué va a hacer eso, señor?
Deja de ser tan formal.
¿Por qué harías eso?
Ven aquí, tocaré algo para ti.
Si quieres.
Buenos días, Padre.
Regresé otra vez.
Me liberaron.
Puedo verlo. ¿Y qué?
¿Puede perdonarme, Padre?
¿Perdonarte por qué?
¿Porque no me quieren dar trabajo?
¿Porque Frieda fue despedida?
¿Porque tus hermanos y
hermanas no tienen que comer?
¿O por qué?
Al día siguiente, después
de la escuela, fui al estado
para informarme de la salud de Sigi
y para interceder por el trabajo de Eva.
Me dijeron que la Baronesa se había
salido esa mañana con sus hijos.
De mala gana, el capataz me prestó
un carro para llevar a Eva a casa.
Cuando dejábamos la aldea,
nos encontramos con el doctor.
Unos días después del
banquete de Acción de Gracias,
Rudolf, su hijo de 4 años,
desapareció de repente.
Esto molestó a todos en vista
de los eventos ocurridos.
Finalmente encontraron al
niño en el camino principal,
escasamente vestido para un viaje,
caminando impacientemente
hacia la aldea.
Cuando le preguntaron a dónde iba,
respondió que quería visitar a su padre.
Se resistió como pudo
a ser llevado a casa.
Le informaron sobre esto al doctor
y, debido a que lo
dieron de alta pronto,
decidió acortar su
estancia en el hospital.
¿Rudi?
Estaba en la sala.
¿Cuánto le debo?
3,50 marcos.
Gracias.
Que tenga un buen día.
Rudi, ¿dónde estás?
Hola, Rudi.
¿No saludarás a tu padre?
¿No?
Escuché que querías
visitarme en el hospital.
¿Y ahora te encierras?
Está bien.
Entonces no quiero verte.
Me voy ahora.
Quédate en el baño, si quieres.
Que estés bien, Rudi.
Su oficina está lista. La
Sra. Wagner lo hizo todo.
- ¿Por qué me dices eso?
- No lo sé.
Pensé que le gustaría saberlo.
- ¿Cuidó bien de ti?
- Si.
¿Cuántos años tienes ahora?
14.
Es increíble,
te pareces mucho a tu madre.
Tu madre y yo estábamos muy preocupados.
Piensa con cuidado. ¿Dormiste mal?
- ¿Estás muy cansado?
- No.
¿Tienes problemas en la
escuela que yo no sepa?
No, Padre.
No comprendes por qué nos preocupamos.
Te lo explicaré.
Como sabes, también soy
el pastor de Birkenbrunn.
Un día, una madre vino a verme,
como su hijo, tenía
la misma edad que tú,
tenía los mismos síntomas que
has mostrado desde hace tiempo.
De repente, el niño parecía muy cansado.
Sus ojos tenían ojeras,
estaba deprimido y triste.
Evitaba mirar a sus padres a los ojos,
y pronto, lo atraparon mintiendo.
Esto duró como medio año.
Después, todo pasó muy rápido.
Perdió el apetito,
no podía dormir, sus
manos comenzaron a temblar,
su memoria empezó a fallar,
su cara se llenó de granos,
y después todo su cuerpo.
Finalmente, murió.
El cuerpo, que tuve que bendecir,
parecía el cuerpo de un hombre viejo.
¿Entiendes ahora por
qué estoy preocupado?
¿Qué crees que haya
causado estos cambios
que llevaron a ese niño
a ese fin miserable?
No lo sé.
Creo que lo sabes muy bien.
¿No me lo dirás?
¿No?
Entonces te daré la respuesta.
El niño había visto a alguien,
que dañaba los más finos
nervios de su cuerpo,
en el área donde Dios ha
erigido barreras sagradas.
El niño imitó esta acción.
No pudo dejar de hacerlo.
Al final, destruyó todos sus
nervios y murió a causa de eso.
Sólo quiero ayudarte.
Te quiero con todo mi corazón.
Sé sincero, Martin.
¿Por qué te sonrojaste al oír
la historia del pobre niño?
¿Sonrojarme?
No lo sé. Siento lástima por él.
¿Eso es todo?
Creo que hay otra razón.
Está escrita en tu cara.
Sé sincero, ¡Martin!
¿Por qué estás llorando?
¿Debería perdonarte esa confesión?
¿Has estado haciendo lo mismo
que ese niño desgraciado?
Sí.
¡Mi brazo!
Me alegra que hayas
regresado. Ya era tiempo.
Se puede decir. Sí.
Fue difícil para los niños sin ti.
Lo sé.
No le caigo bien.
- ¿A quién?
- A Rudi.
Está en una edad difícil.
En realidad no.
Siempre están en una edad difícil.
Sí.
No me extrañaste.
¿Qué quiere decir eso?
Nada. Lo dije porque es verdad.
¡Nada como una buena dosis de auto odio!
- ¿Qué?
- Nada. Olvídalo.
El invierno llegó pronto ese año.
Para el Día de la Reforma, el
primer domingo de noviembre,
un manto de nieve cubrió el pueblo.
Inusualmente, el Barón,
cuya familia no ha regresado,
no asistió al servicio.
Los habitantes del pueblo
interpretaron eso como señal de su ira.
Ciertamente, no se encontraron
pistas, de un posible culpable,
aunque la petición del Barón
había conducido a una
inundación de sospechas mutuas,
incluso algunos intentos de denuncia,
que habían resultado ser insostenibles.
Bueno, no es neumonía.
Pero debe tener cuidado.
Si la temperatura
sube, llámame otra vez.
Dele estas gotas cada dos horas.
Y cuelgue sábanas
mojadas sobre el horno.
Ayuda a la respiración.
- Buenas noches.
- Adiós, doctor.
¿Cuánto tiempo estuvo
abierta la ventana?
Difícil de decir. Mi esposa vino
a verlo cerca de la 1:00 A.M.
Regresó como a las 2:30 A.M. Para
entonces, el cuarto estaba frío.
- ¿Y el bebé no lloró?
- No. Los niños no oyeron nada.
Está bien. Tenemos que esperar.
Pero se ve bien.
¿Un trago para calentarse?
O se queda a cenar.
No, gracias. Estoy cansado por
haber estado tanto tiempo fuera.
¿Cómo está su brazo?
Está bien. Estaré bien
en dos o tres semanas.
Gracias.
Debe ser terrible, supongo.
Se debe sentir inútil con un solo brazo.
Quod erat demonstrandum.
Buenas noches, niños.
Buenas noches, doctor.
Si su esposa cree que su bebé
tiene fiebre de nuevo, llámeme.
Bien...
¿Qué significa "bien?
Pues eso, bien.
¿Cuándo fuiste a ver
a padre? A su despacho.
¿Por qué?
Sólo preguntaba.
A mediados de diciembre,
recibí por fin una carta de Eva.
Su padre había conseguido un
empleo para ella en la ciudad,
en el que debía comenzar
a principios de año.
Desde la noche en que ella
se refugió en la escuela,
pero habiendo estado contándonos
nuestras cortas vidas hasta el amanecer,
no podía quitarme de mis
pensamientos su cara pálida,
su naturaleza tímida
y su gran sinceridad.
Las vacaciones escolares
durarían hasta el 2 de enero,
no obstante, el día después de Navidad,
con un tiempo frío, pero soleado,
me puse en camino hacia Treglitz
para visitar a Eva y a su familia.
¿Y Sigi?
No lo sé, la Baronesa
no ha regresado todavía.
¿Y el Barón?
No se ve muy a menudo,
no habla con nadie.
No lo sé. Dicen que se ha ido a Italia.
¿A Italia?
El capataz dice que quieren
cerrar el aserradero porque...
- Buenos días.
- Buenos días, joven.
Siéntese por favor,
no somos tan formales.
¡Salgan todos!
¿Quiere tomar algo?
No gracias, muy amable.
- ¿No quiere nada?
- No, muchas gracias.
Así que es maestro.
¿Puede permitirse tener esposa?
Mi padre es sastre en Vasendorf.
He aprendido el oficio.
Con ello gano algo más de dinero.
Seguir con el oficio de su
padre sería lo más inteligente.
¿Y por qué está tan empeñado con Eva?
Aún es una niña. Usted
podría ser su padre.
- Tengo 31 años.
- Bueno, casi podría serlo.
¡Padre!
¿Le ha preguntado a ella
qué es lo que quiere?
Es una niña, no sabe nada de la vida.
Dime, ¿le quieres?
Vamos, di algo.
Vino hasta acá con este frío.
Déjala en paz. Por supuesto
que quiere, ¿no te das cuenta?
¿Cómo voy a hacerlo si no abre la boca?
Siéntese.
¡Mujeres!
Se lo toman todo muy en serio.
Escuche, no me gusta hablar demasiado.
Por un lado, me parece perfecto
que la niña deje la casa.
Ya ha visto cuántas
bocas hay que alimentar.
Por otro lado,
creo que esto va muy rápido.
No lo conozco.
No es que me sea antipático,
pero tengo que informarme primero.
El peluquero de la ciudad me prometió
un empleo para ella como aprendiz.
Así conocerá gente, podrá
decidir qué es lo que quiere.
Y si dentro de un año
aún está empeñada en ello,
hablaremos de nuevo.
Así usted también se lo piensa.
¿De acuerdo?
- La verdad, es que yo...
- Sí, lo sé.
Pero lo acepta sí o no habrá nada.
- Si usted insiste...
- Sí, insisto.
Trato hecho.
Bueno, tengo que volver a trabajo.
Incluso en día de
fiesta. Quédese sentado.
Le mandaré a la niña.
Así podrán despedirse.
Un año pasa rápido,
no se acaba el mundo.
Puede venir y visitarla.
¿Ha hablado tu padre contigo?
¿Estás de acuerdo?
¿Y usted, señor?
No me hables de usted.
¡Adi! ¿Estás despierto?
- ¡Adi!
- ¿Qué pasa?
¡Mira!
- ¿Qué ocurre?
- Mira, mira lo que está pasando.
- Por Dios, ¿qué quieres?
- ¡Ahí! ¡Mira por la ventana.
¡Algo está quemándose! ¡En la hacienda!
¡Desátame! ¡Vamos, desátame!
- No sé si...
- ¡He dicho que me desates!
¿Qué pasa? ¡Cállense!
Gustl, ¡ven, desátame!
- ¿Qué ocurre?
- ¡Suéltame, maldición! ¡Hay fuego!
¿Cómo que hay fuego?
¡Fuego!
¡Sí, hay un incendio!
¡Ahora desátenme, maldición!
Padre lo ha prohibido.
¡Es una emergencia!
¡Alguien debe avisarles!
¡Padre!
¡Deja de gritar! ¡Lo haré!
¿Llamo a mamá?
- ¿Qué pasa?
- ¡Fuego!
Lo sé. Su padre ha ido para allá.
¿Qué hacen aquí?
Vuelvan a la cama, no pasa nada.
Hay un incendio en la
hacienda. No tengan miedo.
Vayan a la cama y duerman.
¡Vamos! Se enfriarán.
¿Por qué el alboroto?
¡Despertaste a todos!
- Pensé que era peligroso.
- He tenido que desatarle.
Todo está bien.
Mañana, papá nos contará qué ha pasado.
Vuelvan todos a la cama.
Esperaré a que estén
en la cama. Hace frío.
Muy bien, buenas noches.
- Que duerman bien.
- ¡Buenas noches, mamá!
¿Por qué no dejas de hacer eso?
¿Para qué tanto esfuerzo?
No te sorprendas.
No es que no tengas talento, pero
es que ya no quiero estar contigo.
La verdad, es que me das asco.
¿Puedes terminar tu trabajo?
No quiero pasar la noche aquí.
- ¿Qué te he hecho?
- ¡Dios, no me has hecho nada!
Eres fea, descuidada, flácida y
no tienes buen aliento. ¿Será eso?
Hay que hervir eso.
No te sientes allí
mirando como muerto tibio.
No es el fin del mundo.
Ni para ti ni para mí.
No quiero seguir con esto, es todo.
En verdad lo intenté...
he intentado imaginarme otra
mujer mientras te hacía el amor.
Una que huela bien,
que sea joven, menos decrépita que tú,
pero me falta imaginación.
Al final, eres tú siempre la que
está ahí y me entran ganas de vomitar,
y me avergüenzo de mí mismo.
¿Entonces para qué seguir?
- ¿Has terminado?
- Sí, desde hace rato.
Tienes que ser un infeliz
para ser tan miserable conmigo.
¡Por favor, déjalo ya!
Sé que no soy ninguna belleza.
El mal aliento viene de
mi úlcera, ya lo sabes.
No te importó en el pasado. Lo
tenía cuando tu mujer estaba viva.
Ahórrame los detalles sórdidos.
Pero te diré que siempre me ha asqueado.
Después que Julie murió,
quería calmar mi dolor
con alguien. ¡Podría
haber cogido a una vaca!
Las putas están muy lejos de aquí,
y una vez cada dos meses
no es suficiente para mí,
a pesar de mi avanzada edad.
Así que deja de actuar
como mártir y lárgate.
¿Por qué te has dado
cuenta ahora de todo eso?
¿Cuándo tendría que haberme
dado cuenta de tu opinión?
En el hospital, olvidé cuán pesada eres.
Te pones sentimental cuando sufres.
¡Desaparece! ¿No tienes orgullo?
No hay lugar para nada contigo.
Es verdad.
¿Y si hago alguna tontería?
Adelante. Me sorprenderías. Pero
sé cuidadosa, podría ser doloroso.
Sé que soy ridícula. No te
va a importa de todos modos.
Bueno...
¿Por qué me desprecias?
¿Por ayudar a criar a tu hijo?
¿Porque observo en silencio
cómo manoseas a tu pequeña hija?
¿Porque te ayudo a engañarte a ti mismo?
¿Por escucharte diciendo
cuánto amabas a Julie,
cuando todos sabían que la
tratabas tan mal como a mí?
¿Por amarte, cuando sé
que no puedes soportar...
ser amado?
Así es. Ahora levántate.
Tengo trabajo que hacer.
No puedes darte el lujo
de deshacerte de mí.
¿Quién hará el trabajo sucio por ti,
quién te ayudará con
los chicos y la consulta?
No sabes lo que estás diciendo.
Quiero ver qué tan
lejos puedo llegar, ¿no?
"¿Lo soportará? ¿O
puedo rebajarla aún más?"
Yo también estoy cansada.
Tengo dos chicos retrasados: Karli
y tú. Eres el más problemático.
Dios santo, ¿por qué no te mueres?
El año terminó con buen clima.
El sol brillaba sobre el paisaje
nevado tanto que lastimaba la vista.
Ninguno sospechaba que sería nuestro
último año nuevo en una época de paz,
y que el nuevo año comenzaría
con un cambio radical,
de tal magnitud que no podíamos prever.
A pesar de los extraños acontecimientos
que desconcertaban al pueblo,
nos sentíamos unidos en la certeza
de que la vida en la comunidad era el
deseo de Dios y valía la pena vivirla.
El cuerpo de Cristo
en forma de pan y vino.
Que este periodo de preparación
para la fiesta de confirmación
escurra llena de alegría
y de enriquecimiento.
Tú, Martin,
serás libre ahora, no sólo de esa cinta,
sino de las ataduras nocturnas
que debían protegerte de sucumbir a
las tentaciones de tu joven cuerpo.
Tengo confianza en
ustedes, queridos hijos,
y les deseo un feliz
y próspero año nuevo.
Luego de Pascuas, en la
última semana de abril
la Baronesa regresó con los niños.
Estaba acompañada de una nueva niñera.
Mi secreta esperanza
que Eva volviera pronto,
quedó destruida.
La nueva niñera era una italiana
que venía de la costa mediterránea
donde la Baronesa pasó el invierno.
¡Sigi!
- ¡Hola, Ferdinand!
- ¡Espera! ¡Bajaré!
¡Quédate aquí, Sigi! Puedes
ver después a los chicos.
Déjelo ir, Madame.
¡Está tan contento de volver a casa!
De acuerdo, ve. Pero no tardes mucho.
¿Marie Luise?
¿Dónde estás?
¡Sigi!
¿No vendrás a saludar a tu padre?
¡Atención, ya viene!
¡Silencio!
¡Por el amor de Dios! ¡Silencio!
¿Qué está pasando aquí?
¿Por qué aún están aquí?
Saben que hay catequesis.
¡Fuera de aquí!
¿Qué tal si se despiden?
¡Adiós señor!
¡Adiós pastor!
Lo siento pastor. No pasará otra vez.
Adiós pastor.
Adiós.
Recemos.
Padre nuestro, que estás en el cielo,
santificado sea tu nombre,
venga a nosotros Tu
reino, hágase Tu voluntad
en la Tierra y en el cielo.
Danos nuestro pan de cada día
y perdona nuestras ofensas
como nosotros perdonamos
a aquellos que nos ofenden.
Y no nos dejes caer en la
tentación y líbranos del mal
porque es tuyo el reino,
el poder y la gloria
por siempre y para siempre.
Amén.
Siéntense.
Este es un día triste para mí.
En unas semanas, vamos a celebrar
la fiesta de su confirmación.
Por meses intenté acercarlos
a la palabra de Dios,
y hacer de ustedes seres
humanos responsables.
¿Con qué me encuentro hoy?
Monos chillones,
indisciplinados, como sus infantiles
compañeros de siete años de edad.
Pero para mí, lo que es más
triste... es que mi propia hija
juegue un papel importante en
este lamentable espectáculo.
El último año...
le puse una cinta blanca en su cabello.
El blanco, como ya saben,
es el color de la inocencia.
Esa cinta debía ayudar a
Klara a evitar los pecados,
el egoísmo, la envidia,
la indecencia, la mentira y la pereza.
Al comienzo del año,
ingenuamente creí
que ella habría madurado lo suficiente
para no necesitar más esa cinta.
Creí en su sentido
de la responsabilidad,
como hija del líder espiritual...
¿Anni?
¿Anni? ¿Dónde estás?
¿Rudi? ¿Qué estás haciendo aquí?
¿Por qué no estás en la cama?
No puedo dormir.
¿Es por eso que estás
deambulando por ahí?
Desperté y no estabas ahí.
Papá me ha perforado las orejas.
¿Duele?
- Sí, un poco.
- ¿Por eso estás llorando?
Ya no lloro más.
Para estar guapa, hay que sufrir.
Eso es lo que dicen.
Vuelve a la cama. Anni irá enseguida.
Hace años que no uso pendientes,
por eso los agujeros se cerraron.
Para Pentecostés,
me pondré los de mamá.
Los bonitos. ¿Sabes cuáles?
Unos días después del desmayo de Klara,
que nos asustó a todos, y que
la dejó debilitada y con fiebre,
fui a ver al capataz,
en víspera de Pentecostés
para pedirle prestado el carro otra vez.
Desde mi propuesta de matrimonio,
Eva me escribió una vez.
Sentí que estaba sola
y perdida en la ciudad,
y me insinuaba que fuera a
verla lo más pronto posible.
Quería pasar el sábado con
ella y regresar el domingo
para preparar la ceremonia
de confirmación con el pastor.
El capataz había ido al aserradero,
pero regresaría en cualquier momento.
- Buenos días, señor.
- Hola, Erna.
Es guapo.
- ¿Le quieres?
- Sí. Mucho.
Me dijeron que estuvo
enfermo el invierno pasado.
Sí. Muy enfermo.
Pero el doctor lo curó, gracias a Dios.
Será mejor que regrese más tarde.
Estoy seguro de que Padre
vendrá por café a las cuatro.
Entonces, me volveré a sentar.
¿Puedo traerle algo? ¿Un
café? Debe estar listo.
No, gracias. Me sentaré y esperaré.
¡Señor!
¿Los sueños pueden volverse realidad?
- Eso depende.
- ¿De qué?
¿De qué depende?
Si tu sueño es ser la primera
de la clase, y estudias mucho,
tu sueño se hará realidad.
- No quise decir eso.
- ¿Entonces qué?
Me refiero a que si sueñas
algo, soñarlo mientras duermes,
- ¿puede volverse realidad?
- ¿Por qué? ¿Qué soñaste?
Dime. Algo te preocupa.
Así que dime.
Soñé que Karli...
- el niño raro de...
- Lo sé.
- Algo terrible va a pasarle.
- ¿Algo terrible?
¿Cómo qué?
No lo sé. Como lo que le pasó a Sigi.
Pero peor... Es muy
tierno. No lastima a nadie.
Tranquila...
Sólo era un sueño. No
lo tomes tan en serio.
Los sueños no se hacen
realidad. Y menos de ese tipo.
Pero a veces mis sueños
se hacen realidad.
¿Qué quieres decir?
El invierno pasado,
antes de que Gustl se enfermara,
soñé que mi hermano abría
su ventana, para que muriera.
Y su ventana estaba abierta,
se resfrió y casi muere.
¿Qué estás diciendo? ¡Son tonterías!
Acordamos vernos en la
estación del ferrocarril,
ya que Eva no quería
que la vieran conmigo.
Estaba viviendo con primos lejanos,
y ellos le daban a sus padres
informes regulares de su comportamiento.
Estaba adelgazando, lo
que la hacía más hermosa.
Estaba nuevamente
embelesado con su timidez
y casi hablaba como niño.
¿En realidad no es tan horrible?
No. Pero barrer cabello todo el día...
Los gemelos eran más divertidos.
Pero está bien. No puedo quejarme.
- ¿No?
- No.
En serio.
Además de los gemelos,
¿no extrañas algo más?
¡Vamos, tú!
¿Cómo está la niñera?
¿Sólo habla italiano?
Eso es lo que dice el capataz.
Ya veo.
¿Adónde vas?
Hay un pequeño estanque en el bosque.
Podemos comer allí.
traje un poco de comida.
- Mejor no.
- ¿Por qué?
¿Qué pasa?
Nada.
Por favor.
No tengo malas intenciones.
Solo quiero disfrutar de la comida.
Por favor.
¿Cómo podría deshonrar
a mi futura esposa?
Está bien.
Me daré la vuelta.
Gracias.
¡Toma y bebe!
Esta es la sangre del Nuevo Testamento,
derramada por ustedes para
el perdón de sus pecados.
¡Toma y bebe!
Esta es la sangre del Nuevo Testamento,
derramada por ustedes para
el perdón de sus pecados.
¡Toma y bebe!
Esta es la sangre del Nuevo Testamento,
derramada por ustedes para
el perdón de sus pecados.
¡Toma y bebe!
Esta es la sangre del Nuevo Testamento,
derramada por ustedes para
el perdón de sus pecados.
¡Toma y bebe!
¡Aquí! ¡Está aquí!
¡Quítense del camino!
"Pues yo, el señor, tu
Dios, soy un Dios celoso
que castiga la iniquidad de
los padres sobre los hijos
hasta la tercera y cuarta generación"
Después de las atrocidades
cometidas hacia el niño retrasado,
el Barón se convenció
finalmente de que era mejor
reclutar a la policía del condado.
Así que unos días después llegaron
dos policías vestidos de civil,
quienes, después de visitar
varias escenas del crimen,
preguntaron si alguien
había visto algo sospechoso.
Cuando supe de la tortura de Karli,
no pensé en lo que Erna me había dicho.
Cuando lo recordé, dudé en
decirle a las autoridades.
Una absurda coincidencia
podría poner en riesgo
la reputación y la paz interna
del familia del capataz.
Pero cuando escuché que tal
vez Karli perdería la vista,
hice que Erna viniera a la escuela
y le dijera a los
policías sobre su sueño.
No somos estúpidos como tú crees.
¡Pero realmente lo soñé!
¡Pon atención!
Te daré una última oportunidad:
dinos quién te dijo del
plan para torturar al niño,
y no le diremos a nadie.
¿De acuerdo?
Ya ha tenido sueños que
se han vuelto realidad.
¿Ah sí?
Sobre qué, ¿si puedo preguntar?
- Es un asunto familiar.
- ¡Ya veo! Un asunto familiar.
- ¿Usted confirmó la veracidad?
- No.
Entonces, puede ser verdad.
Quizá sea una clarividente auténtica,
y tenemos más suerte de la que pensamos.
¡Deja de llorar!
Tu falso lloriqueo no funciona conmigo.
Tengo otras formas de hacerte hablar.
No creo en brujas y hechiceros,
mucho menos en alucinaciones
de una mocosa como tú.
Así que cálmate para
que me digas la verdad.
No te dejaré ir hasta
que lo hagas. ¿Entiendes?
Ahora veamos que piensan tus padres
de la versión de tu historia.
¿Puede venir con nosotros?
Claro.
¡Hola!
¿A quién tenemos aquí?
Buenas tardes.
Buenas tardes, señor.
¿Por qué espían?
Vimos que el maestro tiene
vistas. No quisimos interrumpir.
Estábamos esperando para hablar con él.
¿Qué quieren?
Preguntarle sobre Karli.
¿Preguntarme qué?
Escuchamos que no está bien.
Queremos saber si podemos ayudar.
Te pondrás bien.
Sé que duele.
Sé paciente...
Te vas a poner bien.
Tengo que irme, Karli.
No te preocupes.
Regresaré mañana.
Estarás bien. No tengas
miedo. El doctor regresará.
Adelante.
¿Sí?
¿Qué es eso?
Para que reemplace a Peepsie.
Porque usted está muy triste.
Gracias.
De nada, padre.
- ¡Dame la flauta!
- ¿Perdón?
- ¿Qué flauta?
- ¡Dámela!
- Dámelo o te mato.
- No tengo ninguna flauta.
¡Bastardo! ¡Desgraciado!
Por Dios... ¿qué es lo que pasa?
- ¿Qué ha hecho?
- ¡Por última vez, dámela!
- ¿Darle qué, padre?
- ¿Qué pasa?
¿De qué están hablando?
- ¡Sabes de lo que hablo!
- ¡Pero si eso dice! ¿Qué pasa?
¡Por favor, espera!
¿Qué ha hecho el muchacho? Tranquilo.
¡No te metas! Tengo que
regresar con el Barón.
¡George! ¡No, por favor! ¡Lo matarás!
Con los árboles de abedul en
Retenow, serán 6.000 metros cúbicos.
En tres semanas se acabarán.
Y ahora tenemos 80 polacos.
Los están poniendo en el anexo.
Ya no quedan camas.
Toma tiempo. Hay muchos niños con ellos.
- A pesar de ello..
- No me quedaré aquí.
¿Qué?
No me quedaré aquí.
- ¿Qué significa eso?
- Que me voy con los niños.
- ¿Qué quieres decir?
- ¡Armin! No es difícil de entender.
- ¿Cómo piensas hacerlo?
- No lo sé todavía.
Pero de cualquier
manera, nos vamos de aquí.
¿"Nos"?
Sí.
- Eso será todo, gracias.
- Buenas noches, Baronesa y Barón.
Sólo regresé para ser justa contigo.
Para darnos una oportunidad.
¿Querías darme una oportunidad?
¡Maravilloso! ¿Y he
perdido mi oportunidad?
¿Nos ayudará a resolver el problema?
- ¿Qué?
- Tu sarcasmo.
¿Cuál es el problema
que tenemos que resolver?
¡Quédate aquí!
Te irás cuando yo lo diga.
Bien.
Esperaba no tener que decirte esto.
Estando con el tío Eduardo,
me enamoré de un hombre.
Es de Lombardía
y es un banquero que aconseja
financieramente al Tío Eduardo.
Me cortejó asiduamente y se
ocupaba de los niños cariñosamente.
Fue gracias a él que Sigi ha mejorado.
A pesar de esto, regresamos.
Porque me sentía obligada contigo.
Pero no soporto más este lugar.
No tanto en lo personal,
ya que la vida contigo
no es emocionante para
una mujer de mi edad.
Me voy para que los niños
no crezcan en lugares
donde reina la malicia,
la envidia, la apatía y la brutalidad.
Lo de la flauta de
Sigi fue la última gota.
Estoy cansada de persecuciones,
amenazas y perversos actos de venganza.
¿Dormiste con él?
No entiendes nada.
No. No dormí con él.
Mientes, ¿verdad?
¡Adelante!
Buenas noches
Buenas noches, Baronesa.
- ¿Puedo hablar con usted?
- ¿Puede esperar?
No, de otra manera no lo
habría molestado tan tarde.
¿Qué pasa?
Han asesinado al Archiduque
Ferdinand en Sarajevo.
Las noticia se esparció como
fuego por todo el pueblo.
¿Cuáles serían las consecuencias?
Al primero en decir "guerra",
lo contradijeron severamente.
Pero una vez dicha la palabra,
se quedó grabada en el centro
de nuestros pensamientos.
Quería irme rápido para hablar con Eva
sobre lo que haríamos
si la guerra estallaba.
Tal vez su padre estaría de
acuerdo si nos casábamos antes.
Le pedí la bicicleta a la Baronesa
que Eva había pedido prestada antes.
Pensé en usarla para
visitarla el Domingo.
El Viernes cuando fui por la bicicleta,
presencié una extraña confrontación.
¿Qué pasa, Sra. Wagner?
¿Me puede prestar su bicicleta?
- No es mía.
- ¿Puede prestármela de todos modos?
Acabo de pedirla prestada.
Para visitar a mi prometida.
¡Por favor!
¿A dónde quiere ir?
- Al pueblo.
- ¿Para qué?
El terco capataz no me prestó el carro.
Por favor préstemela.
¿Por qué? ¿Para qué?
Para ir a la policía. Sé
quién cometió esos crímenes.
¿Quién?
¿Puedo tener la bicicleta?
¿Por qué no me dice?
Sólo hablaré con la policía.
Estoy cansada de los insultos.
¿Qué hay del caballo del doctor?
No sé montar.
¡Por favor! ¡Créame!
Mi hijo me dijo quién lo hizo.
Puede perder su vista.
¡Préstemelo!
¡Gracias!
Lamenté el haber cedido.
Pero el estado de esa mujer,
normalmente tan tranquila, me inquietó.
¿Qué averiguó que no se atrevió a decir?
De regreso al pueblo, decidí investigar.
Hola, señor.
Hola, Klara.
¿Qué haces aquí?
Queríamos ver cómo estaba Karli.
¿No ves que está cerrado?
Si. Estábamos preocupados.
Vimos a la Sra. Wagner
irse en bicicleta.
Nos preguntamos que
había pasado con Karli.
Vayan a casa. No deben estar aquí.
Vayan a casa.
Adiós, maestro.
Me pregunté por qué la partera
había cerrado las ventanas.
Nadie en el pueblo cierra su casa.
¿Por qué la partera encerró a su hijo?
Karli, ¿puedes oírme?
Pensé en el sueño de Erna otra vez.
¿Y si Erna no lo soñó,
y sabía que Karli sería torturado?
¿Quién le había dicho?
¿A quién encubrió?
El interés de los niños
en Karli era extraño,
Por lo regular, debido
a su discapacidad,
no tenían contacto con él,
o lo trataban con desdén.
Cuando la partera no pudo cuidarlo,
lo dejó en manos del
doctor y en las mías.
Pero desde su accidente,
no lo he vuelto a ver.
Preocupado, decidí
preguntarle al doctor.
CONSULTORIO CERRADO HASTA NUEVO AVISO
- ¿No estaba su hija en la escuela?
- Sí, estaba.
¿Y no dijo nada?
Tengo una petición...
¿Puedo hablar con Klara y Martin?
¿No puede esperar a mi esposo?
Está en la iglesia. El
servicio casi termina.
Pero si insiste, adelante por favor.
Tome asiento.
Voy por ellos.
Buenas tardes, señor.
¿No van a sentarse?
- Sí, tal vez. Con gusto.
- ¿Puedo ofrecerle algo?
Un café, ¿cómo en las
lecciones de piano?
- Sí, con gusto. Muy amable de su parte.
- Regreso en un momento.
- ¿Sabías que el Dr. se va de Eichwald?
- No.
¿No te sorprende mi pregunta?
Nuestra madre acaba de decirnos.
¿Anna no te dijo?
¿Ni una palabra?
Es extraño no decir que te vas de viaje.
Anna no dice mucho.
Pero esto fue diferente.
Me están ocultando algo.
¿Qué?
Estoy esperando a que me lo digan.
Cuando buscaste a Karli,
¿qué querías de él?
Estábamos preocupados. Está enfermo.
Estoy preguntándole a Martin.
Sí. Él no está bien.
Y como su madre se iba
pensamos en ir a visitarlo.
¿Alguna vez se preguntaron
quién lastimó a Karli?
¿Y a Sigi?
¿Quién puso el cable
para hacer caer al doctor?
¿Quién prendió fuego al granero? ¿No?
- Claro que nos preguntamos.
- ¿Y entonces?
Padre dijo que debía
ser una persona enferma.
Sigi estaba contigo el día de Acción
de Gracias. Y Karli siempre iba solo.
- No entiendo.
- ¿No?
¿Qué hicieron mal?
- ¿Quiénes?
- Sigi y Karli.
¿Por qué?
Es claro que fueron
castigados. Pero ¿por qué?
No lo sé.
Erna previó que Karli
serían castigados. ¿Por qué?
¡No lo sé!
¿Por qué nos pregunta?
Eres una chica lista,
Klara. No te hagas la tonta.
No entiendo.
Hable con esto con padre o con
madre. ¿Quiere que la llame?
- Martin, ¿la llamas por favor?
- Quédate aquí, Martin.
Los veré después. Ahora
estoy hablando con ustedes.
Díganme la verdad.
- ¿Dónde estabas cuando Karli fue...?
- Aquí.
Me refiero a después de la confirmación.
Ya casi está el café.
¿Los niños pudieron ayudarte?
Temo que no. No saben nada.
¿Su hija no dijo nada en la escuela?
No.
Lamento haberla molestado.
¡Quédese! Mi esposo ya viene,
y el café está casi listo.
Gracias, pero estoy preocupado
por el hijo de la partera.
- ¿No dijo cuándo regresaba?
- No le pregunté.
- Me tomó de sorpresa, estaba asustada.
- Espere, escucho a mi esposo.
Buenas tardes.
- El maestro te está esperando.
- Sí. Me gustaría hablar con usted.
Por favor. Vayamos a mi
despacho. Es más tranquilo.
¿De qué se trata esto?
Hablé con la partera,
dijo que sabía quién
había torturado a su hijo.
Sólo se lo dirá a la policía
y por eso fue a la ciudad.
¿Y?
Dejó a su hijo solo y cerró la casa.
¿La cerró?
Fui a preguntarle al doctor si
estaba cuidando al niño, pero...
hay una nota que dice que
el consultorio está cerrado.
Él y sus hijos han desaparecido.
- ¿Qué significa?
- No lo sé.
Pensé que usted lo
sabría. Por eso estoy aquí.
No tengo idea.
Por favor tome asiento.
¿No estaba su hija en la escuela?
Sí. Pero no dijo nada.
Le pregunté a Klara y a
Martin. Tampoco saben nada.
¿Por qué habrían de saber?
No lo sé...
Fui a la casa de la Sra. Wagner,
ellos y otros fueron allí.
¿A hacer qué?
Estuvieron buscando al niño.
¿Por qué?
Querían ayudarlo.
¿Y qué?
No sé cómo decirlo...
Creo que están ocultando algo.
¿Qué?
No lo sé.
Cuando el doctor tuvo el accidente,
el año pasado,
aparecieron en su jardín.
Según para ayudar a Anna.
Sí... ¿y?
Nada. Lo había olvidado.
Lo recordé hoy.
No entiendo.
Cuando encontraron al hijo del Barón...
justo antes, él había
estado con los niños.
¿A dónde quiere llegar?
La hija del capataz predijo
que Karli sería golpeado.
Dijo que lo había soñado. La
policía cree que está mintiendo.
¿Cómo se enteró? ¿Quién le dijo?
Está diciendo que sus
alumnos incluyendo mis hijos,
cometieron estos crímenes. ¿Es eso?
¿Se da cuenta de lo que está
diciendo? ¿Realmente lo sabe?
Asumo que soy el primero que
escucha esas monstruosidades.
Si se atreve a importunar
a otros con esto,
si intentara acusar públicamente a
familias respetables y a sus hijos
de esta manera tan deplorable,
me aseguraré, y le doy mi palabra,
de que irá a prisión.
He visto muchas cosas en
mi trabajo como pastor,
¡pero nunca algo tan repulsivo!
Se puede decir que no tiene hijos.
O no se atrevería a decir
semejantes aberraciones.
Tiene una mente enferma.
¡¿Cómo lo dejaron libre
entre estar pobres criaturas?!
Hablaré con las autoridades sobre esto.
¡Ahora váyase de mi casa!
No quiero volver a verlo.
La partera no regresó.
Esperé hasta la mañana del segundo día.
Después fui a la hacienda
a informar al Barón.
Le dijo al capataz que abriera la casa
y cuidara del niño enfermo.
Iré a ver arriba.
Nunca había estado en
la casa de la partera
y se sentía incómodo irrumpir
la casa de alguien sin permiso.
Era extraño, pero mientras
buscábamos y llamábamos a Karli,
sabía que nuestra búsqueda era en vano.
Cualquiera que supiera cuán devota
era la partera para con su hijo,
sabía que nunca dejaría a
Karli abandonado y herido.
Durante las siguientes semanas, el
pueblo estaba inundado de chismes.
Algunos decían que el
doctor era el padre de Karli.
Que él y la partera habían
tratado de abortar al niño
así nadie sabría de su relación,
y por eso el niño estaba discapacitado.
Algunos decían
que la muerte de la esposa
del médico era sospechosa,
y que ambos podrían ser
los responsables de eso.
De repente, el médico y la partera,
ya como asesinos potenciales,
habían cometido los otros crímenes.
Tratando de ocultar a su
hijo ilegítimo y a él mismo
del ojo público, de su culpa,
el doctor había huido con ellos.
El 28 de julio, Austria
declaró la guerra a Serbia.
El sábado, el primero de Agosto,
Alemania le declaró la guerra a Rusia,
y al siguiente lunes, a Francia.
El servicio del siguiente domingo
fue asistido por toda el pueblo.
Un sentimiento de expectativa
y despedida estaba en el aire.
Ahora todo iba a cambiar.
El padre de Eva, ante
la llegada de la guerra,
había llevado a su
hija de vuelta a casa.
Y, por súplica, ella
había venido a Eichwald
donde su futuro yerno vivía y trabajaba.
La esperanza de llamar a
esta amada criatura, mi esposa
hizo de esto un día festivo para mí.
El pastor no volvió a
mencionar nuestra conversación.
Y aparentemente nunca llevó a
cabo la amenaza de denunciarme.
A principios de 1917,
me llamaron a filas.
Después de la guerra, mi padre
había muerto durante ese periodo,
vendí la casa en Vasendorf,
y con el dinero abrí una
sastrería en el pueblo.
Nunca volví a ver a nadie del pueblo.