Ringo, llegó el momento.
Dos minutos... ya viene.
Freddy está listo.
Vamos.
Dame un minuto.
Muy bien.
- Vamos a ganarnos un dinero esta noche.
- A mí me suena bien.
Sé que no es el Garden,
pero tenemos casa llena.
- Está listo, ¿no?
- Estoy listo.
¿Quién pelea, El Hermano?
No, es el hermano del Hermano.
La Bestia, Luca.
- Sólo danos un buen show, viejo.
- Oye, sólo conozco un modo de pelear.
Sí, por eso sigues
en este tugurio de mierda.
- Vamos.
- Andando.
Muy bien, esta es tu pelea,
Ringo, ¿sí?
Es todo tuyo, grandote.
Si ganas, nos dan 500, ¿sí?
- ¿Qué tal el brazo izquierdo? ¿Bien?
- Bien, bien.
- Tú puedes--
- No jodas.
Sí, vamos, cariño.
Eres el mejor, Luca.
El mejor. Hazlo.
No te preocupes por este tipo, ¿sí?
Segundos afuera.
Guantes.
Quiero una buena pelea limpia.
Muy bien, peleen.
Vamos, Ringo.
Estás mirando arte, ¿de acuerdo?
Eso es arte.
Míralo. Está bailando,
¿de acuerdo?
Eso es como... es como bailar.
Vamos, ¿vas a pelear o qué?
- Eso hago.
- Eso no es pelear.
Vamos, cáguense a golpes
antes de que nos mate el público.
- Sí.
- Vamos, dale.
Sí.
- ¿Qué ocurre?
- Tiene un--
Vamos.
Carajo.
Cuando entras a esa jaula...
...la primera regla del combate
es que no te peguen.
Si rompes esa regla,
entonces hay otra...
...y es que saldrás lastimado
sin importar lo que pase.
Dolerá como el demonio.
SIN RIVAL
PERDEDOR $100
¿Ringo?
Sí.
¿Estás bien?
Estoy estupendo.
Saldré en un segundo.
ZAPATERÍA LA SUERTE
Yo no lo vi.
Big Freddy no lo vio.
Luca es un desgraciado y un tramposo.
No sé cuál es peor.
Está bien, Link.
Algunas ganas, la mayoría, pierdes.
100 mangos son 100 mangos.
Toma tu parte.
¿En serio? Gracias, Ringo.
PAGODA ROJA STRIP
Es éste, ¿no?
- Sí.
- Ringo.
- Hola, Pepper.
- ¿Quién es mi favorito?
¿Cómo estás?
Te ves estupenda.
- Hola, Link.
- Hola, Pepper.
¿Crees que podrías ayudarme
a atármelo?
¿Alguien ayudará con la maldita cerveza?
Déjame ayudarte con eso, Kara.
¿Qué diablos le pasó a tu cara?
Nada. La cara está bien.
No se supone que ese chico
esté aquí atrás.
Es un cariño.
Y llegas tarde.
Debo irme.
Ringo me necesita y yo lo ayudo,
así que--
De acuerdo.
- Sí.
- Gracias.
- Voy a irme.
- Bueno. Adiós, Link.
Dios mío, es tan bonita
y está tan desnuda todo el tiempo.
- Está tan desnuda.
- Sabes que no trabajas aquí, ¿no?
Entendido. Sólo pasaré
el rato contigo.
No. Vete a casa.
Sí, debería irme.
Buena pelea esta noche, Ringo.
¿Esa fue una buena pelea?
- Sigues caminando.
- Tienes razón.
- Dios santo, eres un desastre, Ringo.
- Sí, qué verdad es ésa.
Muy bien, estamos repletos.
Vamos.
Mejor vas más despacio o vas
a embriagarlos.
Deja de tratar de ser encantador
y tráeme mi hielo, Durán.
Oye, llevo semanas
sin ser encantador.
No me servía de nada.
Sabes, pronto comenzaré
a empezar a pensar...
...que no estás interesada.
No lo estoy.
Nunca me dijiste qué le pasó
a tu cara.
Pues el tipo fue a la izquierda,
y yo a la derecha.
- Ya sabes cómo funciona.
- ¿Qué pasó cuando fuiste a la derecha?
Bloqueé su golpe con mi cara.
¿Qué haces cuando no peleas
o me traes hielo, de todos modos?
- Duermo.
- ¿Sí? ¿Solo?
Kara, ¿puedo tomarme cinco minutos?
Sí, claro.
Sólo vuelve con un par
de cajas de hielo.
Claro, ningún problema.
- Oye, dame una cerveza.
- Otra vez tú, no.
- Hoy gané 20 mangos.
- Link.
Ringo, ¿adónde vas?
Hola, Sr. Ponzo,
no los vi entrar.
Pues yo sí te vi.
Te vi escapándote como un perrito.
¿Qué, todos Uds. son iguales?
Mire, Sergio, ¿por qué no va
al área VIP?
Le enviaré una botella
y podemos hablar...
...No vine a hablar.
No vine a mirar a las chicas.
Tú sabes por qué estoy aquí.
Es hora de que me devuelvas
mi dinero.
Cálmate.
De acuerdo.
- ¿Qué carajo es esto?
- Es todo lo que tengo.
¿Bromeas? ¿Sólo esto tienes?
Hay una enorme disparidad
entre lo que tienes y lo que debes.
- Es la historia de mi vida.
- No lo entiendes, ¿verdad?
Esto es un insulto.
Me debes...
...Razer.
Ringo, tengo un negocio
que llevar adelante, ¿sí?
Tengo una reputación que sostener...
...y si permito que una persona
se retrase sólo un día...
...todo mi sistema podría fallar.
Tú me debes $20.000...
...y los quiero ahora.
Seis años de defensa personal
y tres malos novios.
Ponme a prueba, desgraciado.
Ringo, las chicas de aquí
pelean mejor que tú.
Sí, no hace falta que me lo diga.
- ¿Llamo a la policía?
- ¿A la policía?
Cariñito, la policía es nuestra.
- ¿Tendremos un problema?
- No, no tenemos ningún problema.
Ringo es quien tiene el problema...
...20.000 problemas.
Te daré hasta fin de mes...
...y eso es sólo porque me caes bien.
Quiero ver que sigas respirando.
Dios, ¿se abrió tu tajo?
No lo sé. No puedo sentir nada.
¿Quién se encarga del bar?
Los chicos de adelante
pueden ocuparse.
- No te muevas.
- ¿Ya habías hecho esto?
Dos hermanos
que siempre peleaban y...
...un título de enfermera sin usar.
- ¿No querías ser enfermera?
- Me gustaban las horas.
No... me gustaba el sufrimiento.
Entonces trabajo
en un club de strippers.
Esa bandeja a la garganta
estuvo bastante bien.
Sí, tengo lo mío.
¿Me dirás entonces
qué fue todo eso?
Eran Sergio
y su guardaespaldas, Razer.
¿Y qué hace él?
Sergio es empresario.
Hubo una época en que yo
solía jugar por dinero...
...y su negocio era cobrarme
luego de que perdiera.
¿Y por qué seguiste perdiendo?
Seguí apostando a que ganaría.
Pues eso no fue muy inteligente, ¿no?
- Tómate la noche libre.
- ¿Estás segura?
Sí, yo me ocupo. No hay problema.
Gracias.
Aquí estaré.
GRACIE DURAN
¿PUEDES SOPORTAR EL CALOR?
DEJA DE SANGRAR.
- ¿Y?
- Impresionarías mucho más...
...si pudieras usar esa izquierda
de vez en cuando.
- Sólo sostén la bolsa, ¿sí?
- De acuerdo.
¿Qué es esto?
¿El caballo español del show...
...o el trasero del asno?
- ¿Qué diablos hace aquí?
- No lo sé.
- Espero que no esté aquí para--
- Vine a entrenar, amigos.
- Prepárense a aprender.
- Alonso, tú sabes tu--
- ¿Dónde era que vivía?
- En el Upper West Side.
El dinero del Upper West Side
no sirve en este gimnasio.
¿Sí? No fue lo que dijo
tu ex esposa.
Pues recibió lo que se merecía,
y fuiste tú.
Sostén la bolsa. Vamos.
¿Qué tal el brazo izquierdo, Ringo?
- El brazo izquierdo está bien.
- ¿En serio?
Oye, éste es un gimnasio
de entrenamiento, ¿sí?
No es un maldito patio de escuela.
¿Quién carajo es él?
¿La nueva novia?
¿A quién diablos llamas novia?
Oye, cálmate, viejo.
¿Qué diablos pasa? No le falten
el respeto a mi gimnasio.
Si quieren pelear, allí está el ring.
Calma, viejo. Sólo es entrenamiento.
¿Ves? Esa es la diferencia
entre tú y yo.
Cada pelea es una pelea
por el título.
Cuidado, Ringo.
Concentra tus golpes, Alonso.
Tienes el blanco frente a ti.
Concentra tus golpes,
concentra tus golpes.
- Vamos, Ringo.
- Buen chico. Eso es.
Busca tu distancia, tu distancia.
- Cielos.
- Es su brazo.
Lo sé.
Muy bien, regresen todos
a trabajar.
El entrenamiento acabó, anciano.
Y mi concentración no tiene
nada de malo.
Muy bien, lo que sea.
¿Dejas que cualquiera entre al gimnasio?
El asunto con el dinero
de Alonso...
...es que es mucho mejor
que el de los demás...
...porque en realidad tiene un poco.
Pues es un animal.
¿Por qué no le das un escarmiento,
entonces?
Ponlo en su lugar.
Esta noche, en "Torko", cubrimos
la Liga de Guerreros Máximos de Jaula...
...en directo desde Nueva York.
Nos acompaña en el estudio
el comisionado de la liga...
...Brian Waite, junto al campeón
del mundo invicto e indiscutido...
...Christopher "Presión" Holland.
- Lo haces sonar tan bien.
- De acuerdo.
Presión Holland... ése es un verdadero
maestro de la toma de sumisión.
Trata de prestarle atención.
Traje a Christopher conmigo
para hacer el anuncio.
Presión puso a esta organización
en el mapa...
...y es uno de nuestros luchadores más
brillantes y brutalmente talentosos.
- ¿No es verdad, Presión?
- Por favor, continúa.
No, sólo bromeaba.
Pero--
- Qué tipo genial.
- No dejes que te engañe.
Entonces buscan descubrir
a un desconocido.
Así es.
Hoy aceptamos solicitudes...
...para la competencia élite
más increíble...
...para hallar al mejor peleador
desconocido del mundo.
Nuestro finalista se enfrentará
a un profesional por el título...
...y un contrato con la MCW...
...eso si alguien cree
que tiene lo necesario.
Ahora, corrígeme si me equivoco...
...pero ese profesional serías tú mismo,
Christopher.
- Bueno, sí.
- Es el mejor de los mejores.
- ¿Bromeas?
- Y yo soy el mejor, sabes.
- Y seguiré siéndolo.
- Ahí lo tienen.
Por eso regresó Alonso.
¿Alonso intenta hacerse profesional?
Sí. ¿Conoces a alguien más
que pueda estar interesado?
¿No? Ya me parecía.
Bien, vamos.
No hay descanso para los malditos.
No pierdas el tiempo aquí.
A veces, un peleador trae
su propia pelea.
Otras veces, tú tienes que llevar
la pelea a los peleadores.
Cuando dos animales salvajes...
...son enjaulados juntos...
...a veces eso causa que un peleador
tenga más hambre.
No le digas a Ringo
que volví a colarme, ¿de acuerdo?
Mis labios están sellados...
...pero sólo un ratito, cariño.
¿Crees en...
...el des-- ¿Crees en el destino?
Sí, ella es una gran chica.
Sí, claro.
No, no, me refiero al destino.
Lo sé, chiquito.
Sólo bromeaba.
Escucha, ¿tú no crees...
...que a menos que a veces
la gente sea empujada...
...nunca alcanza su pleno potencial?
Yo creo que tú estás alcanzando...
...tu pleno potencial ahora mismo...
...sin empujar nada.
No, en serio.
Ven al borde.
Pero podríamos caernos.
Pero es demasiado alto.
Ven al borde.
Y fueron, y él empujó...
...y volaron.
Christopher Logue, poeta.
- ¿Quién eres?
- Mi verdadero nombre es Gwendolyn.
Gwendolyn.
¿Este club tiene una computadora
conectada a la Internet?
FOTO DEL PERFIL
SUBIR FOTO
- ¿Qué haces?
- Un segundo. Funciona, funciona...
...Vamos.
PRESENTACION COMPLETA
Listo.
Gracias.
Quizá le haya salvado la vida
a mi mejor amigo.
Eres tan dulce.
Y quizá tú estés robándome el corazón
del pecho mismo.
ENVIOS Y RECEPCION
No deberías andar por la calle
tan tarde, Ringo.
Tu jefe dijo que tenía un mes.
No estoy trabajando.
Verás...
...No me gustó cómo acabamos
la noche de anoche.
¿Qué?
¿Cuando te pegó una chica?
Arrójala. Arroja la navaja.
Verás, Razer...
...trajiste una navaja
a una pelea con botellas.
Tu jefe dijo que yo tenía un mes.
Sugiero que me dejes tenerlo, ¿sí?
Ahora ve al hospital.
Necesitarás puntadas allí.
¿Qué?
Trato de enseñarte a ser peleador,
no matón.
Vete.
Oye.
- ¿Qué pasó? ¿Estás herido?
- Siempre.
Estás sangrando.
No creo que sea mía.
Dios, sales de mi vista
10 minutos...
- Te llevaré al hospital.
- No es buena idea.
Acabo de enviar allá al otro tipo.
Pues no puedes quedarte sangrando
en el estacionamiento.
Le darás mal nombre
al establecimiento.
Vamos.
Cuidado. Muy bien.
La luz está aquí.
¿Estás bien?
Sí, bien. Solía haber
un sofá allí.
¿Y por qué empezaste a pelear?
- Es cosa de familia.
- ¿Sí? ¿Tu papá?
- No, mi mamá.
- ¿En serio?
Ella combatía.
Era buena.
Sabes, yo creería que una madre
no querría ver a su hijo tan golpeado.
Nunca lo hizo.
Murió poco después
de que tomaran esa foto.
Lo siento.
Está bien, no fue su intención.
¿Y por qué te gusta tanto...
pelear?
¿Pelear?
Es simple.
No tengo que preocuparme
por nada de esto.
Sabes, esos minutos en la jaula...
...me hacen sentir que pertenezco
a este mundo.
Quizá caiga 100 veces...
...pero estoy determinado
a levantarme 101.
Y cuando me levanto...
...en ese segundo...
...soy feliz, no tengo miedo.
Justo en ese segundo...
...me siento un ganador, sabes.
¿Qué pasa con el brazo?
Nada. El brazo está bien.
Mentira.
Te he observado durante un mes levantar
casi todo con una mano.
¿Qué pasa?
¿Esto te duele?
Tienes alta tolerancia
para el dolor, ¿No?
- ¿Qué haces?
- Nada.
Hijo de la--
¿Dislocado?
¿Cómo... cómo supiste?
Se llama subluxación.
Es una dislocación parcial.
Cuesta distinguirla.
No te preocupes... sanará.
¿Hay algo que no sepas?
Cuidado con el brazo.
Aguanta el dolor, Rocky.
Creo que necesitaré tu ayuda
con la camisa.
- Tratas de matarme.
- Lo siento.
Lamento lo de tu otro brazo.
Ese era el bueno.
Ese es el malo.
- ¿Te duele eso?
- Sí.
- Bueno, porque puedo irme.
- No.
- No, puedo parar.
- No, no, no, no.
- De todos modos tenía planes.
- Sólo bromeaba. Bromeaba.
¿Cómo diablos acabó aquí?
- Es Ringo Durán.
- Sí, ya sé quién es.
¿Cómo pasó nuestra selección?
Su madre está en el Salón de la Fama,
Christopher.
Mira, el tipo es un vago.
Es un perdedor.
Todos saben que tienen un brazo malo
y que no le queda nada en el tanque.
Sí, pero tiene corazón.
Al público le encanta el corazón.
Al público le encantará
lo que decidamos que le encante.
¿Verdad?
Pues la última vez que me fijé,
Christopher...
...decía "Director Ejecutivo"
tras mi nombre en esa puerta.
Déjame decirte algo,
Billy Bravucón.
Yo fui quien puso a esta organización
en el mapa, ¿de acuerdo?
Contractualmente estoy obligado
a decirlo en televisión nacional...
...pero no en esta sala de directorio.
Vamos, Presión, podría ser
mucho peor que Ringo Durán.
Mira, vamos a... veamos
qué tenemos aquí.
¿Qué tal este fulano?
Lo vi en el Pro-Am de California.
¿Alonso Scott?
Es bueno.
Loco, pero peligroso.
- Sí, tiene mala actitud.
- ¿Tiene mala actitud?
Esto es Guerreros Máximos de Jaula.
Todos tienen mala actitud.
Oye, oye, ¿qué estás haciendo?
Aniquilo a esta bolsa pesada
con mis puños de acero.
¿Tus puños de acero?
Déjame darte un consejo,
¿de acuerdo?
Para algunos luchadores
se trata del volumen...
...especialmente si son
jóvenes como tú.
Entonces mi consejo es
que uses los números.
Algo así.
- ¿Sí?
- Bueno, ¿y qué tal tú?
Para mí es mejor dar un paso atrás...
...observar cómo fluye la pelea...
...y buscar una abertura
o crearla.
Y cuando la tengo...
...la tomo. Quizá sólo pueda
meter un golpe.
Espera, ¿fue tu brazo izquierdo?
¿Qué diablos te pasó anoche?
Sí, iba a preguntarte lo mismo.
Muy bien, estamos aquí
para anunciar nuestra selección...
...para el 100mo. Torneo de MMA
de la MCW
...y, por cierto,
tenemos que decirles...
...que hallamos
varias gemas desconocidas.
Por supuesto, hemos hallado a cuatro
de los mejores peleadores amateur...
...Vamos, ya di mi nombre.
Bien, Presión, ya que pusiste
a esta organización en el mapa...
...¿por qué no comienzas?
Nuestra primera selección es uno
de los peleadores más letales...
...Landon "El Hermano" Popoff.
- Deben haber descalificado a Luca.
- Desgraciado.
Directo de San Francisco...
...el peleador original
de los callejones...
...Seville "Dedos" Duarte.
Sí, te lo dije.
Y estoy muy orgulloso de anunciar
al próximo seleccionado...
...el oriundo de Nueva Jersey,
Alonso Scott.
- Sí.
- Así es. Ya lo oyeron.
Y por último, pero no menos
importante...
...nunca habíamos visto a un candidato
menos favorito con verdadero pedigrí.
Ringo Durán.
- Sí.
- ¿Qué?
Finalmente recobraste la cordura.
- Debe ser un error.
- Yo no creo...
...Por supuesto que es un error.
Nadie dejaría entrar
a una basura lamentable como tú.
Bien, Alonso, vámonos.
Este vago no necesita estar
en el mismo ring que yo.
Volvamos a trabajar, por favor.
Todo el mundo.
Que alguien apague la TV.
Vamos, vamos.
Yo nunca me inscribí al torneo.
- ¿Tú no fuiste?
- No.
¿Entonces quién fue?
¿Qué?
¿En qué estabas pensando?
Pensaba que quizá esto sería
bueno para ti.
¿De qué modo posible
sería bueno para mí?
Eres el mejor peleador
de los que mencionaron hoy.
¿Por qué, viejo? ¿Por qué me inscribiste
sin preguntarme?
Porque... tenías que ir al borde.
- ¿Qué?
- Sí, tienes que ir al borde.
Mira, Ringo...
...necesitas ir al borde, ¿sí?
Quizá nos caigamos.
Ve al borde.
Está... demasiado alto.
Ve al borde, ¿de acuerdo?
Y viniste, y te empujé y volaste.
Christopher Logue, poeta.
- ¿Estás drogado?
- ¿Qué? No.
Escucha, Ringo,
a veces un hombre...
...tiene que ser empujado desde el borde
para descubrir su verdadero destino.
¿Anoche dormiste con esa chica?
- No, yo--
- Dime que dormiste con la chica.
Dime que te enamoraste de ella...
...para que no te cague a golpes
ahora mismo, ¿sí?
No. Sí, yo--
Mira, quizá haya visto un rato anoche
a Gwendolyn.
- ¿A quién?
- A Gwendolyn... Pepper.
Es Pepper.
- Pepper.
- Sí.
Y ella te enseñó esto, ¿no?
Quizá lo haya aprendido de ella.
Pues deja de aprender poesía
de strippers.
Nada bueno puede salir de eso,
¿de acuerdo?
Terminen, muchachos.
Vamos.
Los estamos esperando.
- ¿Quieres que entrene con él?
- Sí.
Tengo a dos peleadores en el combate
amateur más grande de la década.
Quiero que uno de Uds. sobreviva.
Vamos, andando.
¿Qué ocurre?
Ringo, es una oferta única,
ahora mismo.
¿Me quieres como segundo o no?
- Sí, sí, claro, Raphael.
- ¿Sí?
Sí.
Dile cuánto es el premio máximo.
$100.000.
¿$100.000?
Es mucho dinero.
¿Qué será entonces?
¿Viniste a hacer ejercicio
para perder unos kilos...
...o a entrenar para el mayor
desafío que vayas a enfrentar...
...contra la mejor oposición en el mayor
escenario del mundo?
- Pues si lo dices así...
- Muy bien.
Entonces tendrás que confiar en mí
para hacer lo mejor.
Vamos.
Oye, eres una margarita si lo haces.
- ¿Qué diablos significa eso?
- No estoy seguro.
¿Te llamó margarita?
Mira, pongamos a Ringo Durán
con Alonso Scott...
...y dejémoslos saltarse al cuello.
No, no, necesitamos una historia
que contar.
Ringo y Alonso es el enfrentamiento.
Son del mismo gimnasio...
...ambos pelearon en las mismas
jaulas clandestinas.
Entonces eso usaremos.
No, éste es el combate.
Necesitamos llegar a él
como una tormenta perfecta.
Necesitamos...
...Miren esto.
Landon Popoff.
Ringo y el hermano de Landon pelearon
en la zapatería La Suerte.
Fue un maldito desastre.
Ponemos a Landon en la jaula para vengar
que su hermano fuera excluido.
Lo llamaremos... no sé...
Redención.
Ringo gana, Alonso avanza.
Tenemos el perfecto enfrentamiento
de titanes.
Mira, hay muchos "si".
Diablos, si "si" fuera una botella,
todos estaríamos ebrios.
Si Alonso y Ringo no pelean,
arruinamos el éxito de taquilla.
Y ésa es la pregunta más importante.
¿Tu hombre puede superar
al Hermano?
¿Te preocupa defender tu título
contra Ringo?
Soy Presión.
No me asusta nadie;
la gente se asusta de mí.
¿Me entiendes?
Esto es lo que haremos.
Usaremos a Landon contra Ringo.
Acabas de tener una gran idea.
Por supuesto que es una gran idea.
Marcy, anótala, por favor.
Sí, Marcy, anótalo.
¿Y puedes citarlo?
¿Sólo a "Presión"?
- ¿Eres chistoso?
- Pues lo que "Presión" dice es verdad.
Oye, mejor metes los frenos.
Sólo decía.
Sólo mete los frenos.
Es todo lo que digo.
GUERREROS MAXIMOS DE JAULA,
EL TORNEO DE DESCONOCIDOS
¿Te parece bien?
Pelea más sucio que su hermano.
Sí, sólo asegúrate de que no tenga
una palanca en los pantalones.
Ringo, andando.
Tienes que usar las pesas.
Levántalas.
GIMNASIO DE BOXEO RAPHAEL
- Dijo que sólo boxear, viejo.
- Esto es pelear, no arrojar herraduras.
Bueno, Alonso, Alonso.
Bueno, bueno, bueno,
es suficiente.
Claro que no es suficiente.
Los dos son débiles.
¿Creen que este tipo es su boleto
premiado? Están chiflados.
Dos viejos destruidos,
sin títulos ni agallas.
Oye, puedes faltarme al respeto a mí...
...pero a Raphael no, ¿de acuerdo?
¿Por qué? ¿Porque entrenó
a una perra para ganar el campeonato...
...en la Edad de Piedra?
Su nombre era Gracie Durán.
Y para tu información,
en realidad fueron...
...cinco campeonatos del mundo
en tres disciplinas distintas...
...y ella tenía más talento
en un meñique con uña pintada...
...que tú en tus 102.5 kg.
Lo que sea, viejo.
Lo que sea.
Quítate los guantes y deja el gimnasio.
¿Lo escogerás a él por sobre mí?
No tengo que escoger nada.
Tú ya lo hiciste por mí.
- Entonces lo arreglaremos en la jaula.
- Lo espero ansiosamente.
Lo siento, Raphael.
No hay nada que sentir.
¿Crees que quería entrenar
a ese mierda?
Maldito cretino.
No tiene respeto.
Ni siquiera respeta la lona
en la que caminamos.
La única razón por la que lo dejé seguir
viniendo tras los anuncios...
...fue para hacerte mejorar.
Apuesto por ti.
Mejor terminamos por hoy.
Te castigaron mucho.
No, sigamos entrenando.
Vamos.
Oye, necesito un nuevo sparring.
Ponte pilas. Vamos.
Soy yo.
Estoy aquí.
- ¿Dónde estás?
- En la tina.
- ¿Te remojas un poco?
- Sí.
¿Y cómo se siente tu hombro?
- Se siente.
- Bien.
¿Tu día fue bueno?
- Interesante.
- ¿En serio?
Pues está a punto de serlo
aún más.
¿Puedo?
¿Y bien?
- Lo estoy pensando.
- Muérete.
Raphael abandonó hoy a Alonso...
...lo echó del gimnasio.
Creí que Alonso supuestamente
era el Mesías.
Yo también.
Pero parece que Raphael
quiere apoyarme.
Pues es un hombre sabio.
Tengo una idea.
Pensaba que una vez que acabe
el torneo...
...deberíamos irnos de aquí.
Sería bueno.
Un nuevo comienzo.
Ven aquí.
Ringo Durán.
Debes ser un hombre muy adinerado...
...si puedes costearte comer
en este restaurante...
...y pagarme el dinero que me debes.
- Ninguna de las dos cosas.
- Entonces estás en el purgatorio.
Déjame beber por tu alma perdida.
- ¿Dónde está el matón?
- ¿Razer?
Ya no estoy seguro sobre Razer.
Cuesta mucho conseguir
buena ayuda estos días...
...incluso con la economía como está.
Me gustaría proponerle algo.
- ¿Qué cosa?
- La próxima pelea.
¿Pelearás en la MCW?
¿Y qué tiene que ver conmigo
y los $20.000 que me debes?
El premio máximo son $100.000.
De acuerdo.
Si gano, el 50% de eso es suyo.
¿Qué tal si ganas
y me lo quedo todo?
¿Y decido entonces cuánto recibes?
Si me mata ahora, no tendrá más
que una boleta de la tintorería...
...para sacar mi sangre
de su bonito traje blanco.
- ¿Cuánto te dan? ¿10:1, 15:1?
- 25:1.
¿25:1?
Ringo, vaya probabilidades.
Es un rango muy grande.
Uno puede ganar mucho dinero
con esas probabilidades.
- Puede repetirlo.
- Lo pensaré.
¿Cuándo lo sabré?
Lo sabrás cuando no despiertes
con un balazo en la cabeza.
Este tipo no tiene una maldita
oportunidad en el infierno.
Hola, soy yo.
¿Cómo "¿Quién es yo?",
chupavergas desgraciado?
Soy Sergio.
¿Recuerdas el favor que me debes?
LUCHA DE TITANES,
LOS DESCONOCIDOS
Parece que será un gran show.
Qué bien.
No es tan bueno.
Es bastante bueno.
De acuerdo, es bastante bueno.
Es mucho mejor que La Suerte.
- Hola, entrenador.
- ¿Qué hora dices que es?
- ¿Cómo está tu brazo?
- Raphael.
- ¿Sí?
- Quiero presentarle a...
- ...mi amiga Kara.
- Novia.
¿El lo sabe?
Ahora sí. Sí.
- Ringo me habló mucho de ti.
- ¿Sí?
Pues no me ha contado un carajo
de ti, cariño.
Probablemente porque teme
que pueda robarte.
Se ruboriza.
Eso me gusta.
Qué bonito.
Vaya, pasó mucho desde que vi
el interior de un recinto así.
- Con suerte, no será la última vez.
- Sí, con suerte.
Pero primero debemos superar
a Popoff, ¿verdad?
O no somos nada.
Ahora, Popoff...
es un bastardo tramposo...
...pero Link y yo te tenemos cubierto.
Es más que eso.
Esta noche necesito que hagas algo
por mí en ese ring, Ringo.
- Quiero que cambies tu estilo.
- ¿Qué?
Mira, eres un peleador con gracia.
Por eso te quiero.
Yo sé que cualquier cosa
que él te tire...
...probablemente podrás esquivar,
bloquear, escaparte...
...pero el problema es que todos...
conocen tu juego.
Popoff conoce tu juego,
yo también...
...todos lo conocen.
El público no.
Si vas a intentar bailar a tu modo
el primer par de rounds...
...evitar golpes y no
responder demasiado...
...todo el mundo se enojará.
Y en un recinto como éste,
si pierdes al público...
- Pierdes la pelea.
- Exactamente.
Ese es el hombre que conozco.
Entonces quiero que hagas esto.
Cuando suene la campana,
quiero que salgas del rincón...
...y seas implacable.
Sólo piénsalo, ¿de acuerdo?
- Hazlo por mí, ¿sí?
- De acuerdo.
- Popoff.
- Lo vi. ¿Puedes cerrar la puerta?
Sólo enciérranos aquí.
¿De acuerdo? Piensa
en lo que te digo, ¿sí?
Bien, vamos.
Vayamos a alistarnos.
Oye, Landon...
- Quiero que ganes.
- ¿Qué quiere que haga?
¿Qué le gustaría que hiciera,
Sr. Holland?
Quiero que ganes.
Por supuesto, viejo.
Soy el Popoff.
- Es Ringo. Lo dominaré.
- ¿Lo dominarás? De acuerdo.
Conozco tu estilo y me gusta.
De hecho, la MCW necesita
a más peleadores como tú.
- Cuesta hallar a un buen villano.
- Genial.
Y porque me gusta tu estilo...
...el árbitro quizá no pueda ver todo
lo que pasa hoy en el ring.
- ¿Es ciego?
- Disculpe, Sr. Holland.
No, está bien.
No, no es ciego.
Es de los nuestros.
- ¿Ves lo que digo?
- Ya veo.
Quiero un buen show,
pero quiero que ganes tú.
¿De acuerdo?
Hagámoslo, cariño.
- ¿Listo para esto, campeón?
- Sí, señor.
Damas y caballeros...
...bienvenidos al estadio de la MCW...
...Gracias por estar aquí conmigo.
No lo querría de ningún otro modo.
Y ahora, aquí viene...
...Ringo Durán.
Dios, Ringo.
Ahora sé que hemos triunfado.
Gusto en verte.
Bienvenidos nuevamente a MCW 100:
Los Desconocidos.
Hoy estamos en el segundo combate,
luego de que Alonso Scott...
...destrozara por completo
a Seville "Dedos" Duarte...
...más temprano esta tarde,
en sólo 11 segundos.
Ciertamente acabó temprano.
Pero todos están atentos a este combate
entre Landon "El Hermano" Popoff...
...y...
¿Quién es?
Ringo Durán.
¿Quién... quién es?
Y al igual que el suéter
que lleva puesto, seguramente Ringo...
...Muy bien, guantes.
- Estás bien.
- Llegando al árbitro...
Muy bien, que tengas buena pelea.
...es la mitad más letal y sucia
de los hermanos Popoff.
- Hola, grandote.
- Landon "El Hermano" Popoff.
Trae a tu peleador.
Grandote, ¿cómo estás?
No le prestes atención a toda
esta basura, a toda esta mierda.
- ¿Recuerdas lo que hablamos?
- Sí.
¿De qué hablamos?
Si te ganas al público--
- Gano la pelea.
- Así es, así es.
Muy bien.
Bien, estás bien.
Guantes.
¿Estamos bien?
Sí, sí, estás bien.
Buena suerte.
- ¿Cómo te sientes, campeón?
- Genial.
De acuerdo.
Peleadores.
Bien, caballeros, quiero una pelea dura
pero limpia.
Ni a los ojos ni faltas,
¿de acuerdo?
Demos un buen show.
Tóquense los guantes.
Esta noche hay casa llena.
- Repleta.
- Muy bien.
- Vamos, Ringo.
- De entrada nomás, Ringo.
Vamos, vamos, golpéalo.
Peleen.
Sí, sí.
Me encanta esto.
Me encanta.
Sólo devuélvele los golpes.
Vaya, vemos algo
totalmente diferente...
...de Ringo Durán
desde el vamos.
Gracias por decir lo obvio, Emily.
Flota como maza,
pica como camión...
...no hay esquivadas con gracia de Ringo
pues salió disparando del rincón.
Yo no veo un brazo malo, viejo.
No veo un brazo malo.
Sí.
Nunca había visto a un público
quererlo tanto.
El tampoco.
Espero que sea algo
a lo que planee acostumbrarse.
Bien hecho, Ringo.
Hermoso.
- ¿Algo así?
- Algo así.
- Ya digo yo.
- Sólo cállate.
No te me pongas arrogante.
Todo lo que has hecho en realidad
es enfurecer a este chico...
...así que mantén la izquierda arriba
y protégete.
¿Me estás escuchando?
Muy bien, ¿cómo se siente el brazo?
Como $100.000.
Ves, te pones arrogante.
No hagas eso.
Los guantes... úsalos.
No esperé que me atacara
tan fuerte.
Se supone que sea un anciano.
No es nada. No es nada.
Entra allí y acaba esto.
Peleen.
Levántate, levántate.
Vamos, viejo.
Sí, tu hombre va a caer.
Y con sólo una pasada
de ese puño poderoso...
...la Bestia ha derribado
la Torre de Ringo.
La metáfora no es
tu punto fuerte, Emily.
- Vamos, viejo.
- Ringo, levántate.
- No.
- Tendremos que parar.
El tiene algo en sus guantes.
- Debes defenderte, hijo.
- Golpéalo.
- ¿Qué diablos hace?
- Pierde.
Vamos a verte pelear.
Si no te veo pelear,
debo deducir un punto.
Oye, para.
Rincón azul.
- Un punto.
- ¿Qué carajo, árbitro? ¿Qué carajo?
- Peleen.
- Maldita sea.
- Carajo.
- Lo tienes, lo tienes.
Se acabó.
- Sí.
Tres golpes con el puño del otro.
- El puño del otro.
- Basta.
Bien, ganador por nocáut:
Ringo Durán.
No puedo creerlo.
No me lo creo.
Hola, habla Sergio Ponzo.
¿Me recuerdas?
Bien, bien.
Me gustaría que nos viéramos.
Tengo una propuesta para ti.
Hola, Sr. Holland.
Maldición, Alonso.
Me mataste del susto.
Escucha, tengo mucho entre manos.
¿Por qué querías que nos viéramos,
de todos modos?
Quería que nos viéramos porque
no respondes mis llamados.
Teníamos un arreglo, Christopher.
¿Qué carajo pasó?
En primer lugar,
tiene muchísimo coraje...
...para meterse a mi oficina.
- ¿Qué eres, un maldito idiota?
- Yo no le garanticé nada.
¿No me garantizaste nada?
Me dijiste que Ringo caería.
Aposté $100.000 de mi propio dinero...
...con 25:1 de probabilidades.
¿Lo entiendes?
Ahora, por suerte para ti,
he hallado un modo...
...para que te involucres más
en el siguiente combate.
- He hecho todo lo que podía.
- ¿En serio? ¿Todo lo que podías?
- ¿Sólo eso puedes hacer?
- No me gusta que me arrinconen.
Cuando eres mi maldito perro,
te arrinconaré donde me dé la gana.
- ¿Sabe qué? Esto es una mierda.
- ¿Mierda?
Suficiente, suficiente.
- Le romperé el cuello ya mismo.
- ¿Sí? No lo creo.
Porque cuando tu cerebro esté estampado
contra la pared...
...podrías perder un poco
de coordinación...
...y ésa es una promesa de Jersey.
Carajo.
Ahora todo ocurrirá así.
Ellos pelearán y tú harás
una apuesta por mí...
...con tu propio dinero.
Y nuestro amigo Alonso
aquí presente...
...lo asegurará porque se va a tirar.
¿Entendido?
Y ahora tú también eres mi perro.
Entonces el trato es así:
Tú te tiras, un nocáut completo
en el segundo round.
Cualquier cosas antes de entonces
parecerá sospechosa.
Pero absolutamente no puede pasar
del segundo round.
- ¿Entendido?
- Está jodido, viejo.
No, no, Alonso, esto no está jodido.
Esto es un negocio.
LUCHA DE TITANES
EQUIPO DE PELEA HITMAN
Ahora éste de aquí...
...vas a apostar que este caballo
es muy duro.
Creo que podría ser un zaino.
¿Zaino es el nombre del jockey?
No, el caballo es zaino.
- ¿Cómo estás, campeón?
- Muy bien.
- ¿Y el brazo?
- El brazo está genial.
- ¿Genial?
- Kara hizo maravillas.
- ¿Sí?
- Sí.
Ahora me preocupa un poco
la cabeza...
...que vaya a reabrirse el tajo.
Estaré bien.
Si sangra, van a parar la pelea.
- No sangrará.
- Si sangra...
...esto es lo que buscan.
¿Puedes calmarte?
Sólo es otra pelea.
Oye, la gente de marketing de MCW
acaba de enviar esto.
Seguro que es sólo otra pelea.
Estoy bien con la que tengo, ¿sí?
¿Y las playeras y tazas?
- ¿Tazas?
- Sí.
- Hola.
- Sólo danos un segundo.
Muchas gracias, chicos.
Tienes que empezar a concentrarte.
Estamos por entrar a una pelea seria
con este tipo.
El tipo tratará de terminarla
muy temprano, ¿de acuerdo?
Es muy predecible, pero saldrá con
patada izquierda, patada izquierda...
- Gancho de derecha.
- Así es, así es.
Patada izquierda, patada izquierda,
cruce de derecha.
- Debes estar listo para la derecha.
- Entendido.
17 nocauts en 11 segundos o menos.
Son 11 segundos.
Nunca ha visto una pelea
que pase de dos minutos.
Este tipo tiene 25 cinturones amateur,
por amor de Dios.
Cálmate, yo también leí
"Sports Illustrated".
Pues relajarse no viene al caso aquí.
Sólo trato de decir
que es el niño dorado.
Se sacó la grande.
La presión está en él,
no en ti.
No podría lograrlo allá afuera
así lo llevaras de la mano.
No puede superarte.
Así es como ganaremos esto.
Si conecta con la derecha,
tendrás que sufrirla.
- ¿Estás conmigo?
- Estoy listo.
- ¿Estás enojado conmigo?
- Ahora no.
Muy bien.
Te quiero enojado con Alonso.
- Lo estoy. Vamos ya.
- Muy bien, ¿listo?
Vamos, pelea.
Vamos, estás bromeando.
¿Qué carajo hace Alonso?
Sí.
- Peleen.
- Preocúpate por ti, anciano.
- Esto es mierda.
- Vamos.
Te daré dos segundos
para zafar de ésta...
...o te voy a arruinar.
¿Qué ocurre?
Terminemos esta pelea.
- ¿Qué ocurre?
- No lo sé.
- ¿Arreglaron algo allá afuera?
Pues parece que Ringo se ha dado
por vencido con Alonso completamente.
En realidad, Emily, creo que
podría ser a la inversa.
Elimínalo, Ringo.
Elimínalo ya mismo.
Vamos, esto es una mierda.
Se acabó el round.
¿Qué diablos hacen aquí?
¿Bailes de salón?
Espero y espero
y él no arroja ni un golpe.
Si no quiere el combate
y te lo está regalando...
...entonces acéptalo.
Noquéalo si eso quiere.
- No sin pelear.
- ¿Qué le pasa a este hombre?
No lo hará. Sólo sabe
una manera de pelear.
- Muy bien, vamos.
- Elimínalo ya mismo. Acábalo.
Muy bien, vamos.
Acábalo.
Vamos, ya mismo.
Acabémosla.
Peleen.
Te estás poniendo en ridículo.
Tú haz lo que debas hacer,
y yo haré lo mío.
No le faltes el respeto
a la jaula, viejo.
Pégame, anciano.
¿Cuánto?
¿Por cuánto te vendes?
- Muérete, viejo.
- Ahí tienes.
Eso es. Acábalo.
- Vamos, ¿sólo te rendirás?
- Este no es Alonso Scott.
No sé quién es este fulano.
No es Alonso Scott.
Esta noche es Alonso Scott.
- Vamos, pelea.
- Al carajo.
Eso es. Ahora tenemos
una pelea.
Esperen...
...esperen...
Y Alonso regresa a la ofensiva.
20 segundos pueden ser
mucho tiempo.
Eso le dije a tu hermana.
¿Ahora eres fan de Durán,
Christopher?
Sí, sí.
Elimínalo ahora mismo.
Así está mejor. Vamos.
¿Por qué diablos peleas?
Se acabó.
Ese fue el round.
- Aquí tienes. Muy bien, campeón.
- Toma un poco de agua.
Llevas mucha ventaja en esta pelea.
Entonces si te monta,
quiero que te alejes.
Guardia completa, ¿sí?
Es una necesidad.
No queremos que ese corte
vuelva a abrirse.
No quiero perder esta pelea
por un maldito tecnicismo.
Recuerda, cuídate de la patada
izquierda, patada izquierda...
- ...y cuídate del...
- Gancho de derecha.
Así es. Patada izquierda,
patada izquierda.
- Gancho de derecha.
- Muy bien, estás listo.
Peleadores, vamos.
Segundos afuera.
Peleen.
- Estás sangrando.
- Esto no es sangrar.
No estás sangrando.
Está bien. Suéltalo.
Se acabó.
Se acabó, se acabó.
Terminó. Se acabó.
No la vendí, viejo.
No la vendí.
Buena pelea.
¿Tienes algo que decirme, Presión?
El ganador, por decisión dividida
de los jueces:
Ringo Durán.
Bien hecho, Ringo.
Miren, ahora no habla con nadie,
¿de acuerdo?
Nada de fotos.
No... no hablaré.
Raphael, realmente
quieren entrevistas.
Bien, déjame preguntarle.
No, realmente
no quiere hablar ahora.
No, realmente no quiere
hablar ahora.
Nada de fotos... ¿mi signo?
Bueno, soy de Leo.
Sí, aún no sé.
¿Por qué? ¿Por qué?
Porque la maldita pelea
acaba de terminar.
La sangre ni siquiera se secó.
Ahora es "The Patriot".
Todos quieren saber qué opinas...
...sobre pelear contra Durán
en un combate por el campeonato.
Dile a la prensa...
...que le arrancaré la maldita cabeza
a Ringo Durán.
Sí, Christopher "Presión" Holland...
...espera ansiosamente pelear
con el Sr. Durán...
...por el título de campeón.
Sí, lo cito directamente.
Tenemos el éxito de taquilla,
amigo mío.
Tenemos nuestro éxito de taquilla.
¿Quieres una nuez?
No, gracias. No quiero nueces.
Como gustes.
Vete al carajo.
Hola, Alonso, qué gran combate
el de anoche.
Lo vi en Pago-por-Evento,
fue realmente emocionante.
- Al público pareció gustarle.
- ¿Le gustó?
¿Al público?
Sí, te gustó, ¿No?
Hijo de perra.
¿Sabes cuánto dinero me costaste...
...hijo de--
Vamos, no tienes que hacer esto.
No... no tienes que hacer esto, viejo.
- Para.
- ¿Parar? ¿Parar?
Creí que ya habías tomado
tu decisión.
- No quieres vivir, ¿verdad?
- Sí, quiero vivir.
- ¿Quieres vivir?
- Sólo no puedo tirarme, viejo.
¿No puedes tirarte?
Hijo de perra.
¿Sabes cuánto dinero
me costaste?
Tienes suerte de que aún puedas
serme útil, ¿sí?
- Sí, puedo ser útil.
- Bien.
Christopher aquí presente terminará...
...lo que tú empezaste
dos semanas atrás.
Ahora tú... nos garantizarás...
...el resultado de esa pelea...
...o no vivirás para ver
el primer round.
No mataré a nadie, viejo.
Alonso, ¿no sabes que no tienes
que matar a un hombre...
...para matarlo?
- Hola, Razer.
- Carajo.
¿Qué les pasa a Uds.?
- ¿Cómo va todo con Pepper?
- Increíble.
¿Puedes creer a una chica como ella
con un tipo como yo?
Sí que puedo.
A veces, Ringo, si le arrojas mierda
al universo...
...regresa como carne de primera.
- ¿Sigue enseñándote poesía?
- Sí.
Pero no entiendo la mitad
de lo que me dice la mayoría del tiempo.
- ¿Eso te molesta?
- No, para nada.
Me hace querer mejorar.
Corre.
Vamos, corre.
Link, ¿estás bien?
- ¿El chico está muerto?
- Fue un maldito accidente.
Rajemos de aquí. Vamos.
¿Estás bien?
Debería quedarse en observación.
El chico no tiene seguro médico.
Dijeron que el mejor lugar para él
sería la cama.
Se recuperará.
Vi cómo lo atropellaron.
Es muy pequeñito.
¿Está bien?
¿Dónde está?
- Pepper, está durmiendo.
- Kara, ¿dónde está?
- ¿Qué diablos le pasó a tu brazo?
- El brazo está bien.
Acabo de encontrarlo.
Acabo de hallarlo.
Y él a mí.
Tienes un bonito sofá nuevo.
Qué bien.
- ¿Qué?
- Esto nunca habría ocurrido...
...si no lo hubiera dejado andar
tanto conmigo.
¿Crees que no?
Bueno, ¿qué tal lo que tú
has hecho por él?
Un chico así,
sin verdadera capacidad física...
...ni verdadera coordinación...
...que pasa por las experiencias
que él tuvo.
- El chico te idolatra.
- Sí, y escogió al ídolo equivocado.
No lo sé.
Nadie lo obligó jamás a estar
en tu esquina.
Simplemente vino todos los días...
...día tras días, por su cuenta.
Sí, y mira lo que le consiguió.
¿Alguna vez te conté la historia...
...de lo que realmente ocurrió
en la última pelea de tu mamá...
...en 1977 en el Garden
contra Saffire Cassaday?
SAFFIRE "ESCRUPULOS" CASSADAY
DERROTA A "GRACIE" DURAN
EN PELEA POR EL CAMPEONATO
Leí al respecto.
Al carajo con eso.
No hablo de un maldito artículo
en un periódico.
Trato de decirte
lo que pasó realmente.
Yo estaba allí.
Estuve en el rincón
durante cinco rounds sin piedad.
Tu mamá entró a ese ring
contra Saffire Cassaday...
...e intercambia golpes con una
de las competidoras más crueles...
...y letales con que nos hubiéramos
cruzado.
Esa pelea de Cassaday-Durán fue
promocionada...
...como las David y Goliat femeninas...
...salvo que esta vez tu mamá era
quien estaba 12:1...
...y vaya que dieron un espectáculo.
Pero Gracie era determinada, ¿sí?
La expresión en sus ojos...
vaya, estaba concentrada.
Y le iba muy bien...
...mantenía a Saffire a la distancia,
fuera de su equilibrio.
Gracie tenía una hermosa patada de
derecha que salía de la nada.
Pero en el tercer round...
Saffire conectó.
Le pateó la pierna con ferocidad.
Pues te digo, podías oír cómo se
quebraba el hueso...
...con claridad hasta en el gallinero.
Gracie se cayó.
Y para cuando el árbitro
llegó a ella...
...ya estaba de nuevo de pie.
Estaba de nuevo de pie.
¿Entiendes?
Tenía la pierna destrozada,
y trataba de mantener...
...todo su peso en el lado derecho.
Digo, imagínate cómo es tratar
de caminar con una pierna fracturada...
...pero ella va a terminarlo.
Una pelea de título, ¿sí?
Una pelea de kickboxing.
Le quedaban dos rounds.
Y yo sabía que el dolor
que ella atravesaba...
...dolor de huesos rotos,
no era el dolor común.
Con cada golpe,
con cada patada...
...y había muchas de ellas...
...con cada golpe...
...tu mamá veía el rostro
de Dios con ese dolor.
E igual seguía adelante.
Para el último round,
no era bonito.
Estaba blanca...
...temblaba y sudaba...
...y, Dios mío, se me partió
el alma por ella.
Entonces lo hice.
Agarré la toalla.
Iba a arrojarla al ring...
...y entonces crucé la vista
con tu mamá.
Ella me dice que no con la cabeza.
"No", me dijo.
Ella no estaba por rendirse.
No iba a empezar a rendirse,
ahora no.
Después de todo lo que había pasado
con la pierna...
...y los ríos de sangre y el sudor...
...todos los sacrificios que ella hizo.
Ella es madre.
Te tenía a ti.
Sintió que lo desperdiciaría todo.
Entonces ella...
simplemente aguantó.
Durante dos minutos más...
...vi a una mujer sin piernas
que la apoyaran...
...pararse y aguantar esa paliza.
Vi a una mujer...
...a una madre a la que no le queda
más fuerza en sus brazos...
...y ella devuelve los golpes.
Vi a una peleadora esa noche,
en ese ring...
...y nadie iba a quitárselo, jamás.
Gracie quizá ya no esté
entre nosotros...
...pero esa noche, eso no murió.
Yo no soy ella.
¿Dijiste algo?
Dije que no soy ella.
Tampoco lo es Link.
Creo que hallarás que hay
más de ella en Uds. dos...
...de lo que tú crees.
Sabes, cuando la vida
te arroja esta mierda...
...y este tipo de curvas,
¿qué más puedes hacer?
Peleas.
Tienes que pelear.
- ¿Gané?
- No.
Bienvenidos al MCW 100:
Los Desconocidos.
Este es el campeonato
por el título principal...
...entre el campeón del mundo actual...
...el invicto e indisputado
Christopher "Presión" Holland...
...y su nuevo contrincante,
el rey de los amateurs, Ringo Durán.
Eso dicen los gráficos, Emily.
Sabes leer.
- Mucha gente.
- Es un combate importante.
Mejor que sea Presión hasta el final.
Bien, el brazo izquierdo está listo,
pero no bloquees con él.
Podría dislocarse si Holland
le estornuda encima siquiera.
Entendido... brazo malo.
Bien, aquí vamos.
Llegó el momento.
Christopher "Presión" Holland.
Es atlético, fuerte,
experto en sumisión.
Te atacará, tratará de llevarte
a la lona...
...y luego cagarte a golpes.
Eso no es bueno,
así que no dejes que lo haga.
- ¿Y si así fuera?
- Pues perderás.
- Entendido. Si me golpea, perdí.
- Pero no.
He estado preguntando...
...y me contó un pajarito que
aparentemente hay un problema...
...con el Sr. Holland
en cuanto a concusiones.
Ha tenido muchas más...
especialmente en el lado izquierdo.
Más de lo humanamente posible.
Quizá sea verdad, quizá no.
Pero es algo que podemos usar.
Así que mantén la pelea de pie...
...fíjate si puedes abrir
su costado izquierdo.
Quizá puedas conectar ese dulce
gancho de izquierda tuyo...
...y entonces tienes posibilidades
de nocáut.
Pero de lo contrario, Ringo...
...no te doy la más mínima posibilidad
de durar allí.
Tu confianza es abrumadora.
Pues bienvenido a la NBA.
Estarás bien.
Pégala.
¿Que pegue qué?
Qué bien. Llevas efecto extra allí.
Bien, me gusta.
Damas y caballeros,
bienvenidos al evento principal...
...del Guerrero Máximo de Jaula...
...y al combate por el título
entre Christopher "Presión" Holland...
...y aquí está, el recién coronado
rey de los amateurs...
- Ringo Durán.
- Buena suerte, Ringo.
Aquí vamos.
Ringo Durán.
Llegaste hasta el final, Ringo.
Te felicito.
No gracias a ti.
- Solías ser peleador, ¿no?
- Sí.
- Actúa como tal.
- Buena suerte.
Y ahora,
entrando al estadio...
...el campeón reinante,
invicto e indiscutido...
...el hombre que puso a la MCW
en el mapa...
...Christopher "Presión" Holland.
- Vamos, campeón.
- Sí.
Quítate la bata, por favor.
Oye, no lo dejes pasar.
Estoy aquí, ¿de acuerdo?
Creí que no te gustaba ver
el sufrimiento.
Sí, no me gusta,
así que no sufras.
Haré todo lo que pueda.
Gracias.
Muy bien, caballeros,
es el combate del campeonato...
...así que los dejaré pelear un poco,
pero manténgalo limpio.
Protéjanse en todo momento.
Denle un espectáculo a la gente.
Tóquense los guantes.
Bien, vamos, Ringo.
Derribémoslo.
Peleen.
Mierda. Vamos, Christopher.
Sí.
Termínalo.
A sus esquinas.
Dios.
Peleen.
No pelees con él.
No intercambies golpes con él.
¿Cuánto dura este round?
Elimínalo.
Carajo.
Levántate, arriba.
De pie, de pie.
Guardia, guardia, guardia.
Sal de allí.
- Atención.
- Cuidado.
Rueda.
Levántate, arriba.
Bloquea.
Cuidado con el derribe.
Tienes que sacarlo rápido.
Bien, terminemos esto
ahora mismo.
No, ya no puede más.
Terminemos esta pelea
ahora mismo.
- Vamos.
- Sí.
Viejo, vamos.
Caballeros, peleen.
Sigan, sigan.
- Sí.
Está acabado, referí.
Acabado.
Vamos, vamos.
Buen chico.
Muy bien, esto se acabó.
Se acabó.
Sáquenlo ya mismo.
Vamos.
- ¿Cómo te sientes?
- Bien.
Estás volviendo
al brazo derecho, viejo.
¿Por qué lo haces?
Regresas al brazo derecho.
- Toma agua.
- Ella tiene razón. Bebe.
Me gusta cómo se ve esto...
...pero tienes que acabar este round...
...porque no habrá ningún otro.
¿Me oíste?
Peleen.
Cuida la distancia,
cuida la distancia.
Aguanta.
Aléjate, Ringo.
Bien.
Vamos, pégale.
Aléjate, Ringo.
No te rindas.
No te rindas, viejo.
Sepárense, sepárense.
Está dislocado.
- ¿Está roto?
- Sí... no... no lo sé.
Ponlo en su lugar.
No, Ringo.
Voy a ceder la pelea.
¿Qué? Ponlo en su lugar.
- No tienes que hacerlo.
- Hazlo, por favor.
Peleadores.
Peleen.
Esto se acabó.
Derríbalo ya mismo.
Vamos, acábalo de una vez.
Sal de allí, sal de allí.
Vamos, Ringo, vamos.
Sí.
Dios santo.
¿De qué carajo te ríes?
Sabe, el asunto es, Sr. Ponzo...
...que Ud. no puede arreglar el juego,
el juego lo arregla a Ud.
¿Adónde crees que vas?
Olvídelo, viejo. Se acabó.
Al carajo con este tipo.
Sabes, lo cómico del destino...
...es que tiene modo de escabullirse
detrás de ti y patearte el trasero.
Ud. haga lo que hace,
yo haré lo que hago.
Sólo regresa a ese bar.
Me costaste mucho dinero.
Te mataré.
Cuando el destino se escabulle
detrás de ti...
...deberías esperar que no tenga
su propia arma.
Se acabó. Vete.
Ojalá pudiera estar allí.
Así es.
Damas y caballeros...
...me gustaría presentarles...
...al nuevo Campeón Mundial
Profesional...
...de los Guerreros Máximos de Jaula...
...Ringo Durán.
Vi ponerse de pie...
...a un hombre sin piernas
que lo sostuvieran...
...a un hombre sin brazo
devolver golpes.
Esa noche vi a un peleador...
...al rey en su jaula.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
Dios mío, parece que el hombro de Ringo
se ha dislocado.
Debe haber tenido una lesión previa.
Estará bien.
¿Qué haces más tarde?
¿Hablas en serio?
Yo he tenido lesiones.
¿Tratas de levantarme
en televisión nacional?
No lo llamaría levantarte.
- No puedo hacer esto.
- ¿Cuánto mides, 1.70 metros?
Terminé.
Entrena.
Corten.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net