"Durante la década de los 80, más
del 70 % de los americanos adultos
creían en la existencia de
cultos satánicos abusivos.
El otro 30 % pensaba
que la falta de evidencia
era porque el gobierno los encubría.
La siguiente película se basa en
eventos reales inexplicables."
Veo que te gusta.
Me encanta.
Es perfecto.
Genial.
Es un lugar fantástico.
Se lo mostré a otra muchacha
esta mañana,
pero para serte sincera,
no me agradó mucho.
Me pareció problemática
y ya estoy demasiado vieja
para complicarme la vida.
Me guío mucho por mis instintos
y tú me das buena impresión.
Me recuerdas a mi hija.
Gracias.
Es justo lo que estaba buscando.
Excelente.
Bienvenida a tu nuevo hogar.
"Apartamento de 1 cuarto. $300.
737-3328- West Springfield"
Procesaré rápidamente tu solicitud
y muy pronto podrás mudarte aquí.
Sobre el depósito...
Esto es lo que haremos.
Si te va a ayudar y creo que sí,
me olvidaré del depósito.
Sólo págame el primer mes
por adelantado
y trato hecho, ¿está bien?
¿En serio?
Sería genial.
Recuerdo cuando mi hija
buscaba su primer apartamento.
Es difícil reunir todo ese dinero, ¿no?
Sólo prométeme que
cuidarás bien este lugar.
Se lo prometo.
Estoy segura que serás
una buena inquilina.
Mis instintos nunca me engañan.
No lo lamentará, se lo juro.
Todavía tengo que resolver varias cosas
con la chica que vive aquí...
Sólo mándame el cheque el lunes
y podrás mudarte al final de la semana,
si estás de acuerdo.
Por mí está bien.
De acuerdo.
Muchas gracias.
De nada, linda.
Adiós.
"La casa del Diablo"
Vamos, Heather.
Ya es de día.
"Se necesita niñera"
Por favor, deje un
mensaje después del tono.
Hola.
Habla Samantha Hughes.
Llamo por el aviso para niñera
que pusieron afuera de mi residencia.
Espero estar llamando
al número correcto.
De ser así, pueden
llamarme al 815-1920.
Estoy muy interesada.
Gracias.
¿Bueno?
Samantha.
¿Sí?
Me acabas de dejar un mensaje
para el puesto de niñera.
Sí, así es.
¿Cómo consiguió este número?
Disculpa la urgencia, por favor,
pero si aún te interesa,
me gustaría conocerte.
Claro, está bien.
Me temo que no conozco bien
el área en la que vives.
¿Quizá podríamos encontrarnos
frente a la oficina de
Servicios Estudiantiles?
Ahí es donde dejo mis avisos.
Está bien, conozco el sitio.
Perfecto.
Nos vemos ahí entonces.
¿Ahora mismo?
¿Bueno?
Muy bien,
que pasen felices fiestas;
los veré el próximo año.
¿Tienes todos
tus papeles listos?
Sí, está algo lejos,
¿no crees?
¿Cuándo volverás?
Cuéntamelo todo.
Quiero detalles.
Bueno, no es muy grande.
Al entrar, hay una sala
pequeña a la izquierda
y luego un pasillo a la derecha.
¿Está alfombrado o
tiene pisos de madera?
Madera.
Qué bueno.
Las alfombras son sucias,
especialmente para
una misofóbica como tú.
No soy misofóbica.
No me gusta la suciedad.
La cocina y el baño son algo sosos,
pero los pintaré con
colores padres o algo así.
Sí.
Ojalá tuvieras fotos.
Sí, yo también;
me cuesta describir el lugar.
Pero lo verás pronto.
Se oye genial.
Hoy la pizza está horrible.
Qué asco.
Megan,
¿cómo voy a pagarlo?
Estoy...
No te preocupes.
Todo saldrá bien.
Para ti es fácil decirlo.
No tienes $84 en tu cuenta
y un cheque por entregar el lunes.
Sí, pero tranquila.
Hoy es miércoles.
Si se vuelve un problema,
siempre puedo llamar a mi papá.
No, no lo hagas.
No, en serio,
a él no le importa.
No digo que llegaremos a eso,
pero de ser así, nunca
te quedarás sin un techo.
¿De acuerdo?
Es extraño que ese tipo
te dejara plantada hoy.
Lo sé.
Ya encontrarás algo.
¿Viste los avisos de trabajo
en la la oficina de internos?
¿Te acuerdas de esa chica de
mi clase con cara de jamón?
Dice que a veces se
encuentran cosas interesantes.
No, todavía no fui.
Aunque sería genial
encontrar algo fácil
y que paguen efectivo.
Eso era lo que me atraía de ser niñera.
Sí, pero podía haber sido horrible.
Podía haberte tocado un niño terrible.
Además,
ni siquiera te gustan los niños.
Sí, supongo que tienes razón.
¿Sabes qué deberías hacer?
Deberías ir por todo el campus
y quitar todos los
avisos que ese tipo puso
para que nadie más lo llame.
¿Qué crees que le parecería?
Buena venganza, ¿no?
No.
¿Qué?
Es genial.
Así nadie se presentará para el puesto.
No, sólo quiero olvidarme del asunto.
Ya basta de drama.
Está bien.
¿Nos vamos?
Sí.
¡Tranquilízate!
¿Qué hora es?
Es de noche.
Carajo.
¿Dónde está tu amigo?
¿A quién le importa?
Alguien te llamó.
¿Quién?
No lo sé.
Un tipo, un sujeto.
Dejé su número en tu escritorio.
¿Dónde?
¿Dónde lo pusiste?
Cálmate.
Está ahí.
Es que...
No sé,
quizá esté al lado de tus plumas.
¿Cuándo llamó?
Por favor, deje su
mensaje después del tono.
Hola, habla Samantha Hughes de nuevo.
Me dijeron que llamó...
¿Samantha?
¿Sí?
Gracias a Dios que llamaste.
Dudaba que lo hicieras.
Siento mucho
lo de esta mañana.
Estuve súper ocupado
y me demoré viendo
detalles de último minuto.
Fue una catástrofe.
Está bien, no se preocupe.
Esta mañana hablé con otra chica
que pensé que funcionaría,
pero no resultó ser confiable.
Aunque puedo entender
que estés molesta conmigo,
debo serte sincero.
Necesito a alguien con urgencia.
¿Quiere decir, esta noche?
Sí.
Es muy importante.
Te pagaré el doble de lo
que normalmente pagaría.
Es decir, $100.
Es algo muy sencillo.
Ni siquiera te tomará mucho tiempo.
Volveremos a casa después
de medianoche.
¿Estás ahí?
Sí.
De acuerdo.
Creo que puedo hacerlo.
Gracias a Dios.
Me salvaste.
Te prometo que te lo
pondré súper fácil.
Está bien.
El dinero me vendrá bien.
Claro.
Te daré la dirección.
- Hola.
Gracias por el aventón.
Estoy aquí para servirte.
Todo el asunto empieza esta noche
justo después de las 10.30.
Sé que para algunos ya es algo tarde,
pero quédense despiertos.
Valdrá la pena.
Asegúrense de hallar un
buen sitio para ver el cielo.
Estoy harta de oír hablar
de ese estúpido eclipse.
Parece que es de lo único
que la gente sabe hablar.
Dicen: "Ay, cielos.
¿Vas a ver el eclipse
de esta noche?"
Por Dios.
Ni que la Luna fuera a explotar.
Aunque eso sería genial.
Entonces,
¿quieres que vaya contigo?
No tengo que ver a Mark esta noche.
De todos modos, me odia.
No, no hace falta.
Pero me siento un poco mal, sabes,
de dejarte aquí,
en medio de Jabib o de
donde quiera que estemos.
Digo, tuve que buscarlo
en un mapa.
No te preocupes.
Estaré bien.
Bueno.
Bien, pero tengo que decirte algo.
Pero tienes que prometerme
que no te molestarás conmigo.
¿Qué?
No puedes molestarte conmigo,
prométemelo.
No.
No...
Ni siquiera sé de qué se trata.
Cielos... bueno.
¿De dónde los sacaste?
Lo siento.
Estabas molesta y me sentí mal.
¡Megan!
Lo sé, lo sé.
Lo siento.
Pero oye, es que...
se portó como un estúpido
dejándote plantada.
Es cierto.
Y tú estabas de los más
desanimada, no lo niegues.
Y tuvimos una idea genial,
pero sabía que tú no lo harías
así que tuve que hacerlo yo.
No sabía que te volvería a llamar.
¿Cómo podría haberlo sabido?
Disculpa.
Lo siento.
Bueno, ahora sé cómo
conseguí el trabajo.
Nadie más llamó.
Por favor, déjame quedarme contigo.
Me portaré muy bien.
No tocaré nada,
no me comeré su comida.
No quiero tu dinero.
Sólo... estaré ahí
y la pasaremos juntas.
Está bien, ya te oí.
Me lo has dicho 50 veces.
¿Entonces puedo quedarme?
Veamos qué pasa.
Puede que sean buena gente;
no lo sabemos.
Yo sí lo sé.
La gente normal no hace cosas
como lo que te hicieron hoy.
Mira quién habla.
Esto es diferente.
La gente comete errores.
Así pasa.
Digo, viven aquí en el campo,
así que deben ser lo bastante normales
como para tener trabajos
serios que les paguen bien.
¿Crees que tener mucho
dinero te hace normal?
Es obvio que no conoces a mi familia.
Bueno, ya veremos.
Claro que sí.
Oye, mira.
Volvo.
Es el carro más seguro de todos.
Santo cielo.
Hola.
Soy Samantha,
la niñera.
Ella es mi amiga Megan.
Vincent Ulman.
Gusto conocerlas a las dos.
Qué hermosas son.
Pasen, por favor.
Siéntense.
Eres un encanto por aceptar venir.
Te lo digo en serio.
No es nada.
No sabes el alivio que sentiremos
después de esta noche.
Llegamos aquí hace poco
y no hemos tenido ni un minuto libre
con el eclipse y todo eso.
¿Es usted profesor o algo así?
No.
Bueno, no exactamente.
¿Sabían que viven
en uno de los lugares más
excepcionales del mundo
para verlo esta noche?
Eso oímos.
Este sitio es ideal para un astrónomo.
¿Es usted astrónomo?
No, no exactamente.
Samantha, ¿podemos hablar
en el otro cuarto, por favor?
Claro.
Espero que no tengas problema,
pero entiende que sólo
le pagaré a una de ustedes
por su tiempo.
Sí.
No, Megan no se va a quedar.
Sólo me trajo.
No tengo carro,
así que me dio un aventón.
Qué bueno.
Disculpa si te parezco grosero,
pero mi esposa está bastante nerviosa
con toda esta situación.
No está siendo grosero.
Lo entiendo.
Desafortunadamente no,
me temo que no lo entiendes.
¿Disculpe?
Siéntate, por favor.
Tienes que perdonarme,
Samantha,
porque no he sido totalmente honesto.
Verás, en realidad no tenemos un hijo.
Lo tenemos, pero ya es mayor.
El trabajo de esta noche
no es para cuidar a un niño
sino a la madre de mi esposa.
Escúchame.
Sr. Ulman...
no tengo experiencia para algo así.
Quizá debería buscar...
Bueno, lo siento, lo siento.
No quise...
Escucha, no es nada
de lo que te imaginas.
No tendrás que administrar
medicinas ni nada parecido.
De hecho,
no tendrás que hacer casi nada.
Sé que parece extraño,
pero entiende que tengo
las mejores intenciones.
He puesto avisos durante
las últimas dos semanas
para encontrar alguien para esta noche,
pero ya nadie quiere
asistir a gente mayor
o dar cuidados en casa.
Así que pensé que "niñera"
tendría mejor respuesta.
Pero para serte franco,
la cosa no cambió mucho.
Como te dije por teléfono,
sólo vino una chica más
y cuando le dije la verdad,
desistió, así que...
Supongo que todas
esas historias de terror
que ves en los periódicos o en la TV
asustan a muchachas de tu edad
cuando ven una oportunidad como ésta.
Sí, mucha gente rara anda suelta.
Es cierto.
Y me disculpo sinceramente
por haber sido deshonesto,
pero lo que te estoy
pidiendo no es muy diferente
de lo que esperabas hacer.
Es casi lo mismo que hacer de niñera.
Disculpe, entiendo su
situación, en serio...
¿Qué debo hacer para que aceptes?
¿Qué tal si te doy otros $100?
Okay, okay.
$200.
Serían $300 por una noche.
Por favor, no tienes ni idea
de lo importante que es esto.
$400.
¡Oye!
¡Megan!
¡Por Dios, espera!
Megan.
Vamos, espera.
¿Estás loca?
¿Recuerdas el plan?
Si eran raros, nos íbamos.
No son raros,
están locos de remate.
Sabes que te mintieron.
Te mintieron.
- Lo sé.
- Son mentirosos.
Sé que tienes razón.
Pero me pagarán $400.
Serán $400 por cuatro horas.
Esto me da para el alquiler
y algo extra
y lo único que tengo que
hacer es sentarme a ver TV.
Demasiado bueno para ser verdad.
¿No has pensado que es
demasiado bueno para ser verdad?
Por favor, Megan,
necesito el dinero.
Qué estupidez.
Estoy muy molesta contigo.
Te estás portando como
una verdadera amiga,
pero es una oportunidad única.
Esta noche lo cambiará todo para mí.
Vamos, sólo serán unas horas,
eso es todo.
Sólo prométeme que volverás
a las 12:30, y eso es todo.
Prométemelo.
Está bien.
- A las 12:30, ¿verdad?
- Sí.
Cielos, Sam.
A veces puedes ser una maldita idiota.
¡Dios mío!
Dios, qué susto me dio.
Tranquila.
Lo siento, no quise asustarla.
Sólo pensé que necesitaba fuego.
Sólo quise ayudar.
Casi me muero.
Dios mío, casi me da un infarto.
Pude haber muerto.
Tome, enciéndalo.
Es más seguro.
Gracias.
¿Mejor?
Estupendo.
Hace muchísimo frío.
Bueno.
¿De dónde diablos saliste?
¿Estabas escondido?
¿Eres...
¿No eres la niñera?
No, no soy la niñera.
Mi amiga...
Aquí tienes.
Te pagaré la mitad por adelantado
para tranquilizarte.
Aquí tienes algo extra para que comas.
En el refrigerador tienes
pegado el número de una pizzería.
Sé que a los universitarios
les encanta la pizza.
Mamá está durmiendo y,
como te dije antes,
no tienes de qué preocuparte.
Es mayor,
pero es una persona muy capaz.
De hecho, más capaz que...
odio decirlo, pero que yo mismo.
Pero si necesita algo,
podrá buscárselo ella misma.
Es bastante independiente.
Lo más probable es que
ni siquiera la veas.
Pero tienes que estar alerta
en el remoto caso que haya
una emergencia, ¿entiendes?
Lo hago más por mi esposa.
Es algo paranoica.
Sé que lo entiendes.
Esto no parece nada complicado.
Excelente.
Ah, hay...
Este es el número
en el que estaremos
en caso de que nos necesites.
Y en el refrigerador está
el número de una pizz...
Ya te dije eso, ¿no?
Sí.
Por suerte mi cabeza
está unida al cuerpo
pero ya hablé demasiado,
así que subiré a buscar a mi señora.
Ponte cómoda.
Vuelvo en un minuto.
Bueno.
Gracias.
Ya hice todo lo que me pediste.
Ya no habrán más errores.
No, ésta es perfecta.
No nos estamos perdiendo nada.
Después de esta noche,
todo estará por fin terminado.
Por favor, deja de preocuparte.
Tengo todo bajo control.
¿Estás aquí para ocuparse
de mi madre?
Sí.
Maravilloso.
Es usted un ángel.
No es nada.
Para nosotros sí lo es.
Me alegra hacerlo.
Vivian Ulman.
Samantha.
Sam.
Gusto conocerla.
¿Qué pasa, Sam?
Nada.
Es sólo que...
Pensé que su esposo
había subido a buscarla
y no esperaba que usted viniera de ahí.
Es sólo... a veces me desoriento.
Mi amiga Megan dice
que soy una distraída.
Estaba en el sótano
buscando mi abrigo de piel.
No me acostumbro a este frío.
Me gusta el calor.
Venimos del desierto, sabes.
¿Qué hay de ti?
¿Naciste aquí?
Sí.
Bueno, más al sur,
pero es casi lo mismo.
A mí tampoco me gusta mucho el frío.
Y ahora estás en la universidad.
Te ves bastante joven para
estar en la universidad.
Todo el mundo dice eso,
pero estoy en el segundo año.
Segundo año.
Vaya.
Jamás lo habría sospechado.
Apuesto a que le gustas
mucho a los chicos.
Supongo que sí.
Lo supones.
Claro que sí.
Una belleza como tú...
Recuerdo cuando tenía tu edad.
Tu madre debe preocuparse mucho por ti.
Aquí viene.
Ya se conocieron.
Excelente.
Sí, y es encantadora.
No podría estar más complacida,
y sé que madre también lo estará.
Qué bueno.
Ves, las cosas están saliendo
a la perfección después de todo.
Y tú dudabas de mí.
Lo sé.
Tenías razón.
Me equivoqué.
Lo siento.
Bueno, manos a la obra.
No podemos desperdiciar esta noche.
¿No es cierto, Samantha?
Así es.
Madre es muy reservada.
No dejes que eso te moleste.
Es su forma de ser.
No te preocupes.
La avisé...
sobre ustedes dos.
Ya veo.
No te olvides de la
pizza en el refrigerador.
¿Bueno?
Hola.
En realidad no estoy aquí,
pero déjame un mensaje y
te devolveré la llamada.
¿Bueno?
En realidad no estoy aquí,
pero déjame un mensaje y
te devolveré la llamada.
Megan, soy yo.
Contesta.
¿Todavía no llegaste a casa?
Disculpa si te molestaste.
Bueno, te llamo después.
No es tan malo.
Sólo apúrate en llegar a casa.
Pizza, pizza.
¿Qué come?
Hola.
Quisiera un reparto a domicilio.
Dígame su dirección.
Espere.
Es... 7714 East Beaumont.
¿East Beaumont?
Muy bien.
¿Qué le llevo?
¿Anchoas extras?
No, sólo una pizza
pequeña con pepperoni.
No tenemos pizzas pequeñas,
sólo medianas o grandes.
Una mediana está bien.
Muy bien.
Está bien,
una de pepperoni mediana.
Serán $8.
Bueno, gracias.
No, gracias a usted.
Llegaremos en 30 minutos.
Hola, pescadito.
Buenas noches.
Soy Elaine Cross.
Y yo soy Ted Stephen.
Bienvenidos de nuevo a
las noticias del Canal 13.
Ya empieza a verse el
gran eclipse de esta noche.
Es un eclipse lunar total,
lo que significa que no veremos
la Luna por dos horas.
Pero más de la mitad de la Luna
ya está cubierta por
la sombra de la Tierra.
Observadores de todo
el hemisferio occidental
están observando este
espectacular evento.
De hecho, se puede ver desde
cualquiera de los continentes
de este lado del planeta
salvo por la Antártida.
La mejor hora para ver
este fascinante evento
será justo en la medianoche.
En ese momento
verán desaparecer a la Luna
bajo la sombra de la Tierra.
Eso es todo por esta noche.
Quédense con nosotros para
una presentación especial
de Frightmare Theatre,
que verán enseguida.
Qué miedo.
Buena noche para una película.
Preparen las palomitas de maíz.
Para mí con mantequilla.
¡Carajo!
Viejo...
¡Maldito idiota!
Pensé que dijo que estaban
en el sótano.
Oye, mira.
Volvo.
¿Bueno?
Ay, en realidad no estoy aquí,
pero déjame un mensaje y te...
Tranquilízate.
¿Hola?
¿Sra. Ulman?
Carajo.
¿Todo está bien?
Quédese con el cambio.
Que pase buenas noches.
Usted también.
Lo sentimos,
su llamada no puede realizarse.
Por favor, verifique el
número y marque de nuevo
o llame a su operador...
Está bien,
todo está bien.
Ella está bien.
Sólo cálmate.
Sólo tranquilízate.
Tranquilízate.
¿Megan?
Habla Gloria del
Servicio de Emergencias.
Recibimos una llamada de esa dirección.
Disculpe,
pensé que había colgado
antes de que recibieran la llamada.
¿Tiene una emergencia?
No.
Todo está bien.
No fue mi intención llamarlos.
Muy bien.
Por favor, recuerde que esta línea
está reservada sólo para emergencias.
Sí, lo sé.
Fue un accidente.
Lo siento.
Bueno, que tenga una buena noche.
Gracias.
¡Atrápala!
¡Mi ojo!
¡Megan!
Ahí estás.
¡Levántate!
Ya está ocurriendo.
No importa lo que hagas,
no se detendrá.
No se puede detener.
Ya verás.
Funcionará a pesar de ti,
perra.
Háblame, Señor.
Háblame.
Por favor.
Por favor, Señor.
Te lo suplico.
¡Espera, Samantha!
¡Samantha, escúchame!
¡Aléjate de mí!
Detente.
Habla conmigo.
¡Atrás!
Está bien.
No tienes que hacerlo.
¿Qué me hicieron?
Te están llamando.
Sólo escúchalos.
Él ha dado la señal.
Te ha elegido.
Aceptarlo es tu destino.
¡No!
Bien, adelante.
Adelante.
Mátame si quieres.
Sólo soy un mensajero
que transmite sus palabras.
Ya falta poco.
¡No, no!
Los astrónomos del mundo
entero siguen desconcertados
por el extraño evento
sin poder explicarlo.
Parece que la Luna salió
de la sombra de la Tierra
con una rapidez teóricamente
imposible de alcanzar.
Aunque esto sea un misterio
para muchos,
los científicos no
logran ponerse de acuerdo
sobre por qué ocurrió.
Pero los expertos trabajan duro
para hallar la respuesta y
los mantendremos informados
paso a paso sobre cualquier
avance de la investigación.
Pobrecita.
No te preocupes.
Vas a estar bien.
Los dos.
Corrección y ajustes por: El Yarara
...:::wWw.Subs-Team.Tv:::...