Disfrute de la música
mientras lo conectamos.
¿Qué opinas?
- ¿De qué?
- De mañana,
el primer día del bachillerato.
Para ser populares, necesitamos
ser proactivos.
Calma tu "proactivez".
Decir que quieres ser popular
garantiza que no lo vas a ser.
Quiero una novia. ¿crees
que sea posible?
Todo es posible, Wade.
No lo ansíes.
Deja que te llegue. Y una cosa más:
De ahora en adelante no me llames Ryan.
Llámame T-Dog.
¿T-Dog?
- ¿Qué significa la "T"?
- No sé.
Pero suena mejor que R-Dog.
Si una chica guapa se te acerca y dice:
"¿conoces a T-Dog? ¿Viste
lo que hizo T-Dog hoy?
"¡Ese T-Dog está loco!"
Les voy a interesar
a todas las mujeres.
- ¿yo necesito un apodo?
- Ya tienes un apodo: Esqueletor.
¡Ese es del año
pasado! ¡Me estoy llenando!
Dime una parte tuya
que se haya llenado.
¡Dime una tuya que no se haya llenado!
No quería ofenderte.
Creciste rápido y eres puro pellejo.
Tú estás muy gordo.
- ¿Quieres empezar?
- Perdón.
Quiero que las cosas salgan bien.
- Perdón por llamarte "puro pellejo".
- Está bien.
Pero lo eres.
¡Duérmete! ¡Son las 3:00 a. m.!
¿Estás loco?
¿Es tu padrastro?
¡Ya estás en el
bachillerato! No te dejes...
¡Duérmete!
¡Pon fotos de chicas!
¡Esto es un paraíso de
ratas de biblioteca!
¡Hora de hacer las donas!
UN GUARDAESPALDAS ESCOLAR
¡Touchdown!
¡Ganamos el partido!
¡Wade vuelve a perder!
- ¡Lárguense!
- ¡Papá dijo que te levantes!
¡Es su papá, no mío!
¡Lo dijo el que se tira a tu mamá!
- ¡Váyanse!
- ¡Perdedor!
Buenos días, corazón.
Primer día de escuela.
¡Dios mío!
¿cuándo empezaste a dormir desnudo?
¡Ya estoy en el bachillerato!
¡No me gusta que el elástico me
apriete el culo cuando duermo!
¿Qué haces en esta ducha?
Rachel, cierto. Qué gusto verte.
¡Levanten las manos!
¡Soy el mejor rapero
blanco que jamás han visto!
¡Un pelo!
- ¡Dios mío!
- ¡Mira!
¡Gracias, señoritas!
¿Están emocionados? ¿Van a darle duro?
¿Quién es un ganador?
¡Yo soy!
¡Buenos días!
¡Mírate, con tu varita mágica!
¡La magia es estúpida!
No, corazón.
¡Se te olvidaron las salchichas!
- Voy por las salchichas.
- Apúrate, tengo hambre.
¡Voy por las salchichas!
Perdone la molestia.
Mi familia se quedó sin
gasolina. Íbamos a Disneylandia.
Olvidé mi billetera. ¿Podría...?
- ¿Sus piernas están bien?
- Sí, ¿por qué?
Debería ir caminando a buscar empleo.
- Harold...
- Yo me ocupo.
Eso tengo yo, un empleo.
Iremos a SeaWorld como sea.
Nosotros vamos a la
iglesia. Quizá Ud. Debería ir.
Gracias. Que tenga un buen día.
- Ayúdele a un veterano.
- Hoy no.
- Aléjese del coche.
- ¡Sube la ventana!
- ¿cómo te llamas?
- Drillbit.
No nací ayer.
No quiero que
compres mariguana o whisky.
- Le doy mi palabra.
- ¿Sabes qué?
Le voy a poner: "No es para yerba".
Te vas a sentir ridículo si
tratas de comprar mariguana.
La gente te cataloga en
los primeros 5 segundos.
Déjame oler tu aliento.
Menta.
- ¿Usaste desodorante?
- Sí.
- ¿Talco en los testículos?
- No, Jim, no me puse.
Nunca me cansaré de ése, papá.
Deberías hacer pesas con nosotros.
- Paso.
- Te vamos a poner fornido.
Míralos. Enséñenle. Pose.
¡Cangrejo!
¡Veneren el sol!
- Mira a estos tipos.
- Son unos fenómenos.
¡En mi casa no!
- Que tengas un buen día.
- Te quiero, papá.
Yo también te quiero. Que
te diviertas en la escuela.
- ¿Qué dijo tu papá?
- Dijo que me divierta.
Excelente consejo de papá.
¿cómo podemos sobrevivir sin él?
- Perdón.
- Está bien.
- Es un pedazo de mierda.
- Gracias, corazón.
- Enchanté.
- Hola.
¿Hay lugar para dos?
Estoy apurada, pero soy la
anfitriona de Moon Shadows.
Si vas por ahí, pregunta
por mí. Me llamo Jessica.
- Gracias, Jessica.
- Sí.
El chef, Louis, siempre
hace demasiada sopa.
Te dará un pote de
plástico por la puerta trasera.
- ¡Llegó tarde hoy!
- ¡Consigue un trabajo!
- Ud. Consígase uno.
- Yo tengo uno, darte dinero.
- ¿cómo está, Sra. Lampanelli?
- Bien.
- Se ve preciosa.
- ¡Mentiroso! Pero igual me lo creo.
¡Siga, señora loca!
¡No compres comida, sólo pornografía!
Primer día del bachillerato.
- Es para dar miedo.
- Es horrible ir en autobús.
El año pasado éramos los más
grandes y nos sentábamos atrás.
Ahora tendremos que
sentarnos enfrente con los perdedores.
Nos va a ir bien.
Necesitas ser proactivo
si quieres ser popular.
La gente te cataloga en
los primeros 5 segundos.
Eres un tarado.
Ay, Wade.
¡No podemos empezar
el bachillerato así!
¡Tienes que estar bromeando!
- ¿Estoy soñando?
- No.
¡Jamás podremos volver a
comprar la misma camisa!
¡Necesitan listones rojos en el pelo!
¡Parecemos unos
tarados! ¡Ve a cambiarte!
¡Yo tenía planeado ponerme esto!
¡Wade, yo corro una
milla en 21 minutos!
¿cuánto crees que voy a tardar?
- ¡Ve! ¡Apúrate!
- ¡Ya voy!
- ¡Wade! ¡Autobús!
- ¡Ay, no!
- ¡Perfecto!
- ¡Apúrate!
Qué manera de empezar el bachillerato.
Déjenme adivinar: ¿venta de 2 por 1?
Estamos perdidos.
Primer día de nuestra
carrera de bachillerato.
Bueno. Prendamos esta
mecha y a ver qué pasa.
Vamos.
¿Están en el equipo de bolos?
El último.
¡Por lo menos nos podremos encontrar!
Sí, busco al niño con la misma camisa.
Tienes que darle
varias vueltas primero.
Gracias.
¡Ayúdenme!
- ¿Qué están haciendo? ¡Cállate!
- ¡Quítate!
¡No es para mí,
es para mis libros!
¡Yo no soy un libro!
Esto es malo.
No, es bueno.
No somos los tipos más patéticos.
Hay que decir algo.
Supervivencia del más apto.
Tengo que decir algo. Tengo que.
Es chistoso. Cabe ahí.
- No lo es.
- ¡Ayúdenme!
Es lo más estúpido que he hecho.
¡Deténganse!
- Digo, no es obligatorio, pero...
- Harry Potter.
Calla esa bocota.
Eso es lo que le dije.
¡Corran! ¡Este lugar no es seguro!
Mira esto. ¡Tarados de camisas iguales!
Quieren usar la misma camisa.
¡Vamos a hacer que la usen!
El gordo aquí, el flaco allá.
¡Y suelta! ¡Ya está!
¡Si tratan de
quitarse esa camisa, los mato!
Y si uno muere, los dos mueren.
¡Porque son maricones siameses!
Parecen los monos de
Velcro que se abrazan.
¿cómo estuvo la escuela?
Hice tantos amigos que
ni recuerdo sus nombres.
- ¡Tienes que participar para ganar!
- ¡Yo estoy participando!
¿Te fue bien?
De maravilla. Mejor, imposible.
Fue la camisa, ¿no? Te
tengo que comprar más.
¿Qué hacen? ¡Son mis cosas!
No puede acampar aquí.
Sus cosas están en la basura.
¿En la basura? ¡Por favor!
- ¡Mis impuestos pagan sus salarios!
- Ud. No paga impuestos.
- Ni siquiera tiene trabajo.
- Y recuérdeme que no tengo...
...buenos servicios
médicos ni un gimnasio.
¿Dónde quedó la
compasión? Dice: Servir y Proteger.
- ¿compasión?
- Sí, compasión.
¿Quiere saber hacia
qué siento compasión?
Los enfermos mentales y
los drogadictos sin hogar.
Usted es un idiota.
¿Haber tenido problemas
me hace un idiota?
Debería fumar crack para
ganarme su compasión.
¡Regresen con los Village People!
¡Maldita sea!
Hoy es el primer día de
nuestro bachillerato.
Sí, lo es.
CLUB DE FOTOGRAFíA
Ahí está.
Esa es la chica que se me
acercó en los casilleros.
Lánzate.
¿cómo que me lance? No sé lanzarme.
¿A qué te inscribiste?
- A Fotografía e Historia Asiática.
- ¿Historia Asiática?
Me gusta tu dedicación.
Hola, amigos. ¿Se acuerdan de mí?
Ay, Jesús.
Dios mío.
¿Por qué no traen las camisas?
- ¿Por qué nos hablas?
- Quería darles las gracias...
...por ayudarme.
Uds. Son las personas con
las que quiero estar.
Yo soy Emmit Oosterhaus.
Wade. Él es T-Dog.
T
- Dog. Qué fantástico apodo.
¿Me pueden poner un apodo?
Necesitamos deshacernos de él.
Nunca nos va a dejar en paz.
Nada de secretos, T-Dog.
¡Miren! Los maricones
siameses tuvieron un bebé.
Entonces ya son trillizos.
La verdad, no seríamos trillizos.
Ellos serían mis papás y yo, el bebé.
No seas insolente.
Dije que son trillizos. Necesitas
meterte en su camisa...
...y ser trillizos.
- Podemos hacer eso.
Emmit, cállate.
¿De verdad necesitan
hacer estas idioteces?
No sean así. Es el
segundo día de clases.
Me gusta este mocoso.
Gordinflas es valiente.
Sí. Tenemos que hacer
esto porque es muy cómico.
Esta escuela es aburrida.
Verlos aterrados me divierte.
Apenas es el segundo día
de escuela. ¿y saben qué?
¡Vamos a seguir y a seguir y a seguir!
¡Se orinó! ¡Perdedor!
Auxilio.
¡Ayúdenme!
¡Quítale los pantalones!
¡Escribe tu nombre!
¡No! ¡Por favor, no!
Bernie...
ME FUMO TU MARIGUANA A CAMBIO DE COMIDA
Por favor, dame dos iguales.
Sólo necesito un par.
¡Maldita sea!
¡No me sale ni una
tarjeta! ¡Ni una cosa!
California me robó mi
dinero. Tú lo viste.
¿Dónde está mi moneda?
- No me mires.
- ¿La botella es una torre?
¿Agarraste mi moneda?
No, no agarré tu moneda.
No sé por qué gastas
dinero en esas tonterías.
Eres increíble. Me
tengo que ir de aquí.
Ya no aguanto más.
A los ricos no les gustamos...
...y los turistas nos tienen miedo.
- Bernie los aterra.
- Los aterro.
Yo no los aterro. Soy sexy.
¿Desinfectante?
Yo soy como un pájaro. Sólo
quiero volar al norte.
Quisiera ir a Canadá.
El año pasado querías ir...
...a Islandia.
- A Reykjavik.
Lo que tiene Canadá es que
si vas suficientemente al norte...
...el gobierno te
paga por tomar la tierra.
Sirven cerveza fuerte.
No cierran las
puertas, eso te debe de gustar.
¿Qué tal una chica de
la Colombia Británica?
Es una mezcla potente.
Sí, me gusta eso.
Oye esto:
Vuelo de ida a Canadá... $287.
$50 por sobornar a
los, ¿como se llaman?
- Federales.
- La policía montada.
Sí, los montados.
Quiero una buena
chaqueta de invierno... $80.
Estamos hablando de $387 y es
una vida nueva para tu amigo.
Entiendo. Realizar tu sueño.
¿Pero cómo vas a conseguir el dinero?
Consiguiendo un trabajo.
Yo fui soldado, hay mucha demanda.
Mira cómo toca a Hendrix. Es increíble.
Se parece un poco a Hendrix.
Debe de haber una salida de aquí
Le voy a dar un dólar.
¡Dale un cumplido!
¡Dame a mí el dólar!
Empújame
Y luego sólo tócame Hasta
que tenga mi satisfacción
¿Por qué está en mi casa?
¿Quieres atraer pendencieros
del colegio?
Wade me invitó.
Porque ya soy su amigo.
En la tierra de tu
fantasía, ¿hay juegos mecánicos?
Deja de molestarlo. Es nuestro amigo.
No lo quiero de amigo.
La buena noticia es que
encontré una solución
a nuestro problema.
- ¿Matar a Emmit?
- No, anoche me metí a Internet.
Hay muchos lugares donde
podemos contratar a un guardaespaldas.
- ¿Qué quieres decir?
- Para pegarles a los que nos molestan.
¿Guardaespaldas? Es la
peor idea que jamás he oído.
¡Debemos portarnos como
hombres y pelear!
¿Hablas en serio?
Claro que no. Nunca me he peleado.
¿Has visto las peleas en YouTube?
Los chicos son brutales.
Nos sacudió en el mingitorio.
Me metió a un casillero.
Me metió en su camisa y
nos llamó maricones siameses.
¿Qué tiene de chistoso?
No lo es. Es raro que un
chico diga algo que me sorprenda.
"Maricones
siameses". Nunca había oído eso.
¿Qué quieren que
haga? Queremos que pare.
¿Ellos pueden decir lo que
sea o me puedo defender?
Yo creía que esto era anónimo.
En este país, el acusado
puede encarar a sus acusadores.
Terry, ven.
Nos conocemos desde... Toma asiento.
¿Qué opinas de esto?
¡Sé cortés! Eso es.
Wade.
Hola, T-Dog. Venga ese puño.
Director Doppler, yo
estaba emocionado...
...de empezar la
escuela. No le voy a mentir.
¿Quién sabe? Quizá les
hice algunas novatadas.
Me siento mal.
De verdad.
Me da gusto que tomes responsabilidad.
Es alentador.
- ¡Está fingiendo!
- ¡Llame a sus padres!
- Ahora.
- No tiene padres.
Aquí no. Están en Hong Kong.
- Es un menor emancipado.
- ¿Qué significa eso?
Legalmente, es un adulto.
No le responde a nadie.
Está por encima de la ley.
Qué pesadilla, ¿no?
Ah, caray.
- ¡Corran!
- ¡Apúrense!
¡Corran!
¡Vamos!
- ¿crees que nos ve?
- No.
¡Abran la puerta!
¿Qué quieren?
Sigue conduciendo,
mamá. No nos importa.
¿Están locos? ¡Vámonos!
¡Apúrate!
¡Corran!
¡Eso, síguelos!
¡Ahí! ¡Corran!
¿Me van a delatar?
¿van a tratar de
meter a mis papás en esto?
¡Ahora mi misión va a
ser destruirlos, patanes!
¡Lárguense de mi propiedad!
¡En 3 segundos voy
a ir por mi escopeta!
¡Lárguense ahora mismo!
¡Uno! ¡Dos! ¡Tres!
- ¡Vamos!
- ¡Y no regresen, pandilleros!
¡NECESITAMOS GUARDAESPALDAS!
Tres individuos buscan protección
Charles, un té chai con leche.
- ¡Deja mi computadora!
- No te alteres.
Vete.
Si esto no funciona, te parto la cara.
Cuando funcione, me besarás la cara.
¿cómo vamos a saber quién
es el guardaespaldas?
¿ya ha hecho esto?
Trabajé para los raperos
más violentos del mundo.
Para Kee Lo-Lo. Chenobee.
Aún trabajo para
Tupac, aunque ya murió.
Soy del escuadrón antiterrorista
del ejército israelí.
Cuando acabe con el
chico, ¿lo mato rápido...
...o quieren que sufra?
- Que sufra.
Si contratan a Servicios
de Protección Tigre,
contratan al Tigre...
...y la protección de toda su manada.
¿Le gusta el hip-hop?
¿Por qué insinúas eso?
¿Porque me visto así? Me
gusta la música country.
Alabama. Dame un poco de eso.
Brooks y Dunn. Las Dixie
Chicks, desgraciado.
¿Me quieren contratar para
parar a un pendenciero?
Qué estupidez.
En mi época, si le pegaban a
un niño, eso se llamaba niñez.
Escojan a alguien. Le parto la cara...
...ahora mismo y entonces le
pueden pedir una referencia.
¿Qué tal tú?
¡Te parto la cara ahora
mismo! ¡Cierra! ¡Cerrada!
Esto es inquietante.
¿Te parto la cara?
¿Qué hace, además de esto?
Trabajo en un parque de diversiones.
Percibo un gran titubeo. Un momento.
Voy a tomar esto prestado.
- Por favor, no haga eso.
- ¡Maldita sea!
- $2.100 a la semana.
- $10.000 a la semana.
Esperábamos que dijera unos $100.
No me interesa. Odio a niños como Uds.
No los puedo ayudar. Nadie puede.
- Susan, exprés doble.
- Yo soy Susan.
Yo soy Drillbit Taylor.
Ejército de EE. UU., comando
de operaciones clandestinas,
tirador condecorado...
...experto en armas improvisadas.
- ¿Sigue en el ejército?
Me dieron de baja. Heroísmo
no autorizado.
En los anuncios lo llaman "un ejército
de uno", pero no lo es.
A menos que quieran decir un
ejército trabajando como uno.
Pero no quieren que uno pelee...
...como un ejército y yo lo tomé así.
Como guardaespaldas, he protegido
a 3 vicepresidentes...
...a Bobby Brown, a Sylvester
Stallone, no es tan macho.
¿De quién quieren que los proteja?
Va a ser fácil, de un
pendenciero de la escuela.
Sí, me he enfrentado
con varios en mi vida.
- ¿cómo lo provocaron?
- Él es gordo y torpe,
- yo soy fabuloso.
- Cállate, Wade.
¿con "fabuloso" quieres
decir miedoso, flaco y solitario?
Sí.
- ¿cómo sabemos que es lo que dice?
- Ven acá. Ven acá.
No te voy a morder.
Quiero que me mires los ojos.
Míralos bien.
¡Ven acá! ¿Qué ves? ¿Estás mirando?
- ¿Qué demonios ha visto?
- ¿Quieres ver?
Estos ojos han visto horrores
indescriptibles.
Así se sabe si un hombre es lo
que dice ser. ¿Necesitas evidencia?
Yo he visto cosas increíbles.
He visto rayos-C brillar
cerca del Portón de Tannhauser.
¿Eso no es de "Blade Runner"?
Mira bien, porque todo está ahí.
¿cuánto cobra?
$387 a la semana.
Un segundo.
No estoy seguro si estoy disponible.
¡No! ¡No! ¿Lo oyeron?
Quizá podamos juntar eso.
Ahora sólo tenemos $83.
Denme eso ahora, y luego
nos arreglamos con el resto.
¿Saben qué es esto?
Es un ala.
Y ustedes están bajo
ella. Los tres, ahí mismo.
Este es el plan de la misión:
Usando mi pericia en operaciones
secretas, entraré a su escuela...
...y los cuidaré como
Dios Todopoderoso.
Cuidado.
Como el Señor, usaré
métodos misteriosos.
No siempre me verán, pero ahí estaré.
Primero, voy a necesitar provisiones.
¿como chacos?
Quizá.
Voy a usar cosas que tienen en la casa.
Cualquier cosa se puede convertir
en un arma de destrucción.
- ¿Hasta un cachorro?
- Claro.
Los alemanes los usaron en
la Primera Guerra Mundial.
Da Hunden Stormin" el Perro Fulminante.
Rommel les pegaba
dinamita, alemán desgraciado.
- Miren...
- Ya llegamos a mi casa.
- Podemos entrar. No hay nadie.
- Despliéguense, soldados.
¿soldados? Fantástico. ¿Oíste eso?
¡Directo a la puerta
delantera! ¡Fila india!
¡Oficiales primero!
Tú, tráeme un plato de cereal. Ve.
Voy a necesitar esto.
¡Mi mamá me va a arrancar la cabeza!
¡Calma, Gasparín!
Observen su momentánea
capacidad de enceguecer por el reflejo.
Están indefensos.
Aleación de plata.
Detiene balas
antiblindaje a quemarropa.
No va a llegar a eso.
Tú dime.
Filkins está loco. ¡Casi nos atropella!
¡Es una amenaza!
Yo también era el
favorito de mi papá.
Dejó manco a un tipo con una espada.
¿Armas blancas?
No me voy a arriesgar.
Están en alerta naranja.
Esto sirve para vigilancia.
Voy a vaciar esto y lo voy a usar
para intervenir teléfonos.
Usaré esto para cronometrar.
Me lo pondré en la muñeca.
¿crees que necesitarás esto?
Esta porquería no vale nada.
Como arma, es muy obvia.
Probando. ¿sr. Taylor?
- Probando. Uno, dos.
- ¿vas a volver?
¡Échense para atrás! ¡Los oigo!
Probando, probando. ¿Me alcanzas a oír?
Funcionan bastante bien.
Son de un valor incalculable.
Tienen un poco de estática...
...en algunos lugares.
¿Por qué necesitas tantas cosas...
...para pegarle a Filkins?
A veces, después de que
les pegas se quieren vengar.
¡Ya llegué! ¿Quién quiere
un sándwich de queso fundido?
¡Vete! ¡Mamá!
¡Vete por atrás!
Recuerden, aunque no
me vean, ahí estaré.
Pórtense como si nada. Hola, mamá.
- Bárbara, ¿cómo estás?
- Hola, muchachos.
¿Quién es su amiguito?
Emmit Oosterhaus.
No es nuestro amigo.
Es como nuestra mascota.
¿y ese olor?
- Ryan, ¿te estás bañando?
- Sí. ¿y tú?
Un olor raro. Sándwiches
de queso fundido.
¡Apúrate! ¡Déjanos entrar!
¡Necesitas ver esto!
¡Mucho dinero!
¡Esto no es un montón de aluminio!
¿Dónde lo quieres?
Ponlo ahí.
¿Esos niños no van a extrañar esto?
No, tienen dos de todo.
Tienen la iPod, la iPod Nano.
Y no me importa si lo extrañan.
Después de esta transacción...
...Drillbit se va al Gran Norte Blanco.
Voy a ir a Canadá.
Qué estupidez. ¿Te vas a ir ahora?
Me voy.
Esos chicos son
una fábrica de dinero.
Necesitas seguir. No
te escapas y huyes.
Aprovechas esto.
Está bien.
Bueno, ¿sabes qué? Te
doy $125 por todo.
Se lo quitaste a unos niños.
¿y qué? No te hagas el santo.
Tu mercancía viene de
drogadictos y ladrones.
¿Quién te crees que eres?
¡Son clientes!
¡No los critiques!
¿Qué tal si te llamamos
a ti drogadicto?
Ya lo han hecho.
- ¿Lo hemos hecho?
- Creo que quizá sí.
¿Drillbit? Responde.
Espera. DB-1498, respondan.
Descubrimos que Emmit se
quedó con dinero de su bar mitzvá.
Por más bar mitzvás que
hagas, no eres un hombre.
- Lo soy.
- No lo eres.
¡Drillbit! Sácale jugo. Ordeña la ubre.
Entendido, amigo. Nos vemos mañana.
Comenzando silencio de
radio en tres, dos...
Hoy empiezan nuestras
carreras de bachillerato.
La semana pasada ya
pasó. No fue nada buena.
- Nos volvimos amigos.
- No fue nada buena.
- Ahí está la espada.
- Estamos muertos.
- ¿y Drillbit?
- Ya llegó la caballería.
¿Dónde estabas?
¿Dónde está mi dinero?
Tenemos los $40 que te
prometimos y $17 más.
De mis cartas
de Yu-Gi-Oh.
Me muero de ganas de
verte pegarle a Filkins.
- ¿Está aquí?
- Sí. Ahí, en su coche.
Serás la última cara que vea.
¿Qué harás?
¿Qué haré?
Quiero que le roas su cráneo.
- ¿cuál es el plan?
- Cállense.
Voy a verlo.
Sí.
Disculpen.
Sólo debo pararme aquí un momento.
Bien, quédate tranquilo, amigo.
Es flaco, pero es fibroso y musculoso.
Su centro de gravedad es
bajo, es rápido como una liebre.
No se duchó hoy ni
ayer. Tiene mal aliento.
Tiene un par de
caries, eso no mejorará...
Sí.
Tommy El Artillero
quiere tripas y sangre.
No puedo partirle la cara.
Físicamente puedo, pero si
le pego a un pendenciero,
quizá sobrevivan hasta la comida.
¿y luego?
"Enseña a las víctimas a
pelear y vivirán para siempre".
Steven Segal.
¿Nos vas a enseñar a pegarle?
- ¿Nos vas a entrenar?
- ¿vamos a darle una paliza a Filkins?
Les voy a enseñar golpes de
operaciones clandestinas.
Es cuestión de técnica.
No me importa si hablan...
...de karate, tai chi,
kung fu, mantis religiosa,
kung pao, Panda Exprés.
Todo es cuestión de
técnica. Miren mi técnica.
Es bastante depurada. Atácame, Ryan.
En serio. Trata de matarme.
Ven. ¿Listo? ¡Anda, atácame!
¡Te agarré!
¡Maldita sea!
Bueno. Me tropecé. Ese
fue el "abrazo de oso".
Bueno. Wade. ¡Vamos!
¡Aquí tienes! ¡Cuidado con los codos!
Y por último, tú. Embísteme.
¡Levántense! ¡Rodéenme!
¡A ver cómo pelean!
¿Listos para la tormenta?
¡Vamos por él!
¡Pido una tregua!
¡Tregua! Son demasiados. Paren.
Uno de Uds. Hizo que
me diera un calambre.
No sólo usamos artes
marciales orientales.
A veces usamos karate mexicano.
"¡Kara-te voy a partir!".
Una más. ¡La última!
¡Atácame! ¡Vamos! ¡Olé!
¡Ryan!
¡Hombre caído!
¿Fue culpa mía?
¡Miren esto!
Te caíste unos 18 metros.
Eso fue una locura.
¿Qué es esto?
Un puesto estratégico.
Los tengo por toda la ciudad.
Ni lo miren.
Vamos a trabajar.
¿Para qué es esto? ¿Para
lavarte las pelotas en la mañana?
No. ¿Parece un limpiador de ventanas?
¿O parece una hoja filosa y
una esponja para limpiar la sangre?
T
- Dog, Emmit, por aquí.
- ¿y Drillbit?
- No sé.
Espera. Debe de estar acá arriba.
¡Hombre caído!
Agarra esto...
...y tírame un golpe a la cabeza.
Vamos, sólo pégame.
- ¡Pero va a doler!
- Pégame.
- Yo lo hago.
- Cállate.
No siento dolor porque
tengo una mente entrenada.
- ¡Oye, podemos asar malvaviscos!
- No.
¿cuánto cuesta este oso?
- ¿y esos niños?
- Me los gané jugando póker.
- ¿Esto es entrenar?
- Es adquirir corpulencia.
- Ya estoy gordo.
- No estás gordo.
No digas "gordo".
Ni palabras como "ballena", "cerdo",
"mantecoso", "culón".
No quiero oír eso. ¿cuánto pesas?
82 kg.
Cuando estén listos.
Paguen esto, estoy trabajando.
Filkins. Filkins.
¡Técnica de evitar!
¡Ven acá afuera,
Capone! ¿Quieres pelear?
Esto es muy importante.
¿Qué te pasa? ¿Tienes miedo?
Tiene un obstructor.
Aparenta que quiere
pelear cuando no quiere.
Yo seré su obstructor.
Pueden alocarse.
Para.
Cálmate.
¡Hurra!
Pónganse bajo mi ala.
Con la cara para el mismo lado.
No te preocupes.
Yo creía que estos chicos eran ricos.
Uno lee que los niños de
14 años dominan el mercado...
...y no gané nada.
Así no voy a llegar
al Gran Norte Blanco.
Permíteme presentar un argumento.
Hola, delicioso.
Drillbit, ¿sabes por qué venimos acá?
Porque estos ejecutivos
no pueden acabarse su comida.
Tienen de más.
Esos niños se
parecen a estos ejecutivos.
Tienen más de lo que necesitan.
Nuestro trabajo es ir a sus casas
y quitarles sus excesos.
A mí me encantan estos chicos.
El gordito dice cosas muy chistosas.
A mí también me caen bien.
Por lo que dices son
bastante especiales.
Si te agradan, deberías ayudarles.
¿De qué hablas?
Róbales su tele.
Quizá lean un libro.
Róbales su iPod. Quizá
aprendan a tocar el piano.
Ellos no necesitan tantas cosas.
¿Mozart tenía un Game Boy?
Yo no lo tenía. Yo estaba afuera,
trepándome en árboles.
Yo también. Todavía estoy fuera,
cerca de los árboles.
Los papás nunca están durante el día.
Un buen atraco. No necesitamos más.
Pechos.
¡Pene!
Bien, abran los ojos, dejen
que sus cuerpos despierten.
Namaste. Gracias por la
práctica. Así concluye la meditación.
- ¿cómo se sienten?
- Me siento bien.
- ¿Bien?
- Creo que mis bíceps están creciendo.
Están creciendo.
Ya acabamos el 10% de su entrenamiento.
¿Estás drogado? No
podemos quedarnos aquí.
- Tenemos escuela.
- No puedo falsificar más notas.
Ya me enfermé de todo.
¿creen que están listos?
Tengo mucho miedo de regresar.
Si no están listos para
pelear, hay una alternativa.
Pero sólo los guerreros
más fuertes pueden hacerlo.
Es tan difícil que muchos hombres
tiemblan sólo de pensarlo.
¿Qué es?
¿Qué demonios es?
Amarlo.
No sé qué estás
pensando. ¡No me lo voy a tirar!
Cuando digo amor, hablo de compasión.
Cállate. Y comprensión.
Encuentren cosas en común.
Que vea que son más
parecidos que diferentes.
Quizá eso le apague su mecha.
Recuerden, no verme no significa
que no estoy ahí.
Ahí estaré, como un
fantasma silencioso y mortífero.
Gracias.
Nos vemos luego.
Recuerden, están bajo mi ala.
Ahí está. ¿Nos escondemos?
No. Llevamos toda la semana huyendo.
A esto se refería Drillbit,
a hallar cosas en común.
Está rapeando. ¡A ti te
encanta rapear! ¡Tú puedes!
Es como en "8 Mile". Te va a respetar.
No, le tengo miedo.
- ¡Estás loco!
- Tú puedes.
No lo hagas.
- Yo creo en ti.
- No vayas.
Está bien. Yo puedo. Yo puedo.
- ¿Qué hay?
Quiero rapear contigo. Anda, Ronnie,
dame ese ritmo.
- ¿Está bien, Fil?
- Sí, da igual.
Llámame como sea
Tú sabes que me esmero Soy tan feroz
Soy el rey de Ciudad
Vicio Como Buda, soy zen
Como Beckham, pateo Yo digo:
"Tontos, saluden a mi amiguito"
¡Caramba! ¡Qué tipazo!
Oye, albóndiga, ¿y tu
espagueti? Tu rap es de pesadilla...
...pero no veo a Freddy.
Mejor no escupas
rimas Porque cuando escupes
Sólo veo comida masticada
¡Así es como lo hacemos!
¡Un momento!
No me vengas con insultos
Tengo más talento que
tú En mi único pelo púbico
Muy bien, amigo.
Así que retírate Antes de insultarme
Porque si me insultas Como
bomba te haré volar
¡Dios mío, miren! Es
un debilucho que rapea
Una palabra más Y la
paliza va a ser fea
Es sorprendente que te
muevas Eres tan gordo
Suerte que no te
pego Con el bate que porto
Los bates no me duelen
Soy como el Hombre Araña
Doy unos golpes Tan
grandes como montañas
¿No te gustan mis
palabras, Don Rey de la Escuela?
¿sabes qué? Ven y
chupa Mis joyas familiares.
¡Perra!
Eso fue asombroso.
¿Qué hice?
Fue increíble.
Decirle que chupara tus joyas
fue de mal gusto, pero...
Me dejé llevar por el momento.
Camina. No quiero morir como Tupac.
La mayoría de la gente te apoyaba a ti.
Eso puede ser bueno.
Quizá Drillbit tenía razón.
¿Te crees muy chistoso?
No te vas a reír cuando estés muerto.
Ahora sí van a sufrir más que nunca.
Todos ustedes.
Ryan, técnica de detener.
¡No te gusta que sea mejor que tú!
¡Échate para atrás antes de que...
- Gracias por detenerlo.
- ¡Son unos retrasados mentales!
¿cómo puede hacer tanto daño un golpe?
Su puño es del tamaño de tu cara.
Es verdad.
El rap promueve la violencia.
¿Pero dónde estaba Drillbit?
Quizá en una operación clandestina.
¿Tú crees esas tonterías?
Ahí están mis soldaditos.
Perdón por no tomar su llamada
al walkie-talkie. Surgió algo...
- ¿Qué te pasó?
- Filkins me pegó.
¿Filkins te hizo eso?
¿Dónde estabas?
- ¿De un golpe?
- ¿Dónde estabas?
- Caray. Perdóname.
- Detente.
- Déjame quitarte la sangre.
- No. Para.
Siéntate un segundo.
- Eso duele.
- Ya lo creo.
Déjame ponerle presión.
Espera, espera.
Ryan rapeó contra Filkins.
- ¿Rapeó contra él?
- Tenemos eso en común.
Dijo que daba golpes
tan grandes como montañas.
Eso no es encontrar cosas
en común, aunque es chistoso.
No me entendiste.
¿Por qué no te pegaron a ti y a ti sí?
Por tu técnica de detener.
¿La técnica de
detener? ¿Trataron de usarla?
Sí. Pero nos salió
el tiro por la culata.
Estamos todavía más jodidos.
Y todo porque protegiste al hobbit.
Yo no soy un hobbit.
- Eres un hobbit.
- ¡No lo soy!
Emmit no es un hobbit.
No creo que lo sea.
El problema no es la técnica
de detener, aunque no la dominan.
El problema es que
Randy rapeó insultos...
¡No soy Randy! ¡Soy Ryan!
¡Y decir que estás ahí
cuando no estás, es mentira!
¡Ya me harté de tus
tonterías! ¡Estás despedido!
¡Siéntate aquí! ¡Siéntate un segundo!
¡Todos, siéntense! ¡Quítenle los
bajos a sus voces
cuando me hablen a mí!
Terminamos la primera fase.
Quería ver si el tipo tenía temple.
Y lo tiene. Ahora vamos
a pasar a la segunda fase.
¿saben cuál es? Contacto directo.
Ahí entro yo. No dejaré
que esto se repita...
...si lo puedo evitar.
¿cuál es el plan?
¿El plan?
- ¿A qué hora se levantan?
- A las siete.
Dios mío. Bueno. Mañana
vamos a entrar todos juntos.
Hola, Wade. ¿Qué hay?
¿y ese ojo morado?
Ven acá. Cuéntame.
Estaba protegiendo a un chico de
unos pendencieros y me pegaron.
¿Por qué habrías de
protegerlo de los pendencieros?
Para que no le pegaran.
Estás interfiriendo
con el orden natural.
De niño yo era un poco pendenciero.
Eso no es malo. Había un
chico, no sé qué tenía.
Quizá su cara
estúpida. Pero me molestaba.
Así que lo empujaba, le decía insultos.
Pero si nos viéramos hoy,
creo que me lo agradecería.
Lo preparé para la crueldad del mundo.
Gracias, Jim.
Soy un recurso. Deberías
de aprovecharme más.
¿Está cerrada?
- ¿Tienes dinero para el almuerzo?
- Sí.
- ¿Tienes examen?
- Adiós a ti y a las preguntas.
No seas grosero con ningún profesor.
Bien, ven y dame un beso. Te quiero.
Ven, corazón. Te amo.
- Está bien.
- Sé bueno.
- Adiós, te quiero.
- Adiós, ¡te quiero, mamá!
"¡Te quiero, mamá!"
Operaciones clandestinas está aquí.
A este soldado le
gustaría un beso de mamá.
Vamos. Hoy iré a la escuela.
Drillbit entrará. Muy
visible. Hagámoslo.
- No puedes entrar así.
- ¿Por qué?
Pareces Cocodrilo Dundee.
Al diablo. ¿De qué hablas?
Debes asearte.
No. Este soldado no se
asea. Lo que ven es lo que hay.
No pareces un profesor.
Debes mezclarte. Camuflaje.
- A mi casa.
- Vamos.
¿camuflaje? Me gusta.
A ver si me acuerdo. Sí es
fuerte, como para un hombre.
¿Tu papá dejó algunos calcetines?
¿cuántos retrasos puedes
tener antes de que te castiguen?
Emmit, me estás secando los ojos.
Aquí están nuestros horarios
y un mapa de la escuela.
En el primer recreo, venos en "Éxito
en la Vida" y acompáñanos.
No puedo llegar...
...y empezar a dar
golpes. Los protegeré,
pero no debo llamar la atención.
Seré visible para Uds. pero
invisible para todos los demás.
Esa mirada dice: "No tengo
idea de qué hago acá".
Como buen sustituto. ¡Bienvenido
a McKinley!
- Gracias. ¿Tan obvio es?
- Un poco.
Uds. No, niños. Váyanse a
clase. Váyanse. Aléjense de mí.
Tú, segundo piso, salón de maestros.
Ahí te dirán cuál es tu clase.
Voy para allá.
¿cómo están?
Salón de maestros. Todos son iguales.
¡Ponen su nombre en
la comida! Qué listos.
Taimados.
¿viste "Anatomía de Grey" anoche?
Hola, Lis.
Tengo media naranja con tu nombre.
No, gracias.
- ¿Le puedo ayudar?
- No. ¿En qué?
- ¿Está perdido?
- No. ¿Por qué?
- Parece un papá perdido.
- No.
Soy un sustituto.
- ¿Para qué clase?
- Para la que necesiten un sustituto.
Me mandan a lo que sea.
Sólo voy a esperar aquí...
...hasta que me
necesiten en Francés y allá iré.
¿sabe francés?
El suficiente para arreglármelas
o para enseñarles a estas bestias.
- ¿Ud. Qué enseña?
- Inglés.
Mi lengua natal.
Yo soy Lisa Zachey.
¿Eres Srta. O Sra. Zachey?
- Señorita.
- Tenía que ser. Enchanté.
¿y quién eres tú?
Drill... Soy el Dr. Illbit.
Un doctor.
Maestro. Maestro y
doctor. Yo sólo quiero ayudar.
No me importa cómo, sólo
denme la oportunidad de ayudar.
- ¿Quieres café caliente?
- Con toda mi alma.
¿Qué otro nombre tiene la gonorrea?
Una pista.
Sí, "clap", aplauso. O blenorragia.
¿Dane? Apaga las luces.
En el macho, las
bacterias entran por la uretra.
De 2 a 5 días después, hay ardor,
sobre todo cuando orina.
Hacen estas cosas para asustarnos.
No me asustan.
- Me gusta mucho tu traje.
- A mí me gusta todo lo tuyo.
¿Qué podemos hacer?
Pocos maestros pueden
comprar un traje así.
Si quieren comer.
Yo como principalmente de un basurero.
Yo debería probar. Necesito vestidos.
No pruebes. Si pruebas,
no el de Ocean y Wilshire.
Ese es mío. En serio, no te metas ahí.
¿Qué estamos haciendo? Vámonos.
¡Eres un niño malo!
- Quizá necesite un castigo.
- Eres chistoso.
- No estoy bromeando.
- Yo tampoco.
Me encantaría pasar el resto del día...
...en este sofá contigo...
...pero necesito ir a clase porque
mis alumnos me necesitan.
Faltan 5 minutos para
la siguiente clase.
Pareces alguien que puede
lograr mucho en 5 minutos.
Eso espero.
Aunque 5 minutos pueden ser 4 de más.
¡Vamos, vamos!
Nos gusta su clase. ¿No
nos podemos quedar ahí?
Busquen el éxito en el corredor.
¿Dónde está?
Esto es un fraude. Debería
pegarles a los dos.
¡Ahí está Brooke!
Ay, no. Ahí está.
Me tengo que ir.
¿cuándo estás libre?
- Tengo el 6% período libre.
- Yo también lo tengo libre.
¿Por qué no nos vemos aquí? ¿sí?
Mantendré caliente el sofá.
Asegúrate que sea de
tela de combustión lenta.
Eso haré.
¿Entendiste? De combustión lenta.
Porque eres puro fuego.
¿Dónde es "Éxito en la Vida"?
Drillbit, ¿dónde estás?
¡Responde!
¡No sé! ¡No entiendo este mapa!
¡Corran, corran!
- ¡Demonio!
- Sabía que Drillbit era un fraude.
- ¡Te lo dije!
- ¡Va a llegar!
¡"Éxito en la Vida"!
¡Necesito "Éxito en la Vida"!
¡Quítense!
¡Abran la puerta!
Esto viola las leyes.
¡Perdón! ¡Castillo de Mordor pasando!
¡Castillo de Mordor pasando!
¡Esto no es un simulacro!
¡Desalojen el pasillo!
¡Te hablo a ti! ¡Vete!
¡El fenómeno nos ayudó!
¡Fantástico!
¡Hurra!
¡Sr. Filkins! Venga al
frente de la clase...
...y lea de:
Las obras de los poetas románticos.
"Me gusta besar esto y aquello tuyo,
"me gusta acariciar lentamente
estos vellos sorprendentes".
¿No eres el tipo que le ganó
a Filkins en el duelo de rap?
Ya lo creo. Yo soy T-Dog.
- Caramba, fantástico.
- Es muy lindo.
Wade, habla Drillbit. Responde.
Filkins va al este por las escaleras.
Ten cuidado.
Entendido.
Oí a unas chicas charlando.
Brooke va a aparecer en Romeo
y Julieta. Deberías ir a verla.
¡Señora! ¡Su señora madre
se dirige a su aposento!
Ha despuntado el día.
¡Cuidado y esté alerta!
¡Están flojeando! ¡Más
rápido! ¡Más rápido!
¡Quiero ver más!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Una más!
¡No se queden de mirones!
¡Pesquen róbalo! ¡Jálenlo!
¡Sigan!
¡Ejerciten los pulgares!
¡Para mandar mensajes!
¡Cuidado!
- ¿cómo estuvo la escuela, profesor?
- Es increíble.
Mientras tengas una taza
de café, nadie dice nada.
Estaba pensando escribir un análisis.
¿Qué de...?
Taza de café.
Castro sabía que Marilyn Monroe
no iba a acostarse con él.
Y por eso fue asesinado
John F. Kennedy.
- ¡Don!
- Hola, maestro colega.
¡Muévanse! ¡Vayan a las duchas!
Tengo una cuerda muy
corta. No puedo bajar.
¿Adónde va? ¡Regrese!
- ¡Espere!
- ¿Qué es esto?
Ronnie, bájate como puedas.
Feliz cumpleaños, Dr. Illbit
¡Feliz cumpleaños a ti!
EN EL 220 ESTÁ TU REGALO DE VERDAD
Oye, contratar a
Drillbit fue buena idea.
Tienes razón.
El fenómeno vale lo
que estamos gastando.
Buenos días.
- Excelente café hoy, Dr. Illbit.
- Disfrútenlo.
- Me gusta mucho aquí.
- Haces un excelente trabajo.
Ya lo sé.
Ven acá.
Examen sorpresa: Te gusta una chica.
Estás asombrado de que le gustes.
Las cosas ya están calientes.
Quieres invitarla a salir,
pero no sabes si sólo quiere sexo.
Hace siglos que no sales con alguien.
Tienes un poco de miedo,
y no sabes lo que estás haciendo.
No sé mucho de esas cosas.
Yo me metería a todos sus clubes...
...y trataría de hablar con ella.
- ¿y cómo te funciona eso?
- En lo absoluto.
¿Por qué no haces lo opuesto?
Felicidades. Acabas de pasar. Vete,
bloqueador de entrepierna.
- Qué bonita te ves.
- Gracias.
No he salido mucho con
mujeres, y no sé cómo funciona esto.
Nos saltamos esa parte,
pero ¿nos vemos después de la escuela?
Lo siento.
La regla 35A del manual de profesores
prohíbe salir con otro profesor.
Sí. Debe ser una buena política.
Sí.
Qué bueno que seas doctor.
Me encantaría.
¿Esta noche?
La batalla de Sekigahara...
...cuando Kanetsugu se burló
de los abusos de Tokugawa,
lo cual sólo enfureció a Tokugawa,
quien llamó entonces a
Toyotomi y unió al Japón.
Y evitó una guerra entre
los señores feudales.
¿Qué haces en este club?
Yo soy asiático.
- No, no eres.
- Sí soy. Un poco.
¿De verdad?
- No te ves ni un poco asiático.
- Ya lo sé.
El Oeste atacó primero.
¿Por qué te veo en tantas actividades?
Entré a los clubes
en los que estabas...
...para poder hablar contigo.
Wakisaka, 990 hombres.
Ankokuji, 1.800 hombres.
Entonces no eres asiático.
No.
Quizá en un pasado muy lejano.
Chosokabe, 6.600 hombres.
Es emocionante, ¿no creen?
Todos esos hombres.
No te puedes zafar ahora.
Tienes que venir a todas las juntas.
Hemos perdido muchos miembros.
Bueno, puedo hacer eso.
- ¿Está todo bien en la escuela?
- Sí, estoy ocupado.
Sé que en el
bachillerato tienes muchas presiones.
Algunos quieren que seas su amigo...
...y que tomes sus drogas.
Últimamente se te acaba el dinero.
¿Estás gastándolo en eso?
¡No! No estoy tomando
drogas. Te lo juro.
Las drogas son para perdedores.
¿seguro no estás drogado?
¡No!
Estás comiendo mucho.
- ¿Tienes muchos antojos?
- Nos preocupamos por ti.
Yo entiendo.
También me falta una charola de plata.
- ¿La has visto?
- Estudio "Economía Doméstica".
La llevé para servir aperitivos.
Yo no encuentro un reloj.
¿Te lo llevaste a esa clase?
Sí, hicimos pastelitos de reloj.
Cuidado, sabelotodo.
Nunca te le acerques
a alguien por atrás.
- Perdón.
- Está bien,
pero podía haberte
matado de dos golpes.
Y me hubiera sentido culpable.
- Hablé con Brooke.
- Toma asiento.
Creo que quizá le guste.
Al menos un poco.
Está bien. Es un comienzo.
No hubiera tenido la
confianza para tratar sin ti.
Me encanta tener alguien
cerca al que le agrado y...
...que no me dice que juegue fútbol,
como mi padrastro.
Realiza tu potencial.
¿cómo dice el ejército?
"Hazlo a tu manera".
Es el lema de Burger King.
¿De dónde crees que lo sacaron?
Además, lo que hiciste, guardaespaldas
de operaciones clandestinas.
Sí.
En realidad, quería ser doctor.
Pero mi papá era coronel del ejército,
no quiso pagarme la universidad.
Siempre decía que era
estúpido y no podría ser doctor.
Creo que lo pensaba porque
no tenía buenas calificaciones
ni me gustaba la escuela.
No sé. Tal vez tenía razón.
Te convertiste en un ejército de uno.
Te enmarcamos esto.
Un ejército de cuatro.
No sé si entiendas,
pero antes de conocerte creíamos que
nuestras vidas iban a ser espantosas.
Eso creía yo.
Tienes razón. No los
entiendo por lo duro que me he vuelto.
Lo peor de lo que hago es
que no puedo bajar la guardia.
Espero que cuando esto se acabe,
todavía seas mi amigo.
Adiós.
Esto es hermoso.
Me encanta venir aquí.
Solía vivir cerca hasta
que rezonificaron.
Sí.
- Qué pena.
- No, es lo mismo.
Hola, desconocido.
¿Tienes cambio, desconocido?
Aquí tienes.
- Tonto.
- Sí.
¿Tienes dinero para comida? Hola.
No es momento de ser avaro.
- Vaya.
- Buenas noches. ¿Me da un dólar?
- Muchas gracias.
- Sí.
¿Me da otro?
Parece conocido.
Eres mejor persona que yo.
Odio decirlo, pero me irritan.
Me irritan mucho. Me sentí...
Pero hay que pensar que
trabajan por la gracia del Señor.
- Qué agradable.
- ¿Quieres ver algo genial?
Ven.
- Aquí.
- Gracias.
¿Qué más tienes aquí?
- Vino barato.
- ¿Lo conoces?
Me encanta.
- Es lo que un profesor puede pagar.
- Lo sé.
Con esto.
Me preocupaba que me llevaras...
...a un club de moda.
No soy ese tipo de hombre.
Soy más bien...
...un tipo sencillo al que
le gusta estar al aire libre.
Me gusta que no te esfuerces demasiado.
La verdad es que me
estoy esforzando mucho.
Qué lindo.
Quiero hablar contigo.
Quiero que sepas algunas cosas de mí.
Quiero que nos miremos a los
ojos, y lo pongamos todo sobre la mesa.
Que escuchemos sin juzgar.
Dios mío, eres fantástico. Eres
el hombre perfecto para mí.
- ¿De verdad?
- En serio.
Eres hermoso y me tratas
muy bien. Me encanta.
Porque siempre me atraen
los tipos despreciables.
Hay de esos.
Soy un imán para
perdedores. A un nivel subconsciente...
...necesito estar con un
tipo que no tiene nada que ofrecer.
Un perdedor, un vago,
un patán mentiroso.
Para, para.
Ya entendí. Cometiste algunos errores.
¿Quién no los ha cometido?
Estabas empezando a despotricar.
Sólo estoy contenta...
Ya lo sé.
Ahora estás con el doctor.
Gracias a Dios.
Hay que besarnos y ya.
Puedo ser un héroe, nena
¿Tú hiciste eso?
El tipo salió de los arbustos
y empezó a tocar. Qué raro.
Yo no tuve nada que ver.
Yo te seré fiel para siempre
Tú me dejas sin aliento
¡Ese tipo desnudo es mi maestro!
¡No!
Todos los días está en
la rampa y le doy cambio.
¿Es un vago?
¡No es un vago! Ha tenido mala suerte.
¿cómo están?
¿cómo te va?
¿La cosa de la que hablamos?
- Hay que cancelarla.
- ¿cómo que cancelarla?
No se cancela. Hay que posponerla.
No los quiero robar ahora.
Para estos chicos soy como un héroe.
Vamos a seguir así un rato.
Te gusta esto del maestro,
los suéteres, los mocasines.
- Son zapatos elegantes.
- Parece que enseñas "putometría".
¿Qué es esto? ¿Quién eres?
Como decían: "No puedes
pulir un pedazo de caca".
¿"Decían"?
Ese refrán me lo robaste a mí.
Y me siento ofendido.
¡Cual debe de ser! ¡Yo te conozco!
Y tú harías este robo.
Puedes alimentar a
muchos. No nos quedes mal.
Exacto.
Por primera vez, no estoy
decepcionando a nadie.
¡Eso no tiene sentido!
¡Ese tipo es un fraude! ¡Es un
vago con un suéter de abuelito!
¡Oye, escucha!
Acabo de ver al nuevo sustituto.
Delta 49, habla
Yu-Gi-Oh 7.
En la carretera hacia el peligro.
Vamos en la carretera.
¡Demonios!
Yu-Gi-Oh 7, no
tienes el paso libre.
Enemigo al norte.
Deténganse.
Voy en camino.
¡Deténganse!
¡Caca de ratas!
¡Vamos!
¿Le dieron un poco de
cambio al sustituto...
...para que nos molestara?
Sr. Filkins,
váyase a clase.
¡Y Uds. Tres, también
los quiero fuera de aquí!
¡Quítateme de enfrente, vago!
Quizá, si deja de
molestar a estos niños.
Hasta entonces,
lo voy a mandar a detención a pensarlo.
Por favor, no me mande a detención.
Está dentro de mis
poderes y lo voy a hacer.
¿y luego nos harás
bañarnos en la playa...
...con los vagos?
- Te vimos.
- ¿Qué significa eso?
Tarado. Tienes unas
fantasías raras, muchacho.
Esta es la situación. Se
lo voy a poner muy fácil.
¡Patán!
- ¡Me pegó en la oreja!
- ¡Corran! ¡Corran!
¡Corran! ¡Sálvense!
¡Enfermero!
¡Me dieron en la nariz!
¡Y luego me dieron en la oreja!
Caray.
¡Eso no funcionó!
- ¡Siempre ha sido un vago!
- ¡Esperen!
- ¡Déjenme explicarles!
- ¿Explicarnos qué?
Filkins nos va a agredir más que nunca.
¿y qué fue eso de bañarse en la playa?
Es mi régimen de entrenamiento.
¡Corro 8 km y nado 16 km!
Y luego me baño.
¿Por qué no te defendiste?
¡Me pegó por sorpresa! ¡Mira!
Luego me pegó en el oído.
No se nota porque fue adentro.
No me lastimó,
pero caí al suelo para
que pudieran escapar.
¡Te pagamos para que le pegaras!
¿cómo le voy a pegar con
tantos niños alrededor?
Llega el director, luego policías.
Descubren que no soy un maestro.
¿De qué les sirvo en la cárcel?
¡Hoy paré una bala que
era para ustedes!
¡Uds. Escaparon como si nada!
¿Te lastimaron?
- ¿Te lastimaron?
- No.
Soy como el que saltó enfrente
del presidente.
No espero que me den las gracias.
Pero quizá denme algo extra.
Stallone me daba un
coche de vez en cuando.
Lo siento mucho, Drillbit.
¿Qué voy a hacer con ustedes?
¿Quieres cereal?
- ¿Tienes Cap"n Crunch?
- Sí.
Vámonos.
- ¡Drillbit!
- ¿Qué haces?
¡Paren!
¡Dejen todas esas cosas!
¡No te metas, Drillbit!
- ¿Los conoces?
- ¡No, no los conozco!
- ¡No aguanto esto!
- ¡Mis papás me van a matar!
- ¿Qué está pasando?
- ¡Todo está bien!
¡Esperen!
¿Don?
- ¡Así no! ¿Qué haces?
- ¡Relájate!
Este no es el plan.
Se llevaron todo de tu casa.
¡Se llevaron todo de mi casa!
¡No me toques!
Me voy a poner como Billy Jack.
Así es como pega Billy Jack.
¡Ven, Bernie!
¡Vámonos!
¡Más vale que huyan! ¡Vi sus caras!
¡Tengo una memoria fotogénica!
¡Vete de mi casa, imbécil!
¿Hay otro? ¡Voy a matar al imbécil!
¡No, tú! ¡Vete! ¡Mira lo que hiciste!
¡Yo no hice nada!
¡Estoy tratando de ayudarles!
¡Uno se orinó en tu cocina!
- ¡Fantástico!
- ¿Llamo a la policía?
¡No, no la llames!
¡Sólo dinos la verdad!
¡No puedes encarar la
verdad! ¿cuál verdad?
¿Que me crié en un orfelinato?
¿Que nadie me quería?
¿Para qué te cuento eso?
¡También es falso!
Está bien. No fui
totalmente sincero sobre quién soy.
Mentiste sobre tu pasado militar.
¡No! Me entrenó el ejército de EE. UU.
¿cómo es que te ganó un adolescente?
No me gusta la violencia.
No tengo vocación de soldado.
Me gusta subir cuerdas...
...y arrastrarme en el lodo
y columpiarme en pasamanos...
...y ayudar a heridos.
No la confrontación.
Incluso esto, con Uds. Juntándose
contra mí, yo no...
Perdón.
¿Estuviste en el
ejército? ¿Adónde te mandaron?
Mi compañía estaba en el
Medio Oriente. Estuve ahí medio día.
Vi unos camellos y oí, creo,
unas explosiones. No sé.
Fue... Hacía mucho calor allá.
Regresé a EE. UU. En el tren
de aterrizaje de un avión.
Deserté.
¿siquiera te llamas Drillbit?
¿Que si me llamo...?
¿cómo puedes preguntarme eso?
¿Así te llamas?
No. Me llamo Álamo Taylor.
No. Eso también es mentira.
Otra vez trato de
impresionar a unos chicos.
¿cuándo vas a crecer?
Mi nombre de verdad es Bob Taylor.
No Robert, sólo Bob.
¿ya, satisfechos? Y no
maté a nadie con una broca.
Me piqué un dedo...
...con una broca de
taladro o "drillbit".
Todos me empezaron a
llamar Drillbit, para burlarse.
- Si se fijan, tengo una cicatriz.
- Aléjate.
Ryan, mira, se ve. Es de verdad. Mira.
¿La ves con la luz?
¿Nos usaste para quitarnos dinero
y todo lo que había en mi casa?
Estás simplificando
demasiado las cosas.
Yo creía que te importábamos.
Y me importan.
Creía que eras mi amigo.
Lárgate, Drillbit. Y no regreses jamás.
¡Vete!
Lo siento.
Disculpa. Yo sé que nos íbamos a ver,
pero estoy teniendo un día terrible.
¿Dónde estás?
¿Recuerdas que dijiste que tenías
un patrón autodestructivo...
...de siempre salir con perdedores,
con tipos despreciables?
Ceros a la izquierda.
Sí.
Quizá todavía no te
hayas zafado de eso.
Dijiste que eras doctor.
Eres un doctor. ¿No eres doctor?
No soy doctor.
Soy un desertor del
ejército de EE. UU., sin hogar.
No soy maestro. Entré a la escuela
para proteger a unos chicos.
¿Qué dijiste de que no tienes hogar?
¿Es una metáfora o vives en una caja?
Lo tengo que sacar.
Lo tengo que sacar. Sólo...
No me ayudó.
¿Drillbit? Digo, Bob.
Somos nosotros, los muchachos.
- Contesta, Bob.
- Sí, contesta, Drillbit.
¡Te vamos a reportar con la policía...
...y esperamos que pases el
resto de tu vida en la cárcel!
¡ya veo por qué te llaman "broca"!
¡Lastimas a la gente!
Eres un imbécil. Y un desgraciado.
Y quiero el dinero de mi bar mitzvá.
Y devuélveme mi walkie-talkie. Cambio.
Te doy $1.500 por todo.
Por favor.
Estas cosas tienen mucho
valor sentimental.
- ¿Para quién?
- Para los que las tenían.
No me importa. $1.500.
Trato hecho. ¿Echo
el camión para atrás?
Sí, échalo para atrás.
Hola, Don.
Tienes una risa muy estúpida, ¿sabes?
Bájate para que te
parta la cara de nuevo.
Disculpa, pero esto va
de regreso al remitente.
¿De verdad?
¡Y este pie izquierdo
va al lado derecho...
...de tu cara!
- Por favor.
¡Los dos sabemos que no
eres capaz de hacer eso!
¡Hurra!
¡Es la última oportunidad
de salvar esta amistad!
¿Estás listo para esto?
¡Pule ese pedazo de caca, Don!
Estoy muerto.
- Estás muerto.
- Estoy triste.
¿Qué sucede, Wade? ¿Está todo bien?
Sí, pero no querrán ir a casa.
- ¿No funciona el cable?
- Si así es, estás muerto.
¡Claro que es culpa
tuya por no pararlos!
Tranquilo. Yo no
quería que pasara esto.
Dios mío.
Por favor, no grites.
¡Creía que nos habían robado!
¡Nos robaron!
¡No nos robaron! ¡Nos rearreglaron!
¿Tuvieron una fiesta de mariguana aquí?
- Castígalo, papá.
- No dejes que se salga con la suya.
- ¿Estás fumando mariguana?
- No, estoy confundido.
Seguro que fue Drillbit.
¿Quién es Drillbit?
Dime qué está pasando, Wade.
Creo que es raro
que esto sea lo que reciba por
intentar que se
sientan parte del grupo.
Es una tradición escolar. Es dura, sí,
pero es para que se sientan parte.
Como una iniciación divertida.
¿No lo vivieron cuando eran chicos?
Sí. Recuerdo mis primeros
días. Me ataron al mástil,
me tiraron huevos un par de
veces. Al final, nos reímos.
No deberían haber reaccionado así.
Este chico no es peligroso,
no comparado con un ex
soldado sucio y sin hogar.
Cuando lo pienso, podría
haberme lastimado de verdad.
Lo siento, pero sus hijos
trajeron a un fugitivo a la escuela
y amenazaron la
seguridad de mis alumnos.
No quiero acusar a nadie,
pero sabemos a quien responsabilizar.
Me pusieron en peligro.
Es peor que cualquier
broma que les haya podido hacer.
Tengo suerte de haber
podido defenderme.
¡Podía haber pasado cualquier cosa!
¡Es un veterano! ¿cuánta
gente podía haber matado?
¿Alguien vio "Atrapando
a un Depredador"?
Pusieron una trampa para pedófilos.
Un abuelo, un cura...
¿Te imaginas? Crees que es una cita...
...y hay policías por todos lados.
Les alegrará saber que saqué tomas
de Drillbit de nuestras cámaras.
Se las di a la policía y
van a estar pendientes.
¿Qué les pasa?
¿Están defectuosos mentalmente?
¡Drillbit estaba aquí...
...porque ese sicópata
nos iba a asesinar!
¡Filkins es el criminal!
¡Tiene una espada de samurai...
que ha usado con otras víctimas!
¡Siéntense!
Muchas gracias.
Ahora, Terry.
¿Hay algo de verdad en eso?
Sí. Todo es verdad.
Soy un guerrero samurai del
siglo XIV enviado a matarlos.
¡Qué simpático es!
Espero estar hablando
en nombre de todos.
Esta cuestión ha sido resuelta.
Muy bien. Gracias por venir.
- Qué divertido.
- Ya lo creo.
¿ya te sientes mejor, corazón?
No sabía que estabas solo.
Quiero que vengas a cenar.
- Me encantaría.
- Wade necesita más amigos.
Dame uno.
Naciste un perdedor. Es chistoso.
No es chistoso.
Para mí es chistoso.
Por favor. No me eches la
sal. No me eches la sal.
¡$500! ¡Sí! ¡Lo logré!
¡Me salió!
¡Mira eso!
¡Tu boleto a Canadá!
¡Es increíble!
¡Por fin gané!
¡Ven acá! ¡Yo te compro ese chocolate!
¡Ya está! Bueno, quizá
sólo uno. ¡Eso es!
VIAJES PACíFICO
Abran bien los ojos.
- ¿ves a Filkins?
- No, pero veo a Brooke.
Voy a lanzarme. La
voy a invitar a salir.
- ¿De verdad?
- Sí.
Ya esperaste tanto. ¿Por qué ahora?
Mi vida está tan mal
que si dice que no,
no puedo caer más bajo.
Hola.
No sé cómo hacer esto.
He querido hacer esto desde
hace tiempo. No sabía cuándo...
...o si habría un buen momento.
Hermano, te juro por
Dios... Esos no son mis refrescos,
pero si quieres contratarme...
...puedo dedicar mi vida a encontrar
al verdadero culpable.
Wade, estoy bien. Vámonos y ya.
¿Qué dijiste, puta?
¿Qué te pasa?
¿Por qué no lo dejas en paz?
¿Qué vas a hacer, hermano?
No vas a hacer nada,
porque no tienes pelotas.
No eres capaz.
¿ves? ¡Mira eso!
¡No tienes escroto!
¿Por qué me haces perder
el tiempo? Das lástima.
¿Estás bien, Wade?
- Olvídate de él.
- Es inseguro.
Vámonos de aquí.
¿Adónde vas?
- ¡Páralo!
- ¡Pelea! ¡Pelea!
Te partiré toda la cara ahora mismo.
¡Porque todos están hartos de ti...
...y porque ofendiste a Brooke!
¿crees que soy tonto?
¿Quieres meterme en problemas?
Está bien. Te partimos
la cara en otro lado.
Donde tú digas.
¡Escuchen todos! ¡Les voy a partir
la cara hoy, en mi casa!
¡Vengan todos! ¡Será muy chistoso!
¡Combate de ineptos!
Ya que entres a mi propiedad, estarás
violando la ley, hermano...
...y puedo hacerte lo que quiera.
Eres un cobarde patético...
...y esta noche todos
lo sabrán, hermano.
¡Allá nos vemos!
¿Qué acabo de hacer?
Eso fue increíble.
- Emmit y yo te vamos a apoyar.
- ¿Ahora somos "Emmit y yo"?
Nunca me has tratado bien.
He buscado tu amistad.
¡No moriré por ti! ¡No morirías por mí!
¡Técnica de supervivencia!
¡Renuncio a la violencia!
¡Tengo un futuro!
¿y ahora, qué hacemos?
Tenemos que aprender a pelear.
¡Así se hace!
Esta barra de proteína funciona.
Me siento más fuerte.
Me siento más gordo.
¿Quieres que te pegue?
Anda. Hazme el favor.
¡Fue perfecto!
Necesitamos aprender
a aguantar un golpe.
¿Listo? Déjame ir primero.
¿Está bien?
¡Bloquea el dolor!
Recuerda lo que ese patán nos enseñó.
¡La mente controla el dolor!
Pégame en el pecho.
¡Tus nudillos son puro hueso!
Hay que elegir la fuerza de los golpes.
10 es lo más duro.
¿De cuánto lo quieres?
De cinco. En la espalda.
¿cómo se siente un golpe en la frente?
¡Nueva regla!
No voy a decir dónde te voy a pegar.
- No me gusta esa regla.
- Es buena.
Es buena, simula una pelea.
- Créeme.
- Está bien.
No veo dónde me va a pegar.
Wade no me puede lastimar.
¡En las pelotas, no!
¡Me diste en las pelotas!
Querida mamá: Si estás leyendo esto...
...es muy posible que esté muerto.
Si no sobrevivo, necesitas demandar
a la familia de Emmit.
P.D. Perdón por dejar que te
robaran tu charola de plata.
Mis raps serán más valiosos ahora.
Véndeselos a Ghostface Killah.
Recuerda el plan: Pegar
primero y pegar duro.
Tú le das en la
cabeza, yo en las pelotas.
MAMÁ
Parece una fiesta muy cool.
Oigan, amigos.
Díganme: ¿Qué se siente saber que
están a unos momentos de morir?
- ¿Dónde está Filkins?
- En la cocina.
Si no sobrevivimos...
...no quiero arrepentirme de nada.
¡Cara!
Ya me dieron el primer golpe.
Vamos a pelear.
¡Oigan! ¡Todos!
¡Sí vinieron!
¡Estos son los maricones
siameses de los que les hablé!
¡Se aparecieron! ¡De
verdad son muy tontos!
Odio que me llame así.
¡Nos vamos a divertir!
¡Funcionó!
- ¡Se acabó!
- Fue fácil.
¡Lo logramos!
¡Todos, desde el noveno
grado hasta el doceavo...
...les garantizo que el
reino de la tiranía se acabó!
¡Lo proclamo! ¡Jamás
nos volverá a molestar!
¡Y se está levantando!
Dense por muertos.
¡Estoy en problemas!
¿Me agarraste
desprevenido? ¡Rompiste mis escaleras!
¡Le encantaban a mi papá!
¿Bloqueaste el dolor?
Yo creía que sí, pero no.
¿Quieren jugar?
¡Vamos a jugar!
¡Levántate!
Eres muy atractiva. Nunca te dejaré.
- ¡Ronnie! Haces falta.
- Está bien.
¡Hola, muchachos!
Pongan música de asesinato.
Esto se pone cada vez mejor.
Déjanos.
Quiero pelear solo contra
estas dos perras.
¡Son tuyos, Filk! ¡Son tuyos, amigo!
¡Tú eres la perra!
¡Emmit sabe pelear!
¡Abrazo de oso!
¡Tengo alcance! ¡Tengo alcance!
¡Pelea, Wade! ¡Tú eres
como Rocky! ¡Sigue!
- ¡No puedo respirar!
- ¿ya no me lastimarás?
¡No te lastimaré!
¡Suéltame! ¡No puedo respirar!
Te voy a soltar. Ya
no me vas a lastimar...
- ¡Tengo alcance!
- ¡No! ¡Wade!
¡Hola!
- ¡No me dolió!
- ¿De verdad?
¡Eso sí me dolió!
Suelta a ese niño.
¡Soldado Drillbit Taylor reportándose!
- ¡Hurra!
- ¿Regresaste?
¿Qué haces aquí?
¿Necesitas que estos
tarados te den más dinero?
No. Pero esta pelea ya se acabó.
¿Me oíste? ¡Abierto!
Se acabó.
¡Se acabó, señores!
¡Lárguense! ¡Váyanse a casa!
Mira, tú eres joven.
Tienes... Tienes una mirada demente.
Me está trastornando.
Buen golpe.
Trato de ser razonable, pero...
...estos chicos me contrataron de
guardaespaldas y voy a ¿protegerlos?
¿Te digo un disparate?
Dentro de ti, hay un muchacho bueno.
¡Maldita sea! Estoy harto
de que este chico me pegue.
¡Pártele la cara!
- ¡No puedo! ¡Es menor de edad!
- No lo es. Tiene 18 años.
¿Tienes 18 años?
¿cuántos años tienes tú?
¡Yo tengo 17 años!
¡Mi mamá me lleva a la escuela!
¡Lo juro!
Eso fue increíble.
Drillbit, ¡eres de temer!
Dudo poder volver a hacer eso.
Es como cuando...
...una mamá levanta un
auto de encima de un niño.
Sientes un estallido de fuerza.
De adrenalina. Esa es la palabra.
- Gracias por regresar.
- Tuve que volver.
No voy a desertarlos.
Ya cometí ese error una vez.
¡Me cago en un sándwich
de mierda! ¡Ya me voy!
¡Adiós, Drillbit!
¡Oigan, putos!
¡Esto todavía no se acaba!
No siente dolor.
¿Fue mi meñique?
- ¿Estás bien?
- ¡Mi dedo!
Lo siento.
Déjame ver.
- Lo perdí.
- ¡Déjame ver!
Estoy bloqueando el dolor.
No puedo bloquearlo. ¡Tráiganme hielo!
Ayúdenme a encontrarlo...
...antes que las hormigas.
¡No le digan a mi papá!
¡Ayúdenme!
- ¿Lo ven?
- ¿Ese es?
¡Amigos, lo encontré!
Tráiganme hielo.
¡Hielo!
¿Está bien una margarita?
¡Uy, hermano!
Lo llevaremos a un hospital.
Vámonos.
Todo va a salir bien.
Felicidades. Agarraron
al gran Bob Taylor.
Fantástico. Nada de
alcohol en el coche.
Déjeme sacar el dedo.
Hurra.
¡Qué increíble!
Llevábamos mucho tiempo esperando eso.
¡Seguro va a salir en un blog!
¡Me alegro de no haber ido
a la fiesta de mi hermana!
Terry siempre ha estado loco.
Me amenazaba con su espada.
Estoy harto de tener miedo.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Cuando se baje la
adrenalina, va a doler.
No soy de los que tratan
de impresionar chicas...
...con violencia, pero
eso fue para defenderte.
Te portaste muy valiente.
Emmit, no puedo
creer que te diga esto...
...pero tú eres un hijo
de puta bien loco. ¿sabes?
No tienes idea de lo
espantado que estaba.
Vamos por algo de
comer. Me muero de hambre.
Queridos Wade, Ryan y el pequeño Emmit:
Gracias por mandar el Cap'n Crunch.
Me volví muy popular aquí.
Dame un poco de tu Cap"n
Crunch o te apuñalo en la ducha.
Es broma.
Me alegré de leer en su última carta...
...que embarcaron a
Filkins a Hong Kong para estar...
...con sus padres por servir
alcohol a menores de edad.
Ahora quizá la escuela
podrá ser lo que Uds. Quieren...
...en vez de algo espantoso.
En cuanto a mí, cada vez que veo
el lugar donde estaba mi meñique,
pienso en Uds. Y en nuestras batallas.
Es medio cool.
Tienen un programa de trabajo fuera...
...y voy a poder conseguir un trabajo,
lo cual me excita mucho.
Hablando de excitarse,
he estado en
contacto con la Srta. Zachey.
No sé por qué, pero a las
mujeres les gustan los presos.
Yo sólo puedo decir que los extraño...
...y que los veré cuando salga...
...lo cual, gracias a la suavidad
de las leyes de deserción...
...será en 2 días,
después de cumplir mi
sentencia de 3 semanas.
Su hermano, Bob Taylor,
alias Drillbit.
Alias Álamo Taylor.
Todavía me gusta cómo suena eso.
¡Drillbit!
¡Acérquense! ¡Vengan acá! ¡Fórmense!
¡Denme un abrazo!
Eso me va a hacer sonreír todo el día.
Ese es mi amigo, Drillbit.
Es buen tipo. Estamos reñidos.
Fueron las 3 semanas
más largas de mi vida.
¿Te espantaron en la cárcel?
No estuvo duro.
El tipo de la celda de
al lado me enseñó español.
¿saben que "abierto"
no significa cerrado?
¡Ayúdenme! ¡Estoy sangrando!
Ven aquí, déjame verte.
Siéntate aquí.
Te sangra la nariz. Pon la
cabeza para atrás, a 45 grados.
- ¿Qué sucedió?
- Me golpearon.
Dime su nombre. No volverá a suceder.