Con la llegada de la
segunda guerra mundial...
...muchos en Europa
dirigían sus esperanzas...
...a la libertad de
las Américas.
Partían de Lisboa.
No todos venían directamente.
Dando lugar a una ruta
tortuosa de refugiados...
...de París a Marsella...
...a través del Mediterráneo
a Oran...
En tren, auto o a pie, por la orilla
de África hasta Casablanca...
...en Marruecos.
Aquí los afortunados,
con dinero o influencia...
...pueden obtener visas
a Lisboa.
Y de allí a América.
Pero los otros esperan
en Casablanca.
Y esperan y esperan
y esperan.
A todos los
funcionarios:
Asesinaron a dos
mensajeros con documentos.
El asesino está rumbo
a Casablanca.
Arresten a sospechosos y
registren documentos.
Importante.
¡Muestre sus documentos!
No los traigo aquí.
Entonces pase con
nosotros.
Es posible que...
Sí. Aquí están.
Éstos se vencieron hace
tres semanas. Pase...
- ¿Qué está pasando aquí?
- No lo sé, cariño.
Disculpe, ¿es que no han
escuchado?
Escuchamos poco y
entendemos menos.
Asesinaron a dos
mensajeros alemanes.
Arrestan a refugiados,
liberales...
...y a una chica linda
para el prefecto de la policía.
La hez de Europa también
ha llegado a Casablanca.
Muchos esperaron años
por su visa.
Cuídese.
¡Estamos
rodeados de buitres!
¡Ladrones!
¡Por todas partes!
- Muchas gracias.
- Por nada.
Un tipo muy divertido.
¡Mozo!
- Qué torpe soy.
- ¿Qué pasa, cariño?
Dejé mi cartera
en el hotel.
Mañana quizá volemos
en uno:
Buenas, comandante
Strasser.
Gracias.
El Capitán Renault, el
prefecto de policía.
La Francia no ocupada le
extiende la bienvenida.
Mi ayudante,
el teniente Casselle.
Tonelli. El servicio
italiano a sus órdenes.
Qué amable.
Quizá encuentre Casablanca
un poco caliente.
Los alemanes nos acostumbramos a
todos los climas, de Rusia al Sahara.
- Pero quizá no se refería al clima.
- ¿Qué más, comandante?
El asesinato del mensajero.
Estamos arrestando el
doble de sospechosos.
- Sabemos quién es el asesino.
- ¿Está detenido?
Todavía no. Esta noche
estará en Rick's.
Me han hablado de ese café
y también de Rick.
Porque no hay
Quien me estremezca
Con todas tus faltas
Te amo aún
Tenías que ser tú
Mis mil maravillas
Porque tengo el pelo
Rizado
Esperando, esperando,
esperando.
Nunca me iré de aquí.
Moriré en Casablanca.
¿No me puedes dar más
por él?
Por favor.
Lo siento, nadie quiere
diamantes.
Hay demasiados. $ 2,400...
Está bien.
Los camiones y hombres
esperan.
Es el barco pesquero Santiago.
Sale a la 1:00 de la mañana
de La Medina.
y traiga 15,000 francos
en efectivo.
En efectivo.
Salud.
- Abre, Abdul.
- Sí, profesor.
Mozo...
Pregúntele a Rick si
quiere compartir una copa.
Él no bebe con clientes.
Nunca lo he visto.
¿Por qué serán los
mesoneros así?
Yo administraba el segundo
banco en Ámsterdam.
¿El segundo? A Rick no le
importará.
El banquero principal es
ahora nuestro chef.
Así es que nos quedan
esperanzas:
y su padre es el botones.
Éste es un cuarto
particular.
Sé que hay juegos.
¡No me pueden negar entrada!
¿Cuál es el problema?
He estado en casas de
juego antes.
y no me van a negar
entrar a ésta.
Hola, Rick.
Su dinero en efectivo vale
en la barra.
¿Sabe quién yo soy?
Tiene suerte de que
le deje entrar.
Esto es un ultraje.
¡Lo reportaré!
Le hablaste como si
siempre lo hubieras hecho.
¿No piensas así?
Cuando primero llegaste
a Casablanca, pensé...
¿Qué derecho tengo yo de
pensar?
¿Puedo?
Es una lástima lo de
los mensajeros alemanes.
Ayer sólo dependientes...
...hoy ilustres muertos.
Permíteme decirte
que eres muy cínico.
Te lo permito.
- ¿Compartimos una copa?
- No.
Se me olvidó, nunca bebes.
Me odias, ¿no?
Si pensara en ti, te
odiaría.
¿Pero por qué?
¿Te opones al tipo de
negocio que hago?
Se pudrirían aquí si
no fuera por mí.
Yo les proporciono las
visas de salida.
Con su precio, Ugarte.
Renault es más caro.
Yo se las consigo por la mitad.
¿Soy tan parásito?
Lo que detesto es un
parásito barato.
Esta noche finalizo.
Por fin me voy de
Casablanca.
¿Sobornaste a Renault, o a ti mismo?
A mí mismo. Yo tengo
mejores precios.
Escucha Rick.
¿Sabes lo que es esto?
Ni siquiera tú has
visto esto.
Cartas de tránsito firmadas
por el general DeGaulle.
No pueden ser anuladas
ni cuestionadas.
Un momento.
¡Las venderé esta noche y
ganaré una fortuna!
y... ¡adiós, Casablanca!
Porque me odias, eres
el único...
...en quien confío.
¿Me las guardas?
- ¿Cuánto tiempo?
- Por una hora más o menos.
No hasta mañana.
No te preocupes.
Guárdamelas.
Sabía que podía confiar en ti.
Mozo. Espero a unas personas.
Si alguien pregunta por
mí, estaré aquí.
Rick...
...espero tengas mejor
impresión de mí ahora.
Con permiso, voy a jugar
por un rato.
Un momento.
Dicen que los mensajeros
traían cartas de tránsito.
He escuchado eso también.
Pobres diablos.
Tienes razón.
Sí tengo mejor impresión de ti.
Oye, ¿quién tiene problemas?
¿Qué problemas?
Oye, no te enfades
Despide todos tus males
¿Quién no es feliz?
¿Qué tan infeliz?
Pide te den suerte
Toca madera fuerte
Ahora digan, ¿quién es
El afortunado?
- ¿Qué tan afortunado?
- Muy afortunado
Ponte a cantar y madera
Vuelve a tocar
- Hola, Rick.
- Hola, Ferrari.
¿Cómo va tu café?
- Bien, pero véndeme el tuyo.
- No está en venta.
- Te lo pago bien.
- ¿vendes a Sam?
- Yo no vendo gente.
Ése es el negocio
principal aquí.
Nos haríamos ricos
en el mercado negro.
Ocúpate de tu propio negocio.
Pregúntale a Sam, quizá
quiera un cambio.
Preguntémosle.
Ya no se ejerce el aislacionismo.
Ferrari quiere darte empleo.
A mí me gusta trabajar aquí.
- Te pagará el doble.
- Aquí me pagan lo suficiente.
Lo siento.
Es nuestro mejor licor...
...porque te quiero.
¡Cállate!
Lo hago por ti. Te quiero,
Yvonne.
Unos alemanes me dieron
este cheque. ¿Está bien?
¿Dónde estabas?
¿Anoche? No me acuerdo.
- ¿Y esta noche?
- No hago planes por adelantado.
Dame otra.
- Ya ha bebido suficiente.
- ¡No lo escuches!
Te quiero, pero
él me paga.
- Estoy cansada de...
- Sacha, llama un taxi.
Te buscamos tu abrigo.
vete a casa. Has bebido
demasiado.
¿Quién te crees,
empujándome así?
Qué idiota fui en querer
a un hombre como tú.
Sacha, llévala a la casa.
Regresa enseguida.
Sí, jefe.
- Hola, Rick.
- Hola, Louis.
¿Cómo puedes desechar
a las mujeres?
Pueden llegar a escasear.
visitaré a Yvonne.
Quizá ahora me acepte.
Eres muy democrático con
las mujeres.
Me sorprendería si dejan
hablar al italiano.
El avión a Lisboa.
¿Te gustaría estar en él?
¿Por qué? ¿Qué hay
en Lisboa?
El avión a América.
¿Por qué no regresas ahí?
¿Qué te robaste?
¿Con quién te fugaste?
Me gustaría pensar que
mataste a alguien.
Fue por las tres cosas.
¿Qué te atrajo a este
lugar?
Mi salud. Vine por las
aguas minerales.
¿Qué aguas? Estamos en el desierto.
Me informaron mal.
Discúlpeme, Rick.
Alguien se ganó 20,000 francos...
...y el cajero necesita dinero.
Iré a abrir la caja
fuerte.
Lo siento. Yo...
Errores como éste
pasan a toda hora.
Realmente lo siento.
Haremos un arresto en tu
café esta noche.
- ¿De nuevo?
- Es un arresto importante.
Un asesino.
No pienses en advertirle.
No podrá escapar.
- No tomo riesgos por nadie.
- Muy buena política extranjera.
Lo podría haber arrestado
en otra parte.
Pero me gusta tu local.
Divertir a tus clientes.
Nuestro espectáculo es
suficiente.
Tendremos a un invitado importante
esta noche.
El comandante Strasser
del Tercer Reich.
Será testigo del arresto.
Deseo mostrarle la
eficacia de mi mando.
¿Por qué está en
Casablanca?
No vino a ver tu
demostración.
Quizá no.
No ocurrirá de nuevo.
Dime qué tienes en mente.
Eres muy observador.
Quiero darte un consejo.
¿De veras?
¿Quieres brandy?
Nunca has vendido ninguna
visa de salida.
Por eso te permitimos
estar abierto.
¿No es porque te dejo ganar?
Por eso también.
Un hombre paró en Casablanca
yendo hacia América.
Ofrece una fortuna por
una visa de salida.
- ¿Cómo se llama?
- Victor Laszlo.
¿Victor Laszlo?
Nunca te he visto tan
impresionado.
Él le causó impresión
a medio mundo.
No debe impresionar
a la otra mitad.
No debe llegar a América.
¡Debe quedarse aquí!
Me interesaría ver
cómo lo logra.
¿Logra qué?
Su escape.
- Pero te acabo de decir...
- Basta.
Los nazis lo buscan desde
que se fugó.
La búsqueda termina aquí.
Te apuesto 20,000 francos
a que no será así.
¿A qué se debe esa
apuesta?
Para recuperar los 20,000
que acabo de perder.
Sólo 10.000. Soy corrupto
pero pobre.
Hecho.
Es listo, pero aún necesita visa.
Más bien, dos visas.
- ¿Por qué dos?
- Lo acompaña una dama.
Una visa no será
suficiente para él.
Si no la dejó en otra
parte...
...no la dejará aquí.
Podría no ser tan romántico.
No importa. No habrá visa
de salida para él.
¿Qué te hace pensar que le
ayudaría a Laszlo a escapar?
Porque sospecho que bajo ese
escudo de cinismo...
...eres un cínico sentimental.
Conozco tu récord.
Déjame mencionarte dos puntos:
En 1935 pasabas rifles de
contrabando a Etiopía.
En 1936 luchaste contra
Franco en España.
Me pagaron bien ambas
veces:
El ganador hubiera pagado mejor.
Quizás.
¿Así es que quieres
mantener a Laszlo aquí?
Tengo mis órdenes.
Le temes a la Gestapo, ¿eh?
Sobrestimas la influencia
de la Gestapo.
No interferimos el uno
con el otro.
En Casablanca,
soy dueño de mi destino.
El comandante Strasser ha
llegado.
- ¿Decías?
- Discúlpame.
Sitúe al comandante
cerca de las damas.
Tiene la mejor mesa. La
tomaría de todas formas.
Llévenselo. Vigilen
las puertas.
- Todo está listo, señor.
- Adelante.
- Buenas tardes, caballeros.
- Buenas, capitán.
- ¿Nos acompaña?
- Gracias.
Es un gusto tenerlo aquí.
Champaña y caviar.
Mi sugerencia es Veuve
Cliquot 1926, buen vino.
- Qué club tan interesante.
- Sobre todo hoy.
vamos a arrestar a los asesinos.
No esperaba menos.
Monsieur Ugarte.
Por favor, pase con
nosotros.
¿Me permite cobrar mis
fichas?
Mucha suerte, ¿eh?
¡Rick! Ayúdame.
- ¡No puedes escaparte!
- ¡Ocúltame! ¡Ayúdame Rick!
Excelente, capitán.
Espero que a mí me
hubieras ayudado más.
No me busco problemas
por nadie.
Disculpas por la molestia.
Siéntense y diviértanse.
Rick, el comandante
Strasser del Tercer Reich.
- ¿Qué tal, Sr. Rick?
- ¿Qué tal?
Ya conoces a Herr Heinze.
Por favor acompáñenos, Sr. Rick.
Qué honor tenemos esta
noche.
El comandante es uno de
los asistentes más viles.
Hace énfasis en el Tercer
Reich. ¿Espera otros?
Comandante, yo tomo
lo que venga.
¿Puedo hacerle algunas
preguntas...
...no oficiales?
- Hasta si fueran oficiales.
- ¿Su nacionalidad?
- Soy borracho.
Eso hace de Rick un
ciudadano del mundo.
Nací en la ciudad de
Nueva York.
Ud. Vino de París cuando
fue ocupada.
Eso no es secreto.
¿No puede imaginarse a
los alemanes en su París?
No es realmente mi París.
¿Nos puede imaginar
en Londres?
Cuando lleguen, pregúnteme.
¡Qué diplomático!
¿Y Nueva York?
Hay partes de Nueva York
que le aconsejaría no invadir.
- ¿Quién ganará la guerra?
- No podría decir.
Rick es neutral en todo.
Incluyendo las mujeres.
No siempre fue neutral.
Tenemos su récord.
"Richard Blaine, americano.
No puede regresar al país".
Sabemos lo que hizo
en París...
...y por qué se fue.
No lo publicaremos.
¿Tengo los ojos café?
Disculpe mi curiosidad,
Sr. Blaine.
Un enemigo del Reich ha
venido aquí...
...y estamos investigando a
quienes puedan ayudarnos.
Mi interés en Laszlo
es puro deporte.
No le tiene compasión a
la zorra, ¿no?
También entiendo el punto
de vista de la jauría.
Laszlo publicó mentiras
hasta su marcha de Praga.
y después siguió imprimiendo
publicaciones clandestinas.
Hay que admitir
que tiene valor.
Es listo. Se nos ha
escapado tres veces.
En París continuó con sus hazañas.
Esto debe cesar.
Su negocio es la política.
El mío es un club.
Buenas tardes, Sr. Blaine.
No es necesario que se
preocupe de Rick.
Quizá.
Reservé una mesa.
Victor Laszlo.
Dos cointreaux, por favor.
No hay nadie con la
descripción de Ugarte.
Victor, me parece que no
debemos quedarnos.
Si salimos ahora sólo
llamaremos la atención.
Ugarte podría estar
en otro salón.
Parecen ser una pareja
con rumbo a América.
Pueden vender este anillo
fácilmente allá.
- Gracias, pero no.
- Cómpreselo a la señorita.
Es único.
Oh, sí. Estoy muy
interesado.
Qué bueno.
¿Su nombre?
Berger. A sus órdenes.
Nos juntamos en la barra.
No, no compraremos
el anillo.
- Rehúsa una venta muy buena.
- Lo siento.
¿Señor Laszlo?
Soy el capitán Renault.
¿Qué desea Ud.?
Darle la bienvenida a Casablanca.
No siempre tenemos a un
visitante tan distinguido.
Gracias. Espero me
disculpe.
Su gobierno no ha sido
cordial siempre.
La Srta. Ilsa Lund.
Informan que es la mujer
más bella en Casablanca.
Fue una subestimación burda.
Es Ud. Muy amable.
- ¿Nos acompaña?
- Si me permite.
La mejor champaña,
y fíamela.
Es un juego. Me la cobran
y yo despedazo la factura.
He visto al pianista...
...en alguna parte.
¿Sam?
Oh, él vino de París con Rick.
¿Rick? ¿Quién es él?
Ud. Se encuentra en el
café de Rick, y Rick es...
Él es el tipo de hombre
que si yo fuera mujer...
...estaría enamorada de Rick.
Pero soy un tonto de
hablar de otro hombre.
Disculpen.
Permítame presentarle al
comandante Strasser.
¿Qué tal?
Éste es un placer que he
aguardado.
Disculpe si no soy cortés.
Soy checoslovaco.
Lo era. ¡Ahora es sujeto
del Reich Alemán!
No lo soy. Además, estoy
en territorio francés.
Me gustaría discutir su
estadía aquí.
Ni aquí, ni ahora.
Preséntese mañana a las 10:00.
Con la señorita.
Capitán, yo estoy bajo su
autoridad.
¿Es su orden que nos
presentemos?
Digamos que es una
solicitud de mi parte.
Está bien.
Una retirada táctica muy
ingeniosa.
- Ahora intentan detenerme.
- Temo por ti.
Hemos pasado dificultades
antes.
Debo averiguar lo que sabe
Berger.
- Ten cuidado.
- Me cuidaré. No te preocupes.
Sr. Berger, ¿me permite
ver el anillo?
Champaña, por favor.
Lo conozco de los noticieros.
Se pierde peso en un campo
de concentración.
Leímos que lo mataron
cinco veces.
Como ve, fue cierto
cada vez.
Gracias a Dios que
lo encontré, Berger.
Estoy en busca de un
hombre llamado Ugarte.
Ugarte no puede ayudarse
ni a sí mismo.
Lo han arrestado por
asesinato.
Lo arrestaron aquí esta noche.
Ya veo.
Los libres haremos lo posible.
Organizan actividades
clandestinas como todos.
Mañana hay una reunión.
Si desea venir...
¿Le podría pedir al
pianista que viniera?
- ¿Y el negocio de joyería?
- No muy bien. La cuenta.
Tuvimos gran conmoción,
¿no es así, Berger?
Sí. Con permiso.
- ¿Mi cuenta?
- ¡No! Dos cócteles, por favor.
- Hola, Sam.
- Hola, Srta. Ilsa.
Nunca pensé volverle a ver.
Hace tanto tiempo.
Sí, señorita. Muchas cosas
han pasado.
Toca una de las
canciones viejas.
¿Dónde está Rick?
No lo he visto en toda la noche.
¿Cuándo volverá?
No regresará esta noche.
Ya se fue a casa.
¿Siempre sale tan temprano?
va a visitar a una chica
en el Blue Parrot.
Siempre va a ese lugar.
Acostumbrabas mentir mejor.
Déjelo en paz.
Es mala suerte para él.
Toca la canción una vez,
para recordar el pasado.
No sé a lo que se refiere.
Toca la canción, Sam.
Toca "El Tiempo Pasará".
No recuerdo nada de la música.
Te la voy a canturrear.
Cántala, Sam.
Debes recordar
Un beso es sólo un beso
Un suspiro y sólo eso
Lo fundamental
El tiempo pasará
Cuando dos seres se aman
Se dicen "te amo a ti"
Eso es seguro
Sin tomar en cuenta el futuro
El tiempo pasará
Te dije que nunca tocaras
esa canción.
¡Éste es Rick!
Señorita, le presento...
- Hola, Ilsa.
- Hola, Rick.
¿Ya conocía a Rick?
Posiblemente conoce a...
Éste es el Sr. Laszlo.
- ¿Qué tal?
Rick es muy conocido
en Casablanca.
Laszlo es muy conocido en
todas partes.
¿Comparte una copa con
nosotros?
Gracias, con gusto.
Se quebranta un precedente.
Admiro su gran café.
Lo felicito.
- Yo lo felicito a Ud.
- ¿Por qué?
Admiro su trabajo.
Gracias. Trato de hacer
lo posible.
Todos tratamos.
Ud. Tiene éxito.
Me preguntó de ti de una
manera que me dio celos.
No estaba segura
que eras tú.
- Nos vimos por última vez...
- En La Belle Aurore.
¡Lo recuerdas!
Al entrar los alemanes a París.
No es un día fácil de olvidar.
Los alemanes iban vestidos
de gris, tú de azul.
Sí. Guardé ese vestido.
Cuando se marchen,
volveré a ponérmelo.
Eres humano ahora. Debemos
darle las gracias por eso.
No me gusta decirlo,
pero ya es tarde.
Y tenemos toque de queda.
¡Imagínese tener que multarme...
...por beber tarde!
Espero no haya sido más tiempo
de lo conveniente.
- La cuenta.
- Son mis invitados.
¡Perdimos otro precedente!
Qué noche tan interesante.
Llamaré un taxi. Es tarde.
- Regresaremos.
- Cuando quieran.
Dale las buenas noches a
Sam de mi parte.
Nadie toca "El Tiempo
Pasará" como Sam.
Hace tiempo que no tocaba
esa canción.
¿Qué tipo de hombre
es Rick?
No podría decir. Nos
reuníamos en París.
Mañana a las 10:00
en mi oficina.
¡Jefe!
- ¿Jefe?
- ¿Sí?
- ¿No te vas a acostar?
- No en este momento.
¿No te vas a acostar pronto?
¿Nunca?
Yo tampoco tengo sueño.
Entonces bebe algo.
No, no quiero beber.
¿Por qué no nos vamos?
No. Estoy esperando a
una señorita.
vamos. Aquí sólo hay
problemas.
Sé que regresará.
vámonos de paseo.
Hasta que ella se vaya.
- ¡Cállate, vete a la casa!
- No. ¡Aquí me quedo!
Agarran a Ugarte
y entra ella.
Uno sale y la otra entra.
- Sam.
- Sí, jefe.
Si es diciembre aquí, ¿qué
hora es en Nueva York?
¿Qué?
Mi reloj se detuvo.
Deben de estar durmiendo
en Nueva York.
en todo América.
De todos los cafés en
todo el mundo...
...¡ella entra al mío!
¿Qué estás tocando?
- Basta. Sabes lo que quiero oír.
- No, no sé.
Le tocaste la canción a
ella. Tócamela a mí.
- No creo recordarla.
- Yo lo puedo soportar también.
¡Toca la canción!
¡Sí, jefe!
¿Quién eres? ¿Qué eras
antes?
¿Qué hacías?
Dijimos que no
preguntaríamos nada.
A tu salud, querida.
Te pago un franco por tus
pensamientos.
En América me darían
sólo un centavo.
No valen mucho más que eso.
Estoy dispuesta a pagar un
precio más alto por ellos.
Dime.
Bueno, me preguntaba...
Qué suerte la mía,
encontrarte esperándome.
¿Por qué no tengo a un
hombre en mi vida?
Puedo explicar. Sí hubo uno.
Y ha muerto.
Disculpa.
Olvidé que no haríamos preguntas.
Una respuesta puede
satisfacer toda pregunta.
No se detendrán. Pronto
estarán en París.
No tendrás seguridad aquí.
Estoy en la lista negra.
El cuadro de honor.
Corazones repletos de pasión
Celos y odio
La mujer necesita del hombre
Y el hombre de la mujer
Nadie lo puede negar
Sigue la misma historia
La lucha, el amor y la gloria
Es cuestión de hacerlo a ciegas
El mundo aplaude a los amantes
El tiempo pasará
Él quería terminar esta
botella y tres más.
Prefiere tirar la champaña
que dársela a los alemanes.
Esto aliviará el dolor
de haber sido ocupados.
Tú lo has dicho.
A tu salud, querida.
No entiendo mucho alemán.
¡Es la Gestapo!
Dicen que estarán en París
mañana.
Nos están diciendo cómo
nos hemos de comportar.
El mundo se desintegra y
nosotros enamorados.
Es mala hora.
¿Dónde estabas hace 10 años?
¿Hace 10 años?
veamos.
Con frenillos en los
dientes. ¿Y tú?
Estaba buscando trabajo.
¿Fue un cañón?
¿O los latidos de mi corazón?
Es el nuevo 77 alemán.
Suena estar a 55 km.
Se arrima cada vez más.
Bebe.
Nunca terminaremos las otras.
Los alemanes estarán aquí pronto,
y vendrán a buscarte.
Dan recompensa por tu captura.
Les dejé una nota
diciéndoles dónde estaba.
Es tan extraño.
Sé tan poco de ti.
y yo sé poco de ti.
Sólo sé que te arreglaron
los dientes.
En serio. Debes irte de París.
No, debemos irnos.
Claro que debemos.
Me encontraré contigo en
el hotel a las 4:30.
No, no. No en mi hotel.
Tengo algunas cosas
que hacer antes de irme.
Espérame en la estación.
A las 4:45.
¿Nos casamos en Marsella?
Es un futuro demasiado lejano.
Sí, demasiado lejano.
¿Podrá el ingeniero
casarnos en el tren?
¿Por qué no? Un capitán
puede hacerlo.
Oye, ¿qué pasa?
Te quiero tanto.
y odio tanto esta guerra.
Cualquier cosa puede
ocurrir.
Si no puedes salir...
Digo, si nos apartan...
Donde sea que te lleven...
...y donde quiera que esté,
quiero que sepas que...
Bésame.
¡Como si fuera la
última vez!
¿La has visto?
Se fue del hotel.
Esto llegó después de irte.
Richard, no puedo ir contigo
ni volver a verte jamás.
No me preguntes por qué.
Sólo créeme que te amo.
Que Dios te bendiga, cariño.
Ilsa.
Es la última llamada.
¿Me escuchas?
vamos, Sr. Richard.
vámonos de aquí. Vamos.
Rick, tengo que hablar
contigo.
Esperé para beber mi
primera copa contigo.
- Esta noche no, Rick.
- Sobre todo esta noche.
¿Por qué tuviste que
venir a Casablanca?
No lo hubiera hecho
sabiendo que estabas aquí.
créeme, Rick, es verdad.
No sabía.
Tu voz no ha cambiado.
Todavía te oigo.
"Cariño, iré contigo a
cualquier parte del mundo.
Tomaremos un tren
y nunca pararemos".
No sigas, Rick.
Entiendo cómo debes sentirte.
¡Tú entiendes!
¿Cuántos días tuvimos juntos?
- No los conté.
- Pues yo sí.
Cada uno de ellos.
Sobre todo recuerdo
el último día.
¡El clímax! Parado en la estación...
...con apariencia cómica...
...porque tenía el corazón
partido.
¿Te puedo contar un cuento?
¿Tiene un buen clímax?
No lo sé todavía.
Quizá se te ocurra al contarlo.
Había una vez una chica
que vino de Oslo a París.
En la casa de sus amigos...
...conoció a un hombre
muy conocido.
Un hombre maravilloso
y valiente.
Él le abrió un nuevo mundo...
...de altos ideales.
Todo lo que conoció o llegó
a ser fue por él.
Ella lo respetaba
con un...
...sentimiento...
...que ella suponía era amor.
Sí, eso es muy bonito.
Escuché el cuento una vez.
He escuchado muchos...
...acompañados por
música de piano...
...allá abajo.
"Cuando era joven conocí
a un hombre..."
Ninguno de nuestros
cuentos es muy gracioso.
Dime...
...¿por quién me dejaste?
¿Fue Laszlo, o hubo otros?
¿No eres tú de las que cuenta?
Le debe de haber dado
las cartas a Blaine.
Registren su café
inmediatamente.
Rick no las ocultaría
en su café.
Lo sobrestima.
Él es simplemente
otro idiota.
No juzgue mal a los
americanos.
Los vi entrar desatinados
en Berlín en 1918.
Queremos que se vigile a
Laszlo 24 horas al día.
En este momento se
encuentra rumbo aquí.
No podemos hacer nada.
Hola, ¿durmieron bien?
Muy bien.
Qué extraño, se supone que
aquí nadie duerme bien.
- Tratemos el punto pertinente.
- Tomen asiento.
Bien, Laszlo, no andaremos
con rodeos.
Ud. Es un fugitivo del Reich.
Ha tenido suerte en evadirnos.
Ha llegado a Casablanca.
He de mantenerlo aquí.
Dudo que pueda.
Renault firma todas las
visas de salida.
¿Le sería posible obtener
una visa?
No creo.
Lo lamento, señor.
Quizá me guste Casablanca.
¿Y la señorita?
No se preocupe por mí.
¿Es todo?
No se apresure.
Su estancia podría ser larga.
O podría ir a Lisboa bajo
una condición.
Que es...
Ud. Conoce a los líderes
clandestinos en París, Praga...
...Bruselas, Ámsterdam...
...Oslo, Atenas...
Hasta en Berlín.
Sí, hasta en Berlín.
Deme los nombres...
...y tendrá
su visa mañana.
y el honor de servir
al Tercer Reich.
Pasé un año en un campo
de concentración alemán.
Mi encarcelamiento fue
honor suficiente.
¿Está dispuesto
a revelarlos?
Si no los revelé en el
campo de concentración...
...donde usaban fuerza...
...no daré los nombres ahora.
¿Y qué pasa si los matan?
¿Si nos matan a todos?
De todas partes de Europa,
miles nos reemplazarían.
Ni los nazis pueden
matar tan rápido.
Ya veo que es muy elocuente...
...pero está equivocado.
Los enemigos del Reich
son reemplazables.
Pero hay una excepción.
Otros podrán ser
reemplazados. Ud. No...
...si le ocurriera algo
al tratar de escapar.
No interferirá
conmigo aquí.
Esto aún es la Francia
no ocupada.
Culparían al capitán
Renault.
En cuanto a que está
en mi poder...
Anoche Ud. Expresó interés
en Ugarte.
¿Tiene un mensaje?
Sí. ¿Puedo hablar
con él ahora?
Encontrará la conversación
desigualada.
Ha muerto.
Estoy haciendo el informe.
No hemos decidido si se
suicidó...
...o murió tratando de
escapar:
¿Ha terminado con nosotros?
Sí. Por el momento.
Buenos días.
visitarán la Bolsa Negra.
Disculpe.
Ha surgido otro
problema con las visas.
Dígale a la señorita que pase.
Lo siento, pero esto...
...le corresponde a Ferrari.
Es muy útil conocer a Ferrari.
Él tiene el monopolio del
mercado negro.
Es el dueño del Blue Parrot.
No se desanime.
Quizá Renault pueda ayudarle.
Hola, Ferrari.
Buenos días, Rick.
Llegó el autobús.
Tomaré mi envío.
Lo enviaré. ¿Quieres una copa?
No.
Cada vez que me mandas
mi envío, está corto.
Cobros de flete, amigo.
Siéntate.
Quiero discutir
algo contigo.
La muerte de Ugarte me
tiene perturbado.
No creo que sientas más
pena por Ugarte que yo.
Tienes razón. Me preocupa
que esté muerto...
...y nadie sepa dónde están
las cartas de tránsito.
Casi nadie.
Podría hacer una fortuna
con ellas.
Yo también,
y soy mal negociante.
Haré una propuesta
a quien las tenga.
Le vendería esas cartas...
...al que las tuviera
por una pequeña comisión.
¿En adición a cobro de flete?
Habría algunos gastos.
Bueno, ésa es mi propuesta.
Se lo indicaré.
Yo creo que tú sabes
dónde están.
Renault y Strasser deben
de pensarlo también.
vine para que pudieran
registrar mi local.
No seas tonto. Me
necesitas de socio.
Disculpa. Tengo que irme.
Ferrari es el gordo
en la mesa.
No encontrará otro igual.
Sólo 700 francos.
Te están cobrando demasiado.
No importa.
Para los amigos de Rick
es menos:
¿Le dije 700?
Lléveselo por 200.
Siento que estuve
indispuesto anoche.
No importa.
Para los buenos amigos
de Rick...
...son 100 francos.
Tu cuento me confundió...
quizás fue el licor.
¿Manteles? ¿Servilletas?
No estoy interesada.
¿Regresaste a decirme por
qué no te fuiste conmigo?
Sí.
Dímelo ahora. Estoy
bastante sobrio.
Pienso que no.
Me dejaste con el boleto
de tren.
Anoche vi lo mucho que
habías cambiado.
Se lo hubiera contado al
Rick que conocí en París.
Pero el que me miraba con
tanto odio...
Pronto no nos veremos de nuevo.
Nos conocíamos muy poco
en aquel entonces.
Si lo dejamos así, serán
buenos los recuerdos.
Y no recordaremos
anoche.
¿Por qué no te reuniste conmigo?
¿Porque siempre estaríamos
ocultándonos de la policía?
Es posible que pienses eso.
Ya no me oculto.
y a me he instalado.
En un café, es verdad, pero...
...pasa...
...te espero.
Pero algún día le mentirás
a Laszlo.
verás.
No.
Laszlo es mi marido.
y lo era aún cuando te
conocí en París.
Le dije al señor que me es
imposible ayudarle.
Se ha corrido la noticia.
Como líder de actividades
ilícitas, tengo poder.
Pero ni yo mismo puedo
arriesgarme.
Pero a Ud...
Ferrari piensa que puede
sacarte una visa.
¿Para que yo vaya sola?
Completamente sola.
Me quedare aquí y seguiré
tratando. Con el tiempo...
Sea sincero.
Sólo un milagro lo sacaría
de Casablanca.
Hemos de sacar dos visas.
No te precipites.
Discútanlo.
Estaré en el bar.
No, Ilsa,
no te dejaré quedarte.
vete a América. De alguna
manera nos encontraremos.
Si las cosas fueran
distintas...
...si tuviera que quedarme...
...¿tomarías la única visa?
Sí.
Sí, ya veo.
Cuando tuve problemas...
...¿por qué no me dejaste atrás?
Cuando estuve enferma...
...¿por qué no te fuiste?
Algo siempre me detenía.
Te quiero muchísimo.
Tu secreto está seguro conmigo.
Ferrari espera nuestra respuesta.
No más de cincuenta francos.
Hemos decidido.
Buscaremos dos visas.
Se lo agradecemos.
Buena suerte.
- ¿Saben que los están siguiendo?
- Claro que sí.
Observo que Ud. Es un
hombre afortunado.
Le haré una sugerencia
adicional...
...aunque a mí
no me beneficia.
¿Ha escuchado de Ugarte y
de las cartas de tránsito?
Sí, algo.
A Ugarte no le hallaron
esas cartas.
¿Sabe dónde están?
No con certeza.
Probablemente le dejó las
cartas al Sr. Rick.
Rick es difícil, nunca se sabe
qué va a hacer.
Pero vale la pena averiguarlo.
Le agradezco.
Gracias por el café.
Le extrañaré cuando parta.
Ud. Es muy amable en decirlo.
- A su salud.
- Buena suerte.
Debo marcharme.
Le advierto y le
suplico...
Este lugar está rodeado
de buitres.
- Buitres todos.
- Gracias.
Fue un placer conocerlo.
Te estás convirtiendo en
tu mejor cliente.
Me complaces.
Te comportas
como un francés.
Tus hombres saquearon mi café.
Apenas dio tiempo de limpiar.
Strasser dio la orden.
Les dije que hicieran
un buen destrozo.
Eso impresiona
a los alemanes.
¿Tienes las cartas
de tránsito?
¿Apoyas a los franceses libres?
No tengo derecho a hacerte
esa pregunta. Olvídalo.
Me parece que llegaste
demasiado tarde.
Yvonne se ha unido
al enemigo.
En su propia manera podría
ser un segundo frente.
Me toca ir a halagar
al comandante.
¡Sacha!
Francés del 75.
Ponlos en una fila.
De aquí a allá.
Comienza con dos.
Estás con un alemán, ¿eh?
Repita lo que dijo.
Esto no es asunto suyo.
Lo haré asunto mío.
No se permiten pleitos. O
deja la política, o se va.
¿Lo ve, capitán?
La situación no está
bajo control como creía.
Cooperamos con su gobierno,
pero...
...no se puede regular
lo que la gente siente.
¿De qué parte está Ud.?
No tengo convicciones.
Me muevo con el viento.
Ahora viene de vichy.
¿Y si cambia?
¿Admite el Reich esta
posibilidad?
No es sólo Casablanca.
África está lleno de
traidores...
...quizá esperando...
...un líder.
¿Un líder? ¿Como Laszlo?
He estado pensando.
Es peligroso dejarlo ir o
que permanezca:
Ya veo.
Te traje el mejor brandy.
El de los empleados.
Gracias, Carl.
Siéntate. Toma un brandy
con nosotros.
Para celebrar nuestra salida
a América.
Muchas gracias.
Supuse que lo pedirían y
traje el brandy bueno...
...y mi vaso.
Al fin ha llegado el día.
Estamos hablando sólo
inglés.
Para poder saberlo bien
en América.
Muy buena idea.
Salud, por América.
Por América.
¿Qué reloj?
Son las diez.
¿Tal reloj?
Les gustará mucho América.
¿Cómo anda su suerte hoy?
Qué pena.
Encontrará a Rick allá.
¿Puedo hablar con Ud. Un
momento por favor?
¿Cómo entró? Es menor.
- Vine con el capitán.
- Debí suponerlo.
Mi esposo está aquí.
¿De veras? Qué generoso Renault.
¿Quiere una copa?
No. Claro que no.
Sr. Rick...
¿Qué tipo de hombre es el
capitán Renault?
Es como otros hombres.
Digo...
...¿es de confianza?
¿Es su palabra...
¿Quién le pidió que me lo
preguntara?
El capitán Renault.
¿Dónde está su esposo?
Jugando para ganar dinero
para nuestras visas.
Por supuesto, está perdiendo.
¿Cuánto tiempo llevan casados?
Ocho semanas.
venimos de Bulgaria.
Las cosas andan muy mal allá.
Hay miseria.
Nosotros...
...no queremos que nuestros
hijos crezcan allá.
- ¿Quieren ir a América?
- Sí.
Pero tenemos muy poco dinero...
...y viajar es caro.
Cuesta mucho llegar aquí.
El capitán Renault...
...es muy amable.
Quiere ayudarnos.
Seguro que sí.
Dice que nos puede dar visa...
...pero no hay dinero.
¿Él lo sabe?
¿E incluso así quiere
darte visa?
Y quieres saber...
¿Cumplirá con su palabra?
Él siempre cumple.
Ud. Es hombre.
Si alguien
lo quisiera mucho...
...tanto que su felicidad
fuera todo para ella.
Si para asegurarla, ella
hizo mal...
...¿la perdonaría?
Nadie me ha querido tanto.
Si él nunca lo supiera
y ella mantuviera el secreto...
...¿sería eso tan malo?
- ¿Quiere mi consejo?
- Sí, por favor.
Regrese a Bulgaria.
Si supiera lo que
significa ir a América...
Pero si Jan se entera...
Es sólo un chico.
En muchas formas soy mucho
mayor que él.
Todos tenemos problemas.
Podrá resolver los suyos.
Buenas noches.
Bueno, aquí estamos de nuevo.
Qué halago a Sam.
Para ti, él es París
de un pasado alegre.
Así es.
¿Nos podríamos
sentar cerca de él?
Y más lejos del
comandante Strasser.
Eso podría ser algo difícil.
Por aquí, por favor.
Le pediré a Sam que toque
"El Tiempo Pasará".
Gracias.
Dos coñacs, por favor.
Marque los juegos. Hecho.
Continúa el partido.
¿Quiere hacer otra
apuesta, señor?
No. Pienso que no.
¿Has tratado el 22?
Dije veintidós.
Déjalo allí.
Cóbralo y no regreses.
¿Está seguro que este
lugar es honesto?
Tan honesto como
lo que tiene el día de largo.
¿Qué tal va la noche?
Ganamos dos mil menos de
lo esperado.
Es un chico con suerte.
Monsieur Rick,
¿le puedo traer café?
No gracias, Carl.
Capitán Renault...
venga a mi oficina mañana.
Allí haremos negocios.
- Estaremos allí a las 6:00.
- Yo a las 10:00.
Los felicito.
Aún, es extraño
que haya ganado.
Quizá no es tan extraño.
vengan mañana.
Hiciste algo maravilloso.
vete, idiota loco.
Tal como sospechaba, eres
un sentimental.
Mataste mi romance.
Cortesía al amor.
Te perdono.
Pero vendré
mañana con una rubia.
Y me alegraré si ella pierde.
¿Me permite hablarle?
Adelante.
¿No hay otro lugar?
Lo que tengo que
hablarle es confidencial.
Mi oficina.
Me urge salir de Casablanca.
Soy líder del gran movimiento.
Sabe lo que he hecho...
...y lo que significaría
para miles...
...que desempeñe mi labor
en América.
No me interesa la política.
Los problemas del mundo
no son asunto mío.
Soy mesonero.
Me dicen que Ud. Tiene un
récord impresionante.
Ayudó a los etíopes.
Luchó contra Franco.
¿Y qué con eso?
Siempre parece luchar de
parte de los oprimidos.
Fue caro.
Pero soy muy mal negociante.
¿Aceptaría 100,000
francos?
No los aceptaría.
¿200.000 francos?
Si me ofrece un millón...
...mi respuesta sería la misma.
¿Por qué es que no
me las concede?
Tengo mi razón.
Le sugiero le pregunte
a su esposa:
Le dije que se lo
pregunte a su esposa.
¿A mi esposa?
Toca "La Marseillaise".
Si la presencia de Laszlo
puede inspirar esto...
...¿que más podría hacer?
Cierren este local.
- Todos se están divirtiendo.
- Divirtiéndose demasiado.
¡Ciérrenlo de inmediato!
- Pero no tengo excusa para hacerlo.
- Encuentre una.
¡Tienen que irse!
Se cierra este café.
váyanse de inmediato.
¿Por qué están cerrando
mi café?
¡He encontrado juegos
de apuesta!
Sus ganancias, señor.
¡Fuera!
Es peligroso que Laszlo
permanezca:
Ud. Dijo que era peligroso partir.
Salvo el regreso a
la Francia ocupada.
- ¿Francia ocupada?
- Estará fuera de peligro.
¿De qué servirá eso?
¿De qué han servido las
garantías alemanas?
- Tiene únicamente 2 alternativas.
- ¿Cuáles?
Las autoridades lo podrían
encarcelar aquí.
¿Y la otra?
Ha visto lo barato que es
la vida en Casablanca.
Buenas noches.
- ¿Y Rick?
- Hablaremos de eso más tarde.
Nuestro leal amigo está allá.
No vayas a la reunión
clandestina.
Debo ir.
No siempre puedo
ser héroe para mi esposa.
No bromees. La advertencia
de Strasser me asustó.
Siento temor también.
¿Me oculto...
...o continúo
lo mejor posible?
Diga lo que diga,
continuarías.
¿Qué averiguaste de Rick?
Él tiene las cartas.
Y no las venderá...
...por sentimiento ni dinero.
¿Te dio alguna razón?
Me sugirió que te
preguntara.
¿A mí?
Me dijo: "Pregúntele
a su esposa".
No sé por qué dijo eso.
Nuestro amigo fuera
pensará que nos acostamos.
Me iré pronto.
Cuando estuve encarcelado...
...¿te sentías sola en París?
Sí, me sentía sola.
Sé lo que es sentirse solo...
¿Deseas contarme algo?
Nada en absoluto.
Te quiero muchísimo.
Sí, lo sé.
Haga lo que haga,
creerías que yo...
No tienes que decirlo.
Lo creeré.
Buenas noches.
¿Sí, cariño?
Cuídate.
Claro que sí.
El café ha sido buen negocio.
¿Tenemos los fondos para
permanecer cerrados?
Sólo por dos o tres
semanas:
Ofreceré un soborno.
Todos mantendrán sus salarios.
Gracias.
Sacha se alegrará.
Le debo dinero.
Cierren el café ahora.
- Entonces iré a la reunión...
- No me digas adónde vas.
No lo haré.
Buenas noches.
Buenas noches, Sr. Rick.
¿Cómo entraste?
Por las escaleras de la calle.
Sabía que regresarías.
Pero no tan pronto.
- ¿Quieres sentarte?
- Richard tenía que...
Así es que estamos de
Richard de nuevo, ¿eh?
¿Estás aquí por las cartas
de tránsito?
Mientras que las tenga,
no me sentiré solo.
¡Debo obtenerlas al precio
que sea!
Le dije a tu esposo
que no las vendía.
Descarta tus sentimientos
por mí.
Es importante.
¿He de escuchar sobre...
...la gran causa de tu esposo?
Era tu causa también.
Luchaste por lo mismo.
Ya no lucho por nada,
sólo por mí.
Soy la única causa
que me interesa.
Nos amamos una vez.
Si eso significó algo...
No me recuerdes París.
Si supieras lo que de
verdad pasó...
No creería nada que me dijeras.
Mentirías para obtener
lo que quieres.
Quieres tenerte lástima.
Hay tanto comprometido,
pero eres egoísta.
Te herí y tomas venganza
contra el mundo.
Eres un cobarde y poco hombre.
Richard, lo siento.
Lo siento.
Eres nuestra única
esperanza:
Ayúdanos o Laszlo morirá aquí.
¿Y qué?
Yo también moriré aquí.
Es buen lugar para morir.
Ahora si me per...
Está bien.
Traté de razonar contigo.
Quiero las cartas.
ve por ellas.
Las tengo aquí mismo.
Ponlas en la mesa.
No.
Te lo pido por última vez.
Si significan tanto,
harás lo que sea.
Déjame hacértelo fácil.
Anda, dispara.
Me harás un favor.
Richard, he tratado de apartarme.
Pensé que nunca te vería
de nuevo.
Pensé que estabas fuera
de mi vida.
El día que te fuiste
de París...
...si sólo supieras lo
mucho que sufrí.
Si sólo supieras lo mucho
que te amé...
...lo mucho que aún te amo.
¿Y luego?
Después de casarnos,
Victor regresó a su país.
En Praga la Gestapo lo arrestó.
Sólo 2 líneas en el diario. Decían
que lo habían encarcelado.
Me volví loca.
Al fin, recibí noticias.
Había muerto. Lo mataron
tratando de escapar.
Me sentía sola. No tenía
nada, ni esperanzas.
Entonces te conocí.
¿Por qué mantuviste
secreto tu matrimonio?
Victor quería que
permaneciera secreto.
Nadie sabía.
Era su manera de protegerme.
Sabía demasiado.
Si la Gestapo se enteraba,
sería peligroso para mí...
...y para nuestros colegas.
¿Cómo supiste que estaba vivo?
Antes de nuestra salida
de París.
Fueron a decirme
que estaba vivo.
Lo tenían escondido cerca
de París.
Estaba enfermo.
Me necesitaba.
No me atreví a decírtelo.
No te hubieras ido y
te habrían arrestado.
Bueno...
...ya sabes el resto.
Aún es un cuento sin final.
¿Y ahora?
¿Ahora?
No sé.
Sé que no te puedo dejar
de nuevo.
¿Y Laszlo...?
Lo ayudarás a escapar, ¿no?
verás que salga.
Logrará su obra,
es toda su vida.
Casi toda.
No te tendrá a ti.
Ya no puedo luchar más
contra esto.
Corrí de ti una vez. No
puedo hacerlo de nuevo.
Ya no sé qué debo hacer.
Debes pensar por ambos
de nosotros...
...por todos nosotros.
Bien.
Lo haré.
A tu salud, querida.
Ojalá no te quisiera tanto.
Los evadimos.
Agarraron a algunos
de los otros.
Entra.
Yo te ayudaré.
Carl, ¿qué paso?
La policía interrumpió
la reunión.
Nos escapamos.
ven arriba.
Apaga la luz de atrás.
Sacha siempre lo hace.
Se le olvidó.
Ya voy, yo lo haré.
Lleva a la Srta. Lund
a la casa.
Es sólo una herida.
Salimos por una ventana.
Esto podría ayudarle.
Gracias.
Estuvieron cerca, ¿eh?
Bastante.
¿Nunca se pregunta si
su causa vale la pena?
Todo por lo que lucha.
Es como si me preguntara
por qué respiramos.
Si no lo hacemos, morimos.
Si cesamos la lucha, el
mundo morirá.
Entonces saldrá
de su miseria.
¿Sabe a qué suena, Sr. Blaine?
A que trata de convencerse a sí mismo
de lo que no cree.
Todos tenemos un destino.
Bueno o malo.
Entiendo.
Dudo que entienda.
¿Sabe que su escape
es de sí mismo?
No lo podrá lograr.
Muy pronto Ud. Sabrá
de mi destino.
Sé más de lo que sospecha.
Sé que ama a una mujer.
Es extraño que ambos...
...amemos a la misma mujer.
La primera vez que vine
a este café...
...supe que había algo
entre Ilsa y Ud.
No puede culparse a nadie.
No exijo explicación.
Sólo pido una cosa: Ud.
no me otorga las cartas de tránsito.
De acuerdo.
Pero deseo que mi esposa
esté a salvo.
Le pido de favor...
...que las use para
sacarla de Casablanca.
¿La ama tanto?
Ud. Cree que sólo
soy el líder de una causa.
También soy ser humano.
Sí, la amo tanto.
¿Laszlo?
Tenemos una orden
para su arresto.
¿Cuáles son los cargos?
Los sabrá más tarde.
Parece ser que el destino
se desarrolla.
No tienen pruebas contra
él. Esto no es Alemania.
Sólo pueden multarlo.
Déjenlo libre.
No te intereses en Laszlo.
Si lo ayudas a escapar...
¿Por qué piensas que lo haría?
Apostaste 10,000 francos
a que escaparía.
Y tienes las cartas de tránsito.
O porque te cae mal Strasser.
A mí también.
Son todas buenas razones.
No te bases en mi amistad.
No tengo poder alguno.
Y perdería la apuesta.
No eres sutil, pero si
eficaz. Entiendo.
Tengo las cartas...
...pero las usaré para mí.
Me iré en el último avión
esta noche.
Llevaré a una amiga. Una
a quien apreciarías.
Ilsa Lund.
Comprueba que
no ayudaría a Laszlo.
No lo quiero en América.
No viniste aquí a decirme eso.
Teniendo las cartas...
...tú y ella pueden marcharse.
¿Por qué aún estás
interesado en Laszlo?
Sólo me interesa lo que
nos ocurra a Ilsa y a mí.
Podemos salir, pero nos
podrías detener...
...a pesar del derecho legal.
¿Por qué he de detenerlos?
Ilsa es esposa de Laszlo.
Le podría relatar
mucho a Strasser.
Hagamos un trato.
En vez del caso contra mí, tendrás
un caso mayor contra él.
Quedará encarcelado por años.
Un triunfo para ti.
Alemania o vichy quedarían
muy agradecidos.
Déjalo libre.
ven a verme
antes de partir el avión.
Laszlo vendrá por las cartas.
Puedes arrestarlo por eso.
Puedes arrestarlo
y nosotros partimos.
A los alemanes no les
importará nuestra salida.
No entiendo una cosa.
Lund es bella pero no...
...te interesaban
las mujeres.
Ella no es cualquier mujer.
Ya lo veo.
¿Cómo sé que puedo confiar en ti?
Haré los arreglos con Laszlo.
Te extrañaré. Tienes
menos escrúpulos que yo.
Ah, gracias.
Adelante, Ricky.
No quiero a tu gente
involucrada, no lo sigan.
Ni contigo me arriesgo.
Trato hecho.
Lo preferiría por escrito,
pero tengo prisa.
Tienes suerte de salir
para América.
Sam recibe un cuarto
de las ganancias.
Él recibe menos, pero
vale un cuarto.
Abdul, Carl y Sacha
también han de permanecer.
Seguro, son parte de Rick's.
Hasta luego.
Le debes a Rick's 100
cajas de cigarrillos.
He de recordar pagármelo.
CERRADO
Orden del Prefecto de Policía
Laszlo recién salió...
...del hotel, por eso vine.
- Dije que no involucraras a tu gente.
- Así hice.
Te echaré de menos
en el café.
Entiendo...
...le dije a Ferrari
que te deje ganar.
¿Ya está todo listo?
Tengo las cartas.
¿Dónde estaban escondidas?
En el piano de Sam.
Eso me pasa por no ser musical.
Aquí están.
Espera en mi oficina.
Victor cree que voy con él.
¿Le dijiste?
- Aún no.
- ¿No hiciste todos los arreglos?
Todo está bajo control.
Se lo diremos
en el aeropuerto.
Confía en mí.
Confío.
- Gracias.
- Aún tenemos cosas que hacer.
- Tengo el dinero.
- Lo necesitará en América.
- Hicimos un trato.
- Olvídese.
¿Estará bien en Lisboa?
Se han hecho todos los arreglos.
Tengo las cartas.
Sólo necesita los nombres.
Ud. Está arrestado.
Por ser cómplice del asesinato...
...de quien tenía estas cartas.
¿Le sorprende mi amigo Rick?
El amor ha triunfado
sobre la virtud.
No te apresures. No habrá
arresto por un tiempo.
¿Estás loco? ¡Baja esa pistola!
Si das otro paso te disparo.
Bajo las circunstancias,
me sentaré.
Pon las manos sobre la
mesa:
¿Sabes lo que esto significa?
Lo discutiremos más tarde.
¡Y yo que despedí a mi gente!
Llama al aeropuerto.
La tengo apuntada al corazón.
El sitio menos sensible
de mi cuerpo.
¿Aeropuerto?
Habla el capitán Renault.
Permita salida a Lisboa
con cartas de tránsito.
No les haga problema.
Bien.
¿Hola?
¡Pronto, mi auto!
Habla Strasser.
Ordene a un patrullero
al aeropuerto.
¡De inmediato! ¿Me oyó?
Hola, ¿torre de control?
El avión a Lisboa parte
en diez minutos.
La visibilidad es
de 2 km. y medio.
Neblina leve...
...profundidad
de aproximadamente 500.
Altura máxima sin límite.
Gracias.
Que tus hombres
ayuden a Laszlo.
Seguro. Lo que digas.
Coloquen el equipaje del
Sr. Laszlo abordo.
Por este camino.
Llena los nombres.
Será oficial.
¡Piensas en todo!
Los nombres son el Sr. y Sra.
Victor Laszlo.
Pero...
¿Por qué mi nombre?
Tú te irás.
No entiendo, ¿Y tú?
Me quedaré con Renault.
¡No! ¿Qué pasó?
Dijimos...
Anoche dijimos muchas cosas.
Dijiste que debía
pensar por ambos.
Eso hice y
llegué a una conclusión.
Debes irte en el avión
con Victor.
Escucha.
¿Sabes lo que
pasaría si te quedas?
Los dos terminaríamos en
un campo de concentración.
Strasser lo insistiría.
Lo dices porque quieres
que me vaya:
Lo digo porque es verdad.
Los dos sabemos que tu
lugar es con Victor.
Tú eres parte de su obra.
Si no vas con él, te pesará.
Quizá no ahora ni mañana,
pero más tarde, toda tu vida.
¿Y nosotros?
Tendremos las memorias
de París.
Estaban perdidas
hasta que viniste a Casablanca.
Anoche las recuperamos.
Y yo dije que nunca
te dejaría.
Nunca me dejarás.
También tengo obras
que realizar.
No puedes ser parte...
...de lo que yo debo hacer.
No soy muy noble...
...pero veo que nuestros problemas...
...significan poco.
Algún día lo entenderás.
A tu salud, querida.
Todo está listo.
Casi todo.
Hay algo que Ud. Debe saber.
No explique nada.
Lo explicaré.
Podría ser importante.
Dijo saber sobre Ilsa y yo.
No sabe que Ilsa vino
a mi local anoche.
Por las cartas.
¿No es así?
Hizo todo lo posible
por conseguirlas.
Hasta dijo que todavía
me amaba.
Pero eso se terminó hace
mucho tiempo.
Por Ud. Fingió lo contrario.
Entiendo.
Aquí las tiene.
Gracias.
Muy agradecido.
Bienvenido a la lucha.
Sé que nuestra parte ganará.
¿Estás lista?
Sí, estoy lista.
Adiós, Rick.
Que Dios te bendiga.
Apresúrense o perderán
el avión.
Eres un sentimental.
¡Quédate allí!
No sé a qué te refieres.
Lo que hiciste por Laszlo.
Y el cuento sobre Ilsa.
Entiendo a las mujeres.
Ella sabía que mentías.
Gracias por tu ayuda.
Esto no será placentero
para nosotros.
Especialmente para ti.
Tendré que arrestarte,
por supuesto.
Después de que parta
el avión.
¿Qué significa esa llamada?
¡Laszlo está en ese avión!
¿Por qué no lo detiene?
Pregúntele al Sr. Rick.
Aléjese del teléfono.
¡No interfiera!
¡Alto o disparo!
¡Cuelgue!
La torre de control.
¡Le dispararon a Strasser!
Arresten a los sospechosos
habituales.
¡Ahora serás un patriota!
Es buena hora para empezar.
Creo que tienes razón.
Es preferible desaparecer
por un tiempo.
Hay una ciudad francesa libre,
en Brazzaville.
Puedo arreglar
un permiso de pasaje.
¿Mi carta de tránsito?
Necesito el viaje...
...pero aún me debes 10,000
francos.
Con ese dinero podremos
pagar nuestros gastos.
¿Nuestros gastos?
Louie...
...éste es el comienzo
de una bella amistad.