Dios mío, un templo azteca.
- ¿Aztecas tan al sur?
- Dra. Covas, este lugar es sagrado.
Este puede ser el descubrimiento
arqueológico más grande del siglo 21.
Pero los espíritus,
están descansando.
Sigue buscando, quiero
que mi dinero valga.
Bien, tomaremos a otros
si eso es lo que quieres.
Sigue buscando...
Dr. Covas, no vale la pena,
los espíritus están descansando.
ESCUELA DE MEDICINA SUU.
INFORMACIÓN DE AYUDA FINANCIERA
- ¿Brasil?
- Es donde murió, no donde nació.
El hospital dice que es
una chica de Nueva Jersey.
¿Chica de Nueva Jersey?
¡Loquita!
La caja estuvo parada y fue
enviada a un colegio de medicina.
Es un largo camino para que te
empaqueten. ¿No lo crees?
Eso es verdad.
Malcom, ¿recuerdas cuando
sacaste tu licencia de manejo?
Había una cajita para saber si
deseabas donar órganos.
- Si.
- Hay otra cajita que puedes chequear,
para donar tu cuerpo a la ciencia.
Nunca llenes esa cajita.
- ¿Tienes queso de más?
- No.
Tengo queso de más en mi sandwich,
creo que tal vez le guste.
¿Está usando productos del
almacén para joder contigo?
Lo único que digo es que tengo
queso extra en mi sandwich.
Creo que ella está tratando
de decirme algo. ¿Qué piensas?
Debes estar bromeando.
¿Poner todos estos
cuerpos en este nicho?
- No lo creo.
- Los cuerpos muertos nunca huelen bien.
Eso es correcto.
Ve, cuando yo muera,
desearía irme como un vikingo.
- ¿Como un vikingo?
- Sí.
Crean una pira fúnebre y
- lo dejan flotar mar adentro,
- Sí.
Luego dejan que el cuerpo
se queme.
Los vikingos poseían un
gran sentido de dignidad.
- ¿Estás listo?
- Sí.
Dios.
Tenemos una joven.
Fue descuartizada.
Hay mucha gente loca
en este mundo.
Si, muchos locos afuera, ¿qué hace
en un laboratorio de muertos?
Es demasiado joven para no
tener familia que se ocupe de ella.
No lo sé y no necesito saberlo.
Es lo bueno de este trabajo,
no necesito saberlo.
Malcom, ¿recuerdas esa chica...?
¿Cómo se llamaba?
Angie.
- Angie.
- Sí, de 21, 22.
- Sí, recuerdo, rubia, ¿verdad?
- Sí.
- ¿Aneurisma cerebral?
- Esa misma.
Sí.
Que lástima.
- ¡Las tetas de esa chica!
- Grandiosas, ¿verdad?
Qué desperdicio.
Nunca volví a ver nada como ella.
No seamos tan pesimistas, Malcom.
Siempre hay esperanza.
Acá vamos.
Demonios.
Fea vagina.
Puede ser la madre de alguien.
No mi mamá,
la mía está en Cleveland.
¿Eres tú, lván?
¿lván?
Deja de jugar.
SIN DESCANSO
Guardapolvos y guantes,
damas y caballeros.
Bienvenidos a Anatomía.
Permiso.
Dios mío,
huele como la casa de mi abuela.
Bien, esperemos que no
esté hoy con nosotros.
El formol y la muerte.
La mayoría de Uds. habrá sufrido
pesadillas sobre esta clase,
desde que recibieron
sus cartas de presentación.
14.400 personas presentaron
solicitudes para esta posición.
Ustedes son los pocos privilegiados.
No abusen.
Déjenme sugerirles, lo que estudiarán
aquí, no es sólo sobre el cuerpo humano,
sino sobre ustedes. Probablemente
esta sea la lección de más valor,
en los proximos cuatro años.
Bien, tendrán acceso al
laboratorio las 24 horas del día.
El código para entrar es 666.
Es... más fácil para asociar,
con esta clase.
Empecemos, grupos de a cuatro.
- Soy Brian.
- Carlos.
Ey, ¿te unes a nosotros?
Tienes el mejor cuerpo del grupo.
- Hola, soy Carlos.
- Hola,
- Alison.
- Soy Brian.
No recuerdo haberte
visto en la orientación.
- Acabo de llegar.
- Lista de espera.
Cuando saquen las sábanas
podrían sentirse un poco mal,
es normal, tomen un momento
o siéntense si gustan.
Pero tomen nota, no voy a tolerar
faltas de respeto a los muertos.
En otras escuelas, podrán
proseguir con una mala nota.
Aquí no encontraran eso.
Bien, comiencen sus
disecciones en el tórax.
Disculpe.
Es viernes...
la clase no empieza
oficialmente hasta el lunes.
No estamos vestidos
apropiadamente.
Ya no están en la universidad, aquí cada
cual es responsable por sí mismo.
El laboratorio está
abierto las 24 horas,
pueden hacer las disecciones
cuando quieran ustedes y sus grupos.
Estaré aquí durante el horario regular.
Prosigan. Muchas gracias.
No necesito cambiarme.
¿Nos vemos en una hora para empezar?
No seas cargoso, una ocasión para cortar
es una ocasión para curar.
Hablas como un futuro cirujano.
Dios mío.
No me gustaría levantarme
cerca de Norma.
- ¿Norma?
- Se ve como Norma para mí.
¿Alison?
¿Dra. Blanchart?
Tiene molestias, es diabética.
Tranquilícese. Vamos.
Nada de que avergonzarse.
Yo vomité durante mi primer almuerzo.
Hasta que no los veas,
no puedes saber como reaccionarás.
- ¿Quién es ella?
- No tengo idea.
¿De dónde proviene el cuerpo?
No lo sé, sé que tiene que venir
de al menos, 800 kms. de distancia,
en caso de que alguien la reconociera.
Dr. Blackwell, sentí algo ahí.
Porque es su primer día,
la mente juega juegos graciosos.
¿No le molesta si me quedo aquí
hasta el fin de la clase de hoy?
Creo que es mejor que vaya adentro.
¿Qué piensa?
Estuvimos así de cerca
de resucitarte.
Parece que alguien se siente mejor.
Tiempo perfecto,
te dejé el mejor corte.
No te preocupes,
yo también estoy un poco loco.
Es muy joven,
algo no está bien con ella.
- ¿Asesinato?
- No lo creo.
Vean esas heridas.
Norma era una pervertida.
Sumisa.
- ¿Sumisa?
- Azotada y cortada, sadomasoquismo.
- Vamos, es un ser humano.
- Probablemente, prostituta y vagabunda.
Todas lo son.
¿Cuánta gente que conoces
dona sus seres queridos
a un laboratorio de anatomía?
Posiblemente sea vagabunda,
pero tenía un niño.
Sus pezones tienen el pigmento
oscuro de amamantar.
No podemos personalizar esto.
Me está costando mirarla
y no conocer su historia.
¡Muchas palabras y pocos cortes!
No lo va a sentir.
Vamos, devuelveme el bisturí.
- Pásalo de nuevo.
- Dame un minuto.
Buen trabajo, ahora remueve el
tejido del seno con disección franca.
La presión crea calor,
el calor derrite la grasa,
y expone tu nivel deseado.
No sé ustedes muchachos, pero me estoy
diagnosticando un caso serio de pánico.
Sí.
PELIGRO POTENCIAL DE CÁNCER
SÓLO PERSONAL AUTORIZADO
- Se llama fútbol, idiota.
- No, no es así, hombre.
El fútbol es fútbol y "soccer" soccer.
A nadie le gusta el soccer.
- Me gusta el soccer.
- A todo el mundo le gusta el fútbol.
- Pensé que era una actividad grupal.
- Necesitas un teléfono celular.
- No pudimos encontrarte.
- Norma no quiere ser vomitada de nuevo.
- Muy gracioso.
- No te perdiste la mejor parte.
¿Listos?
¿Estás bien?
Tienes un problema mayor,
es sólo un cuerpo.
- ¿Qué es?
- Sólo mi mente jugando juegos.
Los cortes de la cara,
son verticales y aquí horizontales.
- ¿Y qué?
- Se los produjo ella misma.
Mira, quedamos en
no personalizar esto.
Bien, ¿podemos continuar?
No puedo soportar que me mire.
Definitivamente vi eso.
¿Desde cuándo los muertos
se tiran pedos?
¿Me imaginas encerrado
en un cajón oliendo eso?
Es sulfato de hidrógeno, de la bacteria
descomponiendo la comida en su cuerpo.
Es repugnante, eso es lo que es.
¿Qué fue eso?
¡Estás jugando con el cuerpo!
¿Bromeas?
- Vamos, fue gracioso.
- Sí.
Discúlpame,
solo estaba bromeando.
- No juegues con los cuerpos.
- Ven aquí, ¿quieres un abrazo?
- Muy gracioso.
- No es gay que dos hombres se abracen.
Están locos si piensan que iré
sola al vestuario de las mujeres.
Siento como que los cadáveres
me miran.
Y lo hacen.
Los espíritus se liberan.
Los cuerpos y las almas no se separan
hasta estar apropiadamente sepultados.
Olvidate de los espíritus,
me asustas.
Es un hecho comprobado.
El espíritu es un invento humano
para explicar lo que no entendemos.
La vida es tan sólo una serie
de reacciones químicas,
que empieza con la eyaculación
y termina con la muerte.
- ¿Agnóstica?
- Algo así.
Basta de basura filosófica,
¿buscamos unas cervezas,
por favor?
Carlos, te compro agua o
lo que tu mamá te deje tomar.
¿Sintieron eso?
¿Sentir qué?
- Una sensación de estar condenados.
- Todos lo sentimos.
Se llama Colegio de Medicina.
- Pensé que venir aquí...
- ¿Qué?
No te preocupes por lo que pasó.
Tal vez debiste ir
a estudiar abogacía.
Tal vez.
Tal vez tú
debiste ir a abogacía.
Te odio, Carlos.
¡Muy graciosos, bastardos!
No fui yo.
No conozco a nadie mas aquí.
Hola, ¿se encuentra Rick O' Connor?
Hola, genial.
- ¿Qué haces aquí?
- Quise venir a saludarte.
Ella es mi novia, Jennifer.
- Ellos son... todos ellos.
- Mucho gusto, muchachos.
- ¿Qué es este olor?
- Nuestros cadáveres.
Acostúmbrate, no saldrá
de nuestra ropa.
- Suena repugnante.
- Por eso lo llamamos anatomía.
- Quiero verlos. Muéstrame.
- En otro momento.
¿Estás bromeando, verdad?
No puedes mostrarle,
no puedes faltarle el
respeto a esa gente.
Sólo quiero mirar.
El espíritu lo ve todo.
No hay que jugar con la muerte.
Si le faltas el respeto al cuerpo,
enfureces al alma.
- ¿Qué le pasa a este muchacho?
- Es un payaso.
Bueno, siento feo olor,
así que voy arriba
a tomar una ducha.
¿Arriba, te quedas en el hospital?
Si, hasta que me aprueben
la ayuda financiera.
Te puedes quedar conmigo,
estoy en las "Miracle Towers".
- Gusto en conocerte, Jennifer.
- Lo mismo.
Está aquí.
- ¿Lista?
- Sí.
- ¿Segura?
- ¿Por qué fue cortada así?
- Porque ella era sadomasoquista.
Muy bien. Suficiente.
Creo que no fue una buena idea.
Todavía no me mostraste nada.
Bien.
Este es el hígado
y este el diafragma.
- Este el estómago.
- ¿El corazón?
No, son los pulmones.
Y este es...
¿qué haces?
Se siente tibio.
Es imposible,
no puede estar tibio.
- Es imposible.
- ¡Dios mío!
¡Jennifer!
Jennifer.
Dios mío, Rick, respiró.
No respiró.
¡Es un cadáver!
Sólo porque eres doctor,
- no quiere decir que lo quiera ver.
- Me pediste que te trajera.
Bien, tienes razón,
ahora me quiero ir.
Cálmate, ven aquí, tranquila.
Déjame volver, acomodo
el cuerpo y nos vamos.
¿Bien?
Espérame.
Jennifer.
¡Dios mío!
¡Ayúdenme!
¡Por favor, ayúdeme alguien!
- Hola.
- Brian, ¿estás levantado?
¿Qué? Sí.
- No puedo dejar de pensar en ella.
- ¿Ella?
Norma.
Ya deja eso, Alison,
no es asunto tuyo.
¿Es tu teléfono celular?
No, es mi línea del sótano.
¿Cómo puedes quedarte ahí?
Ese lugar me aterroriza.
Debería, es un hospital.
Entonces, lo tomo como que
no me quieres ayudar a buscarla.
Bueno, aunque parezca tentador...
- Hasta luego, Brian.
- Hola.
Necesito conseguir
el historial de un paciente.
067-88-88977
Ese número no quiere decir nada.
Es todo lo que tengo.
Entonces estás
en un callejón sin salida.
Es de mi cadáver.
Los cadáveres son enviados
a todos los estados,
no hay manera
de seguirles la pista.
Ningún número tiene validez
sin el código interno.
¿Dónde puedo conseguirlo?
- En la morgue, de donde fue enviado.
- Bien.
Bien. Gracias.
¿Qué piensas de esto?
¿Dónde conseguiste esto?
En la oficina del Dr. Blackwell.
Alison, te pueden echar por esto.
- Lo sé.
- Ya para, no puedes personalizar esto.
No vas a poder...
- ¿Probaste en historial médico?
- Sí, pero...
hay un código interno.
No vas a poder hacer tus disecciones.
Algo está mal.
O es una persona desaparecida,
o la busca su familia, no lo sé.
Solo sé que debo hacer esto.
Ve, encuéntralo.
¿Qué estudias?
Nada.
¿Competimos, no es cierto?
"Oler o mirar o tocar
tu vagina grande..."
"Olfativo, óptico, motor ocular,
troclear, trigémino..."
Mira, es un truco para memorizar
los nombres de los nervios craneales.
- Ya entiendo.
- Sí.
Asociando la vagina
con partes de cadáveres.
Este es el final de mi vida.
Todavía no.
Tienes hasta el lunes.
No, tal vez deberíamos
hacer algo divertido.
¿Me estás invitando a salir?
No puedo salir contigo,
eres atea.
Está bien, podemos ser amigos.
Pero tendremos que esconderlo.
No, Brian, yo no me escondo.
Me gusta tener todo a la vista.
Es fácil decirlo
si no crees en nada.
- Creo en mí.
- "Adorando dioses falsos".
Somos dioses, por lo menos
los doctores lo pretendemos.
Dios, Buda, lo que sea,
es todo semántica.
Debemos venir de algo.
La mente humana es muy primitiva
para entender eso.
Entonces,
¿me comprarás comida, Dr. Cross?
¿Comprarte?
Seguro, conozco
un lugar barato.
Brian, yo no soy barata.
- ¿Profesor Blackwell?
- Sí.
Los primeros exámenes,
no son el viernes, ¿verdad?
Sí, son el viernes, Carlos.
Bien, cuando continúen
con la disección del pecho,
quiero que presten atención
especial a los órganos e inserciones,
de los diferentes músculos.
El cuerpo se reduce a esto,
poleas...
y cables.
Con respecto al alma,
sigue siendo tan enigmática como
siempre. Bien, comiencen.
Lamento decirles que Rick
ya no pertenece a su grupo,
los tres deberán arreglarse
como mejor puedan.
- ¿Abandonó? Demasiado pronto.
- ¿Por qué?
Razones personales.
Dr. Blackwell... ¿por qué?
Su novia falleció
el viernes por la noche.
Hola.
¿Te encuentras aquí, Rick?
Dios mío.
Lo siento mucho.
¿Quieres hablar sobre eso?
Se... se desangró.
Se desangró.
Estábamos en el
laboratorio de anatomía.
Traté de ayudarla.
No pude hacer nada.
¿Crees en los espíritus?
No es importante
lo que yo crea.
¿Tú crees?
No.
¿Estás segura?
Mire, yo...
Siento cosas.
¿Espíritus?
Siento cosas...
y... lo sé.
¿Lo sabes?
- Lo sé.
- Alison,
yo no entiendo lo que sé,
quiere decir...
Algo está mal con mi cadáver.
Y no puedo sacármelo
de la cabeza.
No tiene ningún sentido,
especialmente para mí.
Algunas veces, lo presiento,
en mi interior...
y cuando lo hago,
siempre es correcto.
Miro su cuerpo y
siento que algo anda mal.
Alison, lo que experimentas
es normal.
¿Normal?
Sientes que los espíritus
no descansan.
Es común en estudiantes de medicina.
Pero no hay una explicación racional,
de como puedo saber cosas.
No siempre tiene que haberla.
¿Pero no suena como una locura?
La cuestión es que la mente
humana es aún muy primitiva,
para entender las respuestas
a la mayoría de nuestras preguntas.
Alison, estas son heridas
que se hizo la propia persona.
Lo sé.
¿Estás sintiendo este espíritu?
¡Dios!
Por un segundo pensé...
¿Qué hace aquí
tan tarde, Dra. Blanchart?
¿Sabe de dónde proviene este cuerpo?
- No tengo idea.
- ¿Podría rastrear los números,
con sus fotos?
¿Qué fotos?
- ¿Por favor?
- No.
Está todo aquí.
Mesa número siete,
de Sudamérica.
¿Importamos cadáveres de otros países?
No, era una turista estadounidense
en el extranjero.
Creo que no tenía familia
y la enviaron aquí.
- ¿De qué se trata todo esto?
- ¿Algún documento?
No hasta que me digas
de qué se trata todo esto.
Es sobre sus heridas de cuchillo.
Esta mujer fue asesinada
o cometió suicidio.
Es un cadáver.
¿Alguien sabrá de donde
vino este cuerpo?
Sólo Malcolm.
¿Dónde lo encuentro?
No puedes. No ha venido desde
que empacamos los cuerpos.
Realmente, esto no es asunto
suyo, Dra. Blanchart.
Nunca cambiamos de canal.
Bromeaba.
No puedo creer esto, Alison.
Ya déjalo.
No puedo.
¿Qué tienes?
Gracias...
pero no quiero involucrar a nadie más,
siento que alguien saldrá lastimado.
Yo quiero involucrarme contigo.
- No tengo nada.
- Alison.
Realmente no tengo nada.
Si el cuerpo vino de Sudamérica,
la aerolínea debe guardar registros.
Ya lo revisé.
Es como su mina de oro.
Todo los vuelos traen al menos
tres cuerpos en la bodega.
¿Hay cadáveres
en todos los vuelos?
- ¿Te molesta eso?
- Sí.
No soy el que no cree en espíritus.
Multipliquemos por tres
todos los vuelos diarios,
- y la duración del transporte.
- Es demasiado.
Sí.
¿Crees que Rick lo hizo?
¿Matar a su novia?
¿Por qué lo haría?
¿Por qué no?
¿Por qué?
Cierra los ojos.
Vamos, ciérralos.
Trata de sentir las sensaciones
en este cuarto.
No me está gustando esto.
Bienvenido a mi mundo.
- ¿Qué haces?
- Hay algo en este tanque.
Ayúdame es ese lado.
- Dios mío.
- ¿Qué es?
¿Me alcanzas eso?
¡Que asco!
Es un tanque de cadáveres.
- ¿Dejan los cuerpos en el laboratorio?
- ¿Dónde más?
- Maldición.
- ¿Qué?
- Se atoró.
- No.
Vamos, vamos, vamos.
Bien.
¿Qué estás haciendo?
Tienes que sacarlo del tanque.
No, de ninguna manera. Déjalo.
¿Y que nos echen por razones múltiples?
Sí.
- Estamos atrapados.
- Está helada.
No lo alcanzo.
- ¿Qué haces?
- Como lo veo, tenemos dos opciones.
La primera, le decimos a Blackwell.
Dos, sacamos esto de este tanque,
y nos olvidamos de la mala idea que fue.
Voy por el número dos.
Creo que tengo la cabeza,
tengo la cabeza.
- No lo agarres del cabello.
- ¿Qué más puedo hacer?
Suéltalo.
Brian, tiene ropa.
Llamo a Blackwell.
- No, ya casi lo tengo.
- ¡Cadáver con ropa, escena de crimen!
Dios, no toques nada más.
Nuestras huellas digitales
están por todos lados.
Que asco.
Dios mío.
Lo conozco, trabaja para mí.
Su nombre es lván Verbuck.
- Tienen que estar conectados.
- ¿Tienen?
La novia de un compañero
murió aquí el viernes pasado.
- ¿Es verdad?
- No tiene sentido,
esa chica sufría de un
problema congénito de nacimiento.
Nada que ver con esto.
Pura coincidencia.
- ¿Quién era el estudiante?
- Rick O' Connor.
La arteria mayor que sale del corazón
se desgarró y ella murió desangrada.
No hay chance de un homicidio.
Aun así, es una gran coincidencia.
Toma sus huellas,
luego se pueden retirar.
Si, rumbo a mi oficina, quiero
hablar unas palabras con Uds.
También necesito sus huellas, Doctor.
- Mis huellas están en los registros.
- Las necesitaremos nuevamente.
¿Cuándo tendré mi
laboratorio nuevamente?
Las huellas estarán procesadas
para mañana, el resto...
se hará cuando este listo.
Quiero pensar que los traté como
personas inteligentes y responsables.
Y creí que era recíproco.
Encontramos el cuerpo,
eso es todo.
No estoy preocupado
por lo que encontraron,
me pregunto por qué lo buscaban.
Siento presencias extrañas
en el laboratorio.
Se que algo está mal.
Sabía que había algo detrás
de esas puertas.
Algo que quería que yo lo encontrara.
¿Algo?
- Nuestro cadáver.
- ¿En serio?
- Sí.
- Miles de años atrás,
los doctores agujereaban cabezas
para exorcizar sus demonios.
- ¿Loco, no?
- Sé que suena raro,
sé que hay mucha gente en peligro.
Basta, somos
científicos no espiritistas.
¿Entendido?
No le pido que entienda,
ni siquiera yo lo entiendo.
¿De donde sacó esto?
No te están ayudando.
Nadie va a creerse lo de tu demencia.
Tu profesor dice que eres
un chico con cerebro.
Entonces, me tengo que preguntar..
¿eres tan brillante para hacer
pasar asesinato por muerte natural?
¿Por qué lo hiciste?
¿Por qué la mataste Rick?
¿Vio algo que no debía?
El hospital no tiene
tanta agua caliente.
No lo suficiente para quitarme el olor.
¡Espera!
Bonitos abdominales.
No puedo creer que te
quedes en este lugar.
Me encerré hasta que vinieras, vamos.
Cinco minutos.
Este lugar es una mierda.
¿Y ahora, qué?
- ¿Quién es?
- El "coco".
Bien.
¿Qué estarás pensando?
Estarás pensando...
¿me dejará ir a la cama con ella?
No, realmente pensaba...
si ella puede salir, así me cambio.
- ¿Entonces, no quieres eso?
- Bueno, no...
no... no es justo.
No voy a ir a ese pasillo sola.
Debes cambiarte.
- ¿Aquí?
- Sí.
- Me vas a ver.
- No miraré.
No mires.
No estoy mirando.
¡Sin espiar!
- ¿Qué esperas?
- A ti.
Bonito.
Siga planeando estos encuentros,
Dr. Cross.
Creo que homicidio será la mejor manera
de llegar a tu cuarto del hospital.
¿Y el condón en tu bolsillo?
Si me declaro culpable,
¿puedo zambullirme en tu compasión?
Tal vez.
¿Me acompañas al baño?
Está a menos de un metro.
Hombres... consiguen lo que quieren
y luego nos dan una patada.
Apágalo, no puedo hacer pis,
necesito concentrarme.
¡Brian, no puedo salir!
¡Ayúdame!
¡Ayuda!
¿Qué es lo que quieres?
Todo está bien.
Está tratando de enviarte un mensaje.
Si me quisiera muerta,
¿no me habría matado ya?
- Discútelo con el Dr. Blackwell.
- ¿Para que crea que estoy loca?
De ninguna manera.
No es comprensivo como usted.
Dale mas crédito,
un profesor de anatomía
está rodeado de espíritus
toda su vida.
Tal vez, el nos pueda dar
una respuesta racional.
¡Te estoy dando una
explicación racional!
¡Mi cadáver quiere algo de mí,
debo averiguar que es antes que me mate!
Creo en los espíritus,
pero no creo en las
manifestaciones corporales.
Alguien es responsable.
Alguien esta enviándome mensajes.
Necesito tu permiso.
Bien.
Pero te acompaño.
Tienes tres cuerpos en tu laboratorio,
tienes que aceptar cualquier
ayuda posible.
¿Ayuda? Sí.
¿Respuestas? Sí.
No la estupidez con la que vienes.
- El espíritu del cadáver no descansa.
- Por favor.
No es que no tenga simpatia por esto,
sino que es una conducta inaceptable.
Lo sé, pero el impacto
en Alison es real.
Tal vez ella no sea competente
para este tipo de trabajo.
No voy a seguir
con su juego psicológico.
Hay una posible identificación
de las huellas del asesino.
Una tal Alita Covas, una ciudadana
estadounidense viviendo en Brasil.
Nuestro cadáver vino de Brasil.
Dios mío.
Aquí estamos.
Solo desházte de él.
¿Alguien habla inglés?
No tienes que hacer eso. El Historial
Médico puede conseguírtelo.
Es mi primer año y no tengo código.
Puedes usar el mío.
Genial, 30 páginas en portugués.
- ¿Crees que Carlos habla portugués?
- No.
Necesitamos tu ayuda.
- Te dije que no me involucraría.
- Ya lo estás.
Escucha, no puedo mirarlos ahora,
tenemos exámen el viernes.
Mira, tres personas que tocaron
el cadáver murieron.
Si no resolvemos esto, tal vez
no estemos vivos el viernes.
Vamos, van a ser doctores. Saben
que en Brasil no hablan español.
Tu español es más ayuda que mi alemán.
Lo miraré más tarde,
no te prometo nada.
Bien, gracias.
¿Dra. Blanchart?
Hoy tiene un nuevo cadáver.
Volvamos al trabajo.
- Gracias.
- Bien.
- Tenemos un nuevo cuerpo.
- Gracias a Dios.
Alita Covas fue una asesina
condenada a muerte.
- ¿Qué?
- Atraía a sus víctimas con sexo oral.
¿Qué tenía en contra de Norma?
Ella es Norma.
Dra. Covas.
¿Dra. Covas?
¿Por qué se sigue cortando?
Así no cortaré a otros.
¿Qué le sugiere la frase
"La gente que vive en casas de cristal,
no deben tirar piedras"?
- ¿Qué le sugiere...?
- Está embarazada.
Está de seis meses de embarazo.
Quiere decir que si arrojas
piedras, romperas las ventanas.
- ¿Tiene algún otro significado?
- Que te mataré.
Esta cinta es de antes,
era una prostituta que atraparon
matando a sus clientes.
¿Cuáles son sus pecados, detective?
Decían que se comía
el excremento de ellos.
Esto no es sobre mí,
no es un juego.
¿No le gustan los juegos?
En esta cinta está cuando
era una mujer normal.
¿Crees en los espíritus?
No es importante lo que yo crea.
¿Tú crees?
No.
Pero siento cosas.
Las siento.
- Y lo sé.
- ¿Lo sabes?
Sí, lo sé.
En su primera visita,
buscaba ayuda
y sobre el final pensaba
que era una diosa azteca.
En mis 15 años de práctica
traté a varios "Cristos",
"Abraham Lincolns",
"George Washingtons"
y un montón de "Hitlers".
Eso es esquizofrenia.
Ella sentía cosas.
- Como yo.
- Pero tú no eres ella.
Ni creía en esta mierda,
y estoy tratando de convencerte a ti.
Ella estaba poseída.
- ¿Cómo se encuentra?
- No tan bien como yo.
Quitese el estetoscopio
y el guardapolvo.
¿Rick?
- Rick, soy Alison.
- Aléjate de mí.
¿Qué hicieron Jennifer y tú con Norma?
Necesito saberlo.
Algo pasó, que hizo
enojar a su espíritu,
y todos estamos en peligro.
¡Quítemelo de encima!
¿Necesitas la vacuna del tétano?
- Deberías ir a Emergencias.
- Simplemente hazlo.
Te dejará cicatriz.
Será para acordarme de ti.
No me voy a ningún lado.
¿Sabes algo de exorcismo?
De no creer en nada a un exorcismo,
es un largo camino.
No fue Rick quien hizo esto.
O te puedes mudar conmigo.
- Necesito mi privacidad.
- ¿Segura?
- ¿Quieres más práctica?
- Sí, por favor.
Los aztecas.
Tu serás el próximo.
Brian, no abras la puerta.
¡No la abras!
Permiso.
- Llamen al 911.
- Dios mío.
Hay mucha sangre.
Hace un año, Alita Covas descubrió
una tumba con 50.000 cuerpos.
Un lugar de sacrificios
para un dios azteca.
Tlazolteotl, el dios de la fertilidad
y de la prostitución.
Dios mío,
sacrificó a su propio hijo.
- Estaba loca.
- Provocas al espíritu,
violentas al espíritu.
Ella violentó a 50.000 de ellos.
Gracias.
Espere.
Quiero agradecerle por protegerme.
De nada.
Venga para acá.
Más cerca, vamos,
quiero darle algo.
Más cerca.
Entréguele esto a la Dra. Blanchart.
Vaya ahora.
Vaya.
Su trabajo aquí esta terminado.
Dra. Blanchart, a Psiquiatría.
- Dios mío.
- ¿Dra. Blanchart?
Sí.
Me dijo que le entregue esto.
- "Eres la próxima".
- Espere, tiene que quedarse.
- ¡Dra. Blanchart, vuelva!
- Cálmate.
- Tranquila.
- Debemos irnos, lejos de ella.
Blackwell se deshizo del cuerpo,
el espíritu permanece en el cuerpo.
Hasta que descansa.
Usted mencionó deshacerse
del cuerpo, ¿cómo?
- Yo me encargo.
- Sí, ¿pero como?
- Dije que me encargo.
- Dr. Blackwell...
¡Si prosigue con todo esto,
deberé suspenderla!
Perdi a cuatro personas
en este departamento,
dos asistentes y dos estudiantes.
Estos asesinatos son reales.
¿Sigue aquí, verdad?
No se deshizo de ella.
Absurdo.
Si todavía eres atea, este
es el momento de reconsiderarlo.
Demonios.
Esto servirá.
Muévete.
Déjame hacerlo.
Tenemos esto.
Yo lo hago.
Supongo que había otro.
¿Qué hacemos con
respecto al detective?
En este momento, nada.
Maldito estúpido, estuvo
aquí todo el tiempo.
- ¿La ves?
- Está trabada, no puedo subirla.
¿Qué demonios?
¿Quién va primero?
Espera, voy yo.
Soy el hombre.
Bien.
¡Mis ojos!
¡Brian, apurate!
Vamos, vamos, vamos.
¡Brian, vamos, vamos, vamos!
¡Despierta!
Dios mío.
- ¿Estás bien?
- No.
Mírame.
¡Ayúdenme,
que alguien me ayude!
- ¡Ayúdenme!
- Dios, ¿qué pasó aquí?
¡Por Dios, ayúdeme!
Tal vez debas decirme todo lo que sabes.
Ya lo hice.
Voy a buscar ayuda.
Ayúdenme.
¡Ayúdenme!
¡Por favor, ayúdennos!
Llévenlo a Emergencias,
perdió mucha sangre.
¡Vayan!
Dr. Blackwell.
Descansa en paz, perra.
- Hospital de la universidad.
- Hola.
¿Adónde puedo dirigir su llamada?
¿Hola?
- Hola.
¿Cómo te sientes?
No puedo sentir mi cara.
- Te traje unas flores.
- ¿En serio?
¿De qué color son?
Tus cicatrices son algo sensuales.
¿Qué quieres primero,
las noticias buenas o las malas?
Las buenas.
Bueno, ya no pertenezco
a tu clase de medicina.
No, fue mi decisión.
Pensé que si entendía el cuerpo...
de algún modo,
entendería todo lo demás.
¿Cuáles son las malas noticias?
Nos vamos a Brasil.
Todavía debemos poner
el cuerpo a descansar.
Son buenas noticias,
necesito unas vacaciones.
De ninguna manera.
No entraremos allí.
- Yo iré.
- No, no, no,
te quedas conmigo.
¿Y ahora qué?
No lo sé.
¿Eso es todo?
Toda vida termina, cuando
el cuerpo se pone a descansar,
y el alma puede despegar.
Pero quemaste el cuerpo,
entonces, ¿adónde va el alma?
Esperemos que aquí.
O esta en el laboratorio,
con el resto de los
espíritus sin reclamar.
Guardapolvos y guantes,
damas y caballeros.
Bienvenidos a Anatomía.
Apurando, no tenemos todo el día.
Ese es el boleto.
PELIGRO POTENCIAL DE CÁNCER
SÓLO PERSONAL AUTORIZADO