Pedimos disculpas por esta
interrupción momentánea,...
...de nuestra programación--
¿Terminó la película?
¿No le quieres decir a la abuela?
Continuamos ahora con
un intermedio musical.
En directo desde la 17 etapa
del Tour de France...
...el pelotón, máquina de músculos
y acero, finalmente continúa.
Pero antes que la goma pruebe los
candentes adoquines de Marsella,...
...estos jóvenes muchachos tienen
muchos obstáculos que afrontar.
Y una fantástica escapada,
del maillot amarillo...
...quien devora a Klaut y Glutman
de la fábrica de comida enlatada...
...de Frankfurt, quienes tendrán
una dura tarea para alcanzarlo...
...en el lugar mismo donde
miserablemente fallaron...
...el año pasado, justo cuando
realmente deben hacer el esfuerzo.
Qué admirable es esta
demostración de resistencia,...
...de este depredador de la montaña.
La cima de este pico está
a una altitud de 1912 metros,...
...es el terrible Ventoux,
el escenario impresionante...
...de un desierto blanco,
bajo un sol aplastante.
Nuestros héroes, ascienden
parados sobre los pedales,...
...constantemente observando su
radio de marcha. Es un infierno.
Esperando el honor de
llegar a la meta,...
...sólo dejando atrás sudor,...
...ese olor almizcleño,...
...que los aficionados
conocen tan bien.
El pelotón cae en el olvido.
Para algunos la campana ya sonó,
y se dan por vencidos.
Aquellos que no pueden realmente
golpear los pedales,...
...pierden el paso, quedan detrás,...
...se disuelven en la nada.
Junto a una centelleante velocidad
viene el descenso liberador...
...hacia Marsella.
¡Adelante hijo, vamos!
Compañía de seguros "The Pigeon"
entrega una semana completa...
...de seguro gratis,
para el mejor velocista.
Sí, exactamente, seguro
gratis para su bicicleta.
¡Mi caja! ¡Esa es mi caja!
¡Devuélveme mi caja!
¿Es ese su perro?
¡No lo creo! ¡Ese tono!
¡Ella ahora tiene
mi caja y el perro!
¡Toma, esto también!
Renacuajos secos.
Sal de aquí.
Y ahora en escena,
Las Trillizas de Belleville.
Otra tumba de corredor descubierta.
La tercera en dos meses.
¡Detalles siniestros!
Investigación parada.
¡La mafia francesa niega todo!
BELLEVILLE
Gracias por su visita.
¿Terminó la película?
¿No quieres decirle a la abuela?
Terminó abuela.
A mis padres.
Traducido a oído para
aRGENTeaM
aRGENTeaM / FreNCh-Division
www.aRGENTeaM.net