Sierra Leona, 1999
La guerra civil arde por el control
de los campamentos de diamantes.
Miles de personas han muerto y
millones convertidas en refugiadas.
Ninguna de ellas
ha visto jamás un diamante.
Dia.
Vas a llegar tarde.
Los niños ingleses no van
a la escuela todos los días.
Todos los días. Así como tú.
Para que puedas ser médico
y no remendar redes como tu padre...
Levántate de la cama antes
de que te deje el trasero rojo.
Escucha a tu padre.
Y ten cuidado en el camino.
DIAMANTE DE SANGRE
La profesora dice que este país
fue fundado como una utopía.
¿Sabes qué significa esa palabra, papá?
Ella dice que algún día,
cuando se acabe la guerra...
...nuestro mundo será un paraíso.
¿Y tú aprendes todo esto en un día?
Y matemáticas y ciencias.
Estudias mucho. Mañana te quedarás
en la casa y remendarás las redes, ¿sí?
No, papá.
¿Qué? ¿Ahora quieres
ir a la escuela todos los días?
-Quédate.
-Papá.
-¡Quédate!
-¡Papá!
¡Jassie!
Solomon.
Ven, ven, ven.
Recógelo. Rápido.
-¡Papá! ¡Papá!
-Jassie.
-¡Dia, corre!
-¡Papá!
-¡Papá! ¡Papá!
-¡Dia, corre!
¡Papá!
Traigan al siguiente. Maldito.
Traigan al siguiente.
-¿Manga larga o manga corta?
-No.
Joven, joven. Debes entender.
El gobierno quiere que votes, ¿está bien?
Te dirán,
“El futuro está en tus manos”.
Nosotros somos el futuro ahora.
Entonces te quitamos las manos.
-No.
-No más manos, no más votaciones.
Córtalo.
Rieguen la voz.
El Frente Revolucionario Unido viene.
-¡FRU!
-¡FRU! ¡FRU!
Traigan al siguiente.
Tráiganlo. Tráiganlo.
¿Manga larga o manga corta?
-¡Manga corta!
-Córtalo.
Alto, alto.
Espera, espera, espera.
Este no. Mírenlo.
-Súbanlo al camión.
-Vamos.
Llévenlo a las minas.
Él puede trabajar.
Muévanse, muévanse, muévanse.
El siguiente,
el siguiente, el siguiente.
A lo largo de la historia de África...
...siempre que encuentran
una sustancia de valor...
Conferencia del G8 Sobre Diamantes
Amberes, Bélgica
...los locales mueren
en grandes números y en miseria.
Esto sucedió con el marfil,
el caucho, el oro y el petróleo.
Y ahora sucede
con los diamantes.
Según un reporte devastador
de Testigo Global...
...estas piedras están siendo usadas para
comprar armas y financiar la guerra civil.
Nosotros debemos actuar para prohibir...
...la importación directa o indirecta de
los diamantes en bruto de esas zonas.
Les recuerdo...
...que Estados Unidos
es responsable por dos tercios...
...de las compras de diamantes
en el mundo...
...y no espero que esa demanda
vaya a disminuir.
Debemos recordar
que estas piedras...
...forman solo un pequeño porcentaje
de la industria legítima de diamantes...
...cuyo comercio es crucial para las
economías...
...de muchas naciones emergentes.
El gobierno de Freetown
y sus amos blancos...
...han violado su tierra
para alimentar su codicia.
El FRU los liberó.
-Aquí no habrá más esclavos y amos.
-Es cierto.
Según cálculos, las piedras conflictivas
son solo el 1 5 por ciento del mercado.
Pero en una industria
de miles de millones al año...
...eso significa que hay cientos
de miles de millones disponibles...
...para armas en estas zonas
en conflicto.
¡El FRU está luchando por el pueblo!
¡El FRU está luchando por Sierra Leona!
A cualquier maldito que crea poder jugar
con mis diamantes, le corto la garganta.
¡Alto!
Y hoy nos acompañan unos miembros
de esa industria de los diamantes...
...quienes avalan su propuesta
de todo corazón.
Espero que me acompañen
para aplaudir su presencia aquí.
El señor Van De Kaap y
el señor Simmons.
Dámelo.
No te preocupes.
Vamos a estar bien, ¿eh?
Escucha. Despega apenas me baje.
No aterrices hasta
que no te llame por el satelital.
Ten cuidado, Danny.
No te preocupes.
Quieren demasiado estas armas...
...como para hacer alguna estupidez.
¿Dónde está el comandante Zero?
Yo soy el capitán Rambo.
Sí. Sí, he visto tus películas, ¿eh?
Busco al comandante Zero, ¿eh?
Él está adentro. Habla conmigo.
Estás aquí para ayudarnos
en nuestra lucha contra el gobierno.
Estoy aquí para negociar
con el comandante Zero, ¿está bien?
Está bien.
Tú eres el hombre, ¿eh?
Tú eres el hombre.
Toma, ¿eh?
Oye. ¡Estoy hablando contigo! ¡Alto!
-Comandante Zero.
-Oye.
-Te voy a matar, ¿eh?
-Está bien, ¿eh? Está bien.
Comandante Zero. Comandante Zero.
Señor Archer, venga aquí.
¿Tiene algo para mí?
Y usted tiene algo para mí, ¿eh?
Primero traiga el avión.
¿Está loco?
Primero debe pagarme por ellas.
Esto no está bien, ¿eh?
Esto no está bien.
¡Eso es todo lo que recibirá!
Entonces sus chicos pueden usar esos
AK contra las tropas del gobierno...
...y sus nuevas armas, ¿eh?
Tal vez yo podría
matarlo y tomar lo que trae.
Entonces tendrá un cadáver más...
...en lugar de un avión
lleno de lanza granadas.
Entonces creo que iré
con el gobierno.
El gobierno al menos me paga, ¿eh?
Espere, espere. Espere, amigo.
¿Esto es lo que quiere? Tome.
Tantos que no sé qué hacer
con todos ellos.
Oiga, Archer, la próxima vez,
traiga una televisión satelital, ¿eh?
-Quiero ver Baywatch.
-Sí.
Sí. Sí.
Hola, hola, hola.
Papeles, por favor.
Danny Archer, National Geographic.
Está cruzando hacia Liberia.
Tengo una carta del ministro del interior
y también una visa de Liberia.
Hago una historia sobre los marrakaz,
quienes, como sabe...
...pueden cruzar la frontera
para ir a los pastos.
¿Alguna vez ha leído
National Geographic, eh?
-Está arrestado por contrabando.
-No, no, no.
Escuche, amigo.
Escuche, ¿está bien?
Soy buen amigo del coronel Coetzee.
Al coronel Coetzee no le gustaría
que usted interfiriera con sus negocios.
Ahora, usted sabe quién soy, ¿sí?
No querrá darnos problemas
ni a mí ni a mis amigos, ¿está bien?
Ahora, mire, ¿por qué no miro
para el otro lado, está bien?
Usted toma una o dos de esas piedras
y compra algo lacado para la esposa...
...o tal vez para la amante, ¿está bien?
Resolveremos el problema
aquí mismo, ¿eh?
Volveremos a Freetown
y le preguntaremos al coronel Coetzee...
...cómo quiere agradecerle a su socio.
Muchachos, llévenselo.
¡Oigan! ¿Qué mierda?
¿Qué está pasando ahí?
¡Vamos! ¡Arreglen ya esa mierda!
¡Me están haciendo perder el tiempo!
¿Qué mierda es eso?
¡Al carajo con eso! ¡Arreglen esa mierda!
Maldita sea, deben trabajar.
-No pueden trabajar. ¿Qué pasa ahí?
-Jefe.
-Arreglen eso.
-Quiero ir al baño. Debo ir ahora.
-No puedo aguantar, jefe.
-Ve, ve.
A trabajar. A trabajar, a trabajar.
Malditos haciéndome perder el tiempo.
¿Cómo voy a trabajar en esta mierda?
¡Alto!
Abre los dedos.
Abre.
Que sea rápido.
Dámelo.
¡Vienen las tropas del gobierno!
¡Ve, ve, ve...!
¡No, no, no!
¡No! ¡No soy un rebelde!
¡No soy un rebelde! ¡No soy del FRU!
¡Viene el FRU! ¡Viene el FRU!
¡Viene el FRU!
¡FRU! ¡FRU! ¡FRU!
Oye.
¿Qué hiciste con él?
Te estoy hablando, ¿me oyes?
¿Dónde está el diamante?
El rosado.
-Te vi tomarlo.
-Estás loco. Yo no te conozco.
¡Mentiroso!
Lo vi con mis propios ojos.
Así de grande.
El más grande que he visto.
Mis hermanos, le daré 1 000 dólares...
...al hombre que le quite
el diamante a este maldito.
¡Tú eres el loco! ¡Tú eres el loco!
¿Dónde está el diamante?
¿Ves algún diamante?
¡Ustedes se llevaron a mi familia!
¡Mi hogar! ¡Lo perdí todo!
Oye, mira. ¿Qué queda?
¿Qué queda?
¡Si hay un diamante,
tú fuiste el que lo tomó!
¡Mentiroso!
¡El hombre es un mentiroso!
¡Sé cómo te llamas, Solomon Vandy!
¡Tú tienes nombre!
¡Tienes una familia!
¡Y los voy a atrapar!
¡Y los voy a encontrar!
Por favor dime que me trajiste
cigarrillos, bru, por favor.
Solo tengo que decírtelo, Danny.
Al coronel no le va a gustar
que hayas perdido los diamantes.
Olvida al coronel. Allá adentro
hay un pescador, ¿está bien?
Pudo haber encontrado uno rosado.
Uno grande.
¿Y el coronel?
Él querrá esa piedra.
Que se joda. Contactaré a
nuestros amigos en Londres.
Si esta piedra es tan grande como creo,
necesitaremos un comprador, ¿está bien?
¿Qué? ¿Qué?
Londres no quiere
tener nada más que ver contigo.
''Arrestado en Sierra Leona,
Daniel Archer...
...ex mercenario y contrabandista...''
''Mantiene vínculos con el cartel
de diamantes de Van De Kaap.
Las fuentes dicen que ellos niegan
tener cualquier afiliación...''
Maldito infierno.
Escucha, su nombre
es Solomon Vandy, ¿está bien?
Van De Kaap va a querer esa piedra,
digan lo que digan. Tú sólo sácalo.
Sácalo.
Sí, dígale al señor Simmons
que Danny Archer llamó. Así es.
Archer. A-R-C-H-E-R.
Buenas tardes, querida, ¿eh?
Un gran hombre blanco solo.
Eso no está bien.
-Soy segura, ¿eh? No tengo VIH.
-Sí, sí. Ya he oído esa antes.
Archer, sé dónde conseguir
un lindo bebé diamante solo para ti.
-Ahora no, la próxima vez.
-Vamos, Archer.
Dije que ahora no,
la próxima vez. Lárgate.
OFICINA DE DIAMANTES
¿Solomon Vandy?
¿Qué quiere?
Parece que conseguiste
un amigo en la cárcel.
-Hola.
-¿Cómo está el cuerpo, señor Archer?
El cuerpo está bien, M'Ed.
Entonces quiere algo bueno, ¿eh?
Lo mejor que puedas conseguir,
¿está bien?
Me tomará unos días,
pero le buscaré algo especial.
Muy bien. ¿Oíste que
agarraron a Marampa ayer?
-¿En serio?
-Vamos.
Conoces todos sus movimientos.
¿Cuándo nos atacarán a nosotros?
Me imagino que vendrán
de compras muy pronto.
Sí, sí. ¿Tienes cigarrillos ahí atrás?
Sí.
¿Quién es esa, eh?
Muy bien.
-¿Puedo ofrecerte un cigarrillo?
-No, gracias.
¿Estás oyendo esto?
Lo siento muchísimo.
El mundo se está haciendo pedazos
y solo oímos sobre Mamadagate.
Yo creo que él lo siente.
¿Cuándo fue la última vez que el mundo
no se estaba haciendo pedazos, eh?
Un cínico. ¿Por qué no te sientas
y me haces sentir miserable?
-Danny Archer.
-Maddy Bowen.
-Encantado de conocerte.
-Mucho gusto.
-Estadounidense, ¿eh?
-Culpable.
Bueno, los estadounidenses
normalmente lo son.
¿Lo dice el sudafricano blanco?
Yo soy de Rodesia.
Ahora decimos Zimbabwe, ¿no?
-¿Sí?
-La última vez que miré.
No me digas que vienes
a hacer la diferencia.
-¿Y tú vienes a hacer dinero?
-Estoy aquí por falta de mejores ideas.
-Qué pena.
-En realidad no.
El Cuerpo de Paz
solo se queda lo suficiente...
...para ver que no le ayudan a nadie.
El gobierno solo quiere
estar en el poder...
...hasta haber robado suficiente
para exiliarse en otro lado.
Y los rebeldes no están seguros
de querer tomar el control.
De lo contrario, tendrían
que gobernar este desastre.
-Pero EEA, ¿verdad, M'Ed?
-EEA.
¿Qué es EEA?
-''Esto es África'', ¿eh?
-Claro.
-¿Quieres otra?
Entonces, ¿cuál eres tú?
-¿Contrabandista?
-¿Lo soy?
Por alguna razón no me pareces
de los de la UNICEF.
¿Qué tal soldado de la fortuna?
¿O eso es demasiado cliché?
¿Diamantes?
-Si te dijera que soy un misionero...
-¿Para Van De Kaap?
Mejor tenga cuidado al hablar así,
señorita Bowen.
En Estados Unidos, es bling-bling,
pero aquí, es bling-bum, ¿eh?
No me gustaría
que te metieras en problemas.
¿En cuántos problemas
crees que me metería...
...por hablar sobre diamantes de sangre?
-Eres periodista.
-Así es.
Lárgate, ¿eh?
Durante cinco años, este país no ha
reportado exportaciones de diamantes...
...mientras que Liberia, justo al lado,
ha exportado dos mil millones de dólares.
Muy raro, considerando
que Liberia no tiene diamantes.
Estoy sorprendido.
Van De Kaap niega comerciar
con esos diamantes...
...pero admite que es imposible...
...saber de dónde viene un diamante...
...a menos que el contrabandista
sea atrapado.
¿Qué quieres de mí, eh?
Tú sabes todo sobre Van De Kaap.
Ayúdame. Extraoficialmente.
Bueno, extraoficialmente, a mí me gusta
que me besen...
...antes de que me follen, ¿eh?
Mierda.
-Cordell. ¿Qué tal, Shona?
-Ha pasado mucho tiempo, amigo.
-¿Cómo está Alice?
-Bien, gracias.
Tim debe estar en la escuela, ¿verdad?
-Niños grandes, problemas grandes.
-Sí, sí.
Oí que te metiste en problemas
en el monte, ¿eh?
Bueno, tú conoces el monte,
¿verdad, bru?
-¿La compañía va bien?
-No me puedo quejar.
Once guerras en el continente.
Estamos ocupados.
Entonces, ¿qué?
¿Estás de vacaciones aquí, eh?
-¿Cómo está el coronel?
-Te envía saludos.
Bien, bien.
Fumémonos uno, ¿eh?
Fumar te va a matar, bru.
Solo si vivo, ¿verdad?
Eso es por romper mi televisor, bru.
Dile al coronel que tendrá su dinero.
iré a verlo pronto.
Diez más.
Vengan. Vengan.
Adelante.
Dia. Dia. Ven aquí.
Aléjate de ahí.
Ve. Ve, mamá.
Manténganse abajo.
Por favor...
Debo hablar con alguien.
El apellido de mi familia está en la lista.
Ve a Kissy, hay otra lista.
Fui a Kissy, a Waterloo,
a Port Loko, y...
Habla con los blancos.
Disculpe, me llamo Solomon Vandy...
-Revisa la lista.
-Ya revisé la lista.
-inscríbete en la Oficina de Refugiados.
-Señor, ya me inscribí en la oficina.
Entonces que Dios te ayude,
porque yo no puedo.
-Por favor...
-Siguiente.
-Señor... Señor, no, por favor.
-Oiga. Yo, yo, yo.
Mi esposo está aquí.
Hemos buscado un año.
Date prisa, mamá. Ve.
¡Dia! ¡Dia!
-¡Jassie!
-¡Dia!
-¡Mamá!
¡Jassie! ¡Mamá!
Ciudad del Cabo,
Sudáfrica
Él ha estado esperando.
¿Qué te detuvo?
¿Qué vas a hacer,
dispararme aquí, eh, Shona?
No seas arrogante, hombre. Sube.
-Hola, Danny.
-Coronel.
Te ves bien.
La vida limpia y un corazón puro,
supongo, ¿eh?
Camina conmigo.
Parece que los rebeldes recuperaron
los campamentos de diamantes.
El gobierno
de Sierra Leona nos contactó...
...para entrar a acabar con los rebeldes.
¿Les vende armas a los rebeldes...
...y el gobierno lo contrata
cuando ellos las usan? Muy bien.
Asumo que pedirá
concesiones de las minas, ¿eh?
Nosotros salvamos al gobierno,
ellos muestran su gratitud.
Y usted se enriquece, ¿verdad?
¿Hace cuánto te conozco, Danny?
Yo tenía... Yo tenía 1 9, señor.
Y sobreviviste.
Muchos chicos no lo hicieron. ¿Por qué?
Solo tuve suerte, supongo.
No, eras un buen soldado.
Pero yo te hice mejor, ¿no es cierto?
Sí, señor. Sí, así fue.
Y a lo largo de los años, ¿no te protegí...
...te enseñé sobre los diamantes,
te hice parte de los negocios?
-Algunos podrían llamarlo así, sí.
-Pero tú no...
...porque ya terminaste conmigo, eh?
Buscas cosas más grandes.
Necesito a un hombre
que sepa moverse allá arriba.
A menos, claro, que quieras
darme una parte. ¿De algo rosado?
Señor...
Nuestro negocio se arruinó
y tú me debes dinero.
Aceptaré una piedra como pago.
¿Usted cree que si yo encontrara
una piedra así...
...aún estaría en este continente?
-Vamos.
-Danny, dame tu mano.
Es tierra roja. Está en nuestra piel.
Los shona dicen que el color
viene de toda la sangre...
...que se ha derramado
al pelear por la tierra.
Este es tu hogar.
Tú jamás te irás de África.
Si usted lo dice, señor.
¿Entonces qué hiciste, lo enterraste?
Sí. Sí, yo lo habría enterrado, ¿eh?
-¿De qué está hablando?
-¿De qué estoy hablando? Vamos, bru.
Voy a llegar tarde al trabajo.
Rosado, ¿eh? El más grande
que él había visto.
Estuviste en los campamentos
de las minas, ¿no, bru?
¿Por qué más ese rebelde con el brazo
vendado se inventaría algo así?
Vaya a preguntárselo a él.
Gracias.
Sus madres y padres,
sus hermanos y hermanas están muertos.
-¡Ustedes están muertos! Renacieron.
-¡No!
-Ahora somos su familia.
-¡No! ¡No!
Sus padres son débiles.
Ellos son los granjeros.
Ellos son los pescadores.
No han hecho más que chuparle
la sangre a este país.
Pero ustedes son los héroes
que salvarán a esta nación.
Ustedes ya no son niños.
Son hombres.
Nunca nadie los ha respetado...
...pero con esto en sus manos,
les van a temer.
Si no reciben el respeto que
se merecen...
...lo tomarán derramando su sangre.
-Repitan conmigo, derramar su sangre.
-Derramar su sangre.
-¡Más fuerte! ¡Derramar su sangre!
-¡Derramar su sangre!
Que los oigan en Freetown.
¡Derramar su sangre!
-Dia Vandy, párate.
-¡Derramar su sangre!
-Pon la mano en el arma.
¡Derramar su sangre!
-¡Derramar su sangre!
-Ahora aprieta el gatillo.
Vamos, Dia. Aprieta el gatillo.
¡Aprieta el gatillo!
Lo sé, lo sé.
Es difícil ser un hombre.
Siéntate. Ven.
Pero ahora eres
un soldado de la revolución.
Y yo soy tu comandante.
Lo que necesites...
...armas, discos compactos, comida...
...ven a mí. Yo te cuidaré.
Hoy, quedas ascendido
al rango de capitán.
Dia Vandy...
...hombre jefe.
¿Qué tal, bru?
-¿Tienes algo para mí, eh?
-Sí.
-¿Qué hay de nuevo, M'Ed?
-El maldito FRU.
Trataron de tomarse el edificio
de gobierno de enfrente.
Mierda, hombre, la mitad de la gente
son soldados hoy, del FRU mañana.
-Tal vez sea hora de sacar a tu familia.
-¿E ir adónde?
¿Simplemente enciendo el helicóptero
y me alejo volando como ustedes?
Este es mi país, hombre.
Estábamos aquí mucho antes de que ustedes
llegaran, y mucho después de que se vayan.
-Hola. Soy Maddy Bowen.
-¿Qué tal si bailas conmigo?
-No, yo no bailo.
-Yo tampoco. Vamos.
-Entonces, Danny...
-Archer.
Archer.
¿Cuándo empezaste a mover piedras?
¿Fue en Angola?
Luego hiciste todo el asunto
del mercenario. ¿Fue divertido?
¿Qué eres tú?
¿Nihilista? ¿Oportunista?
Tal vez no me amamantaron
cuando era niño, ¿eh?
¿Crees que no he conocido
gente como tú?
-Creo que te gusta la gente como yo.
-¿Tú crees?
¿Cuándo empezaste a trabajar
para Van De Kaap?
Dios, nunca te detienes, ¿verdad?
No, nunca me detengo.
¿Quieres que me detenga?
¿Por qué no vamos a tu hotel
y vemos qué hay en el minibar, eh?
Soy periodista de prensa escrita.
Me lo bebí.
¿Es posible que no te importe
cuánta gente muere...
...por los negocios que haces?
La gente aquí se mata como una forma
de vida. Siempre ha sido así.
¿Entonces puedes simplemente
verlo y seguir tu día?
Tal vez todos deberíamos
escribir al respecto.
Mira, gracias por el baile, ¿eh?
-Y un trago también, ¿eh, M'Ed?
-Claro.
Eres un tipo rudo, ¿eh?
Dime algo. ¿Cuánto tiempo
llevas en África, eh?
Tres meses. Y antes de eso,
Afganistán y Bosnia.
Vienes aquí con
tu computadora portátil...
...y tu medicina para la malaria
y tus frasquitos de alcohol antibacterial.
Crees que vas a cambiar
el resultado, ¿eh?
Te diré algo. Tú también
vendes diamantes de sangre.
-¿En serio?
-Sí.
Dime, ¿cómo lo hago?
¿Quién crees que compra
las piedras que yo saco?
Chicas estadounidenses que quieren
una boda de ensueño y una piedra...
...como las que hay en los anuncios
de sus revistas políticamente correctas.
Así que, por favor, no vengas aquí
a criticarme, ¿está bien?
Yo presto un servicio. El mundo quiere
lo que tenemos y lo quiere barato.
Estamos en negocios juntos.
Olvídate de ti misma, querida.
Para aclarar, no toda estadounidense
quiere una boda de ensueño...
...así como no todos los africanos
se matan como forma de vida.
Y sí, es un mundo de mierda,
¿pero sabes qué?
Todos los días se hacen cosas buenas,
pero aparentemente, no por ti.
Este lugar está a punto de explotar.
Quiero pasar mi tiempo con alguien más.
Están escuchando
el Servicio Mundial de la BBC.
En Sierra Leona, fuerzas del Frente
Revolucionario Unido han sido vistas...
...a 1 0 kilómetros
de Freetown, la ciudad capital.
El ministro del interior
ha expresado su confianza...
...en que el gobierno
pueda repeler el ataque.
Se les está aconsejando a todos
los extranjeros que salgan del país.
También hay reportes sin confirmar...
...de que ambos lados están cometiendo
atrocidades en la situación que empeora.
Las Naciones Unidas han descrito...
...la situación de los refugiados
como crítica.
No me digas que vas a tratar
de venderlo tú solo.
¿A quién?
¿Y a qué precio, amigo?
Necesitas mi ayuda, así no te guste.
-¿De qué está hablando?
-Ven, déjame ayudarte con eso.
¿Oyes eso? ¿Oyes eso?
Llegaron de noche a la ciudad.
Ya empezó.
Ahora qué vas a hacer, ¿eh?
La piedra adecuada
puede comprar lo que sea.
información, seguridad, hasta libertad.
Pero una piedra grande
no se mantiene en secreto.
Tan pronto le digas a cualquiera
al respecto, tu vida no vale nada.
La única razón por la que sigues vivo,
es porque no le has dicho a nadie.
¿Tengo razón? ¿La tengo?
¿Quién crees que te sacó
de la cárcel, eh?
-Eso nos convierte en socios.
-¡Yo no soy su socio!
¿Y si yo te ayudara a
encontrar a tu familia?
¿Qué sabe usted de mi familia?
Las agencias de ayuda son inútiles,
los hospitales están abrumados.
-Hay otras maneras, bru.
-Mentiroso.
Mírame. Yo conozco gente, ¿eh?
Gente blanca.
Sin mí, tú eres solo
otro hombre negro en África, ¿está bien?
Mierda.
No tenemos tiempo.
¿Qué va a ser?
Diría lo que fuera.
¿Cómo puedo confiar en usted?
Tú no me importas, ¿está bien?
¡Ese diamante podría ser invaluable!
Nos separamos y encuentras a tu familia.
¿Qué va a ser, sí o no? ¿Sí o no?
-¿Adónde vamos? ¿Adónde vamos?
-¡Vamos, sígueme!
¡Mantente abajo!
¡Vengan para acá!
¡Espere!
¡Ahora!
Vamos, vamos.
¡Vamos!
Vamos.
¡Mierda!
No, por aquí.
¡Fuego!
¡Mierda! ¡Ve, ve, ve!
¡Ve!
¡Mierda!
¡No! ¡No!
Por aquí.
Por aquí. Mantente abajo.
Vamos. Ve, ve, ve. Vamos.
¡Vamos!
Está bien. Está bien, está bien.
¡Fuego!
-¿Hay otro camino?
-Ese puente es la única forma de cruzar.
¿Entonces qué hacemos?
Tú eres del FRU, ¿eh?
Y yo soy tu prisionero.
¿Qué quiere decir?
Quieres volver a ver a tu hijo, ¿no?
Mantente detrás de mí.
Espere, espere. Espere.
Trae a esa gallina
de carne rosada aquí, ¿eh?
Ahora déjame dispararle
a ese trasero rosado, muchacho.
¿Adónde vamos?
Lungi está bajo el control del gobierno.
Trataré de encontrar un teléfono satelital
para contactar a mi piloto, ¿está bien?
Yo no he aceptado nada.
Estás en un acertijo, amigo.
¿Sabes qué significa eso?
Que no tienes alternativa.
Entonces tú eres pescador, ¿eh?
-¿Qué es lo que más pescas?
-Pescados.
Vamos.
Programa Mundial de Alimentos
-Hola.
-Aléjense de la cerca.
Escucha, soy del Cape Herald,
¿está bien?
Mi billetera, mis credenciales,
todo quedó en Freetown.
Apenas si nos escapamos con vida.
¿Podemos pasar?
Aléjense de la cerca.
Pero usted no es periodista.
Trato de llegar hasta Kono.
-¿Entiendes eso, eh?
-Voy por unas tomas adicionales.
Escucha, regresaré.
Regresaré en un momento.
¿Qué tal, bru?
¿Tienes otro cigarrillo?
-Toma.
-Gracias.
Busco a alguien. A una estadounidense
llamada Maddy Bowen.
-Si la vieras, no la olvidarías.
-Sí, la conozco.
-¿Sí?
-Sí.
¿Puedes decirle que Danny Archer la está
buscando? Tengo la historia que quiere.
Bien, pero saldré un rato.
Si la veo antes, se lo diré.
Mágico. Oye, estaremos
por aquí cerca, ¿eh?
-Genial. Adiós, bru.
-Adiós.
Es como dije.
Usted diría lo que fuera.
-¿No te importa esperar?
-No te preocupes.
-Muchas gracias. Me tardo un segundo.
-Muy bien, Maddy.
Hola.
Te escapaste.
Sí. Hola de nuevo.
-Te presento a Solomon Vandy.
-Hola.
-Mucho gusto.
Tengo una entrega. Llevo cuatro horas
esperando para usar el teléfono.
-Alguien me está cuidando la fila.
-Entiendo. Ven conmigo, ¿eh?
Muy bien. Aquí está.
-Hay una compañía, Diamantes Tiara.
-¿Sí?
Ellos reciben las piedras
que yo saco de Liberia.
Van De Kaap no tiene
vínculos visibles con Tiara...
...pero a través de diferentes participaciones
y cuentas bancarias foráneas...
-...son los propietarios.
-¿Puedes probar esto?
-Si me ayudas, sí.
-Claro, aquí viene.
Antes de que digas nada,
mira a ese hombre. ¿Lo ves?
Toda su aldea fue incendiada.
Su esposa y sus hijos se escaparon.
Estuvo trabajando en los campamentos
de las minas, tratando de encontrarlos.
Pero no puede pasar la burocracia.
Todo lo que estoy pidiendo es esto,
que lo ayudes, ¿eh?
¿Y cómo conociste a este hombre?
-Lo conozco, lo conozco.
-Vamos, Archer.
Lo estás usando.
Yo lo estoy usando a él y tú a mí
y así es como funciona, ¿no es cierto?
Vamos. Mira, tú tienes acceso
a las bases de datos de la ONU.
-Puedes rastrear a su familia.
-¿Por qué?
Todo el país está en guerra. ¿Por qué
debo ayudar solo a una persona?
No puedo creer
que acabo de decir eso.
¿Mi familia está aquí, en Guinea?
Sí, según el manifiesto.
No sé cómo agradecerle.
Campamento Tassin
Forecariah, Guinea
Gracias. Gracias.
Así se ve un millón de personas.
Hasta ahora, es el segundo campamento
más grande de refugiados en África.
Tal vez consiga un minuto
en el aire de esto en CNN...
...en alguna parte entre los deportes
y el estado del tiempo.
-Hola.
-¿Sí, hola?
Hablé con el coronel Coedoo...
...y señalé los nombres que buscamos.
-Aléjese.
-¿Qué está haciendo?
Bien, revisaré por usted.
-Espéreme aquí.
-Está bien, gracias.
Estamos aquí para ayudarles.
Esta mujer dice
que habló con Coedoo.
Todo un país desamparado.
Dos multiplicado por tres
es igual a seis.
Dos multiplicado por cuatro
es igual a ocho.
Dos multiplicado por cinco
es igual a diez.
Dos multiplicado por seis
es igual a 1 2.
Jassie.
¡Jassie!
-Jassie.
-Solo.
Jassie. Jassie.
-Solomon.
-Jassie.
¿Dónde está Dia?
Dia. Dia.
¿Dónde está mi hijo?
¡Jassie!
Se lo llevaron.
Solo hay dos niños en este manifiesto.
-¿Dónde está mi hijo?
-Dios.
¿Dónde está mi hijo?
-Aléjese de la cerca.
-¿Dónde está mi hijo?
Aléjese de la cerca.
-¡Déjenlos salir! ¡Déjenlos salir!
-Aléjese de la cerca.
¡Déjenlos salir!
Aléjese de la cerca.
-¡Te dispararán!
-¡Jassie!
¡No! ¡Solo!
¿Quieres que tu esposa
y tu hija te vean morir?
¡Solo! ¡Solo!
Dicen que les preocupa que algunos
de los refugiados puedan ser rebeldes...
...entonces se negaron a liberarlos
hasta que no haya un cese al fuego.
Lo siento mucho, Solomon.
Lo que usted quiere, señor Archer,
está después de esas colinas...
...ahí lo enterré.
Dices que la mina está en el río Sewa.
¿Dónde exactamente?
Solomon.
No necesito un mapa.
Sí, pues yo sí.
Mira, estamos aquí abajo, ¿eh?
El convoy de la prensa va para Kono.
Dices que la mina de diamantes
es aquí arriba. ¿Dónde lo enterraste?
Cuando lleguemos a Kono,
tendremos que caminar, ¿está bien?
Más te vale que puedas encontrarlo.
Mi hijo es muy buen estudiante.
Camina cinco kilómetros
a la Escuela Hermana...
...todas las mañanas para
estudiar inglés.
Algún día va a ser médico.
''En el calor de 32 grados,
Solomon Vandy cae de rodillas...
...sacudiendo el alambrado
con sus poderosas manos'' .
-¿Qué?
-Nada.
¿Crees que estoy explotando su dolor?
Tienes razón. Es una mierda.
Es como uno de esos
comerciales de televisión de media hora.
Ya sabes, los pequeños bebés negros
con la barriga hinchada...
...y moscas en los ojos.
Aquí tengo madres muertas, tengo
miembros amputados, pero no es nuevo.
Puede ser suficiente
para que la gente llore si lo lee...
...tal vez hasta haga un cheque...
...pero no será suficiente
para detenerlo.
Estoy harta de escribir sobre víctimas,
pero es todo lo que puedo hacer.
Porque necesito hechos.
Necesito nombres, fechas.
Necesito fotos, cuentas bancarias.
La gente en mi país
no compraría un anillo...
...si supiera que le costó
la mano a otra persona.
Pero no puedo escribir esa historia...
...hasta no tener hechos
que puedan ser verificados...
...es decir, hasta no encontrar
a alguien que hable públicamente.
Entonces, si tú no eres ese...
...y en realidad no me vas a ayudar
y en realidad no vamos a joder...
...¿entonces por qué
no te desapareces de mi vista...
...y me dejas trabajar?
¿Sabes que Solomon cree que su hijo
va a ser médico algún día?
Talvez su bebé muera
en ese campamento.
Talvez violen a su hija.
¿Quién sabe?
Talvez ambas cosas.
¿Te das cuenta que ese diamante...
...es la única oportunidad
que tiene de sacar a su familia?
-Su familia te importa un comino.
-¿Entiendes eso?
Escucha, tengo que llegar
a Kono, ¿está bien?
La única manera
es con el convoy de la prensa.
Yo soy periodista
y él es mi camarógrafo, ¿está bien?
-No.
-Por favor, Maddy.
-Por favor.
-¡No!
Después de que saco
las piedras por la frontera...
...compradores locales se las llevan
a un intermediario en Monrovia.
Continúa.
Él le paga a la Aduana y certifica que...
...los diamantes fueron
extraídos en Liberia.
De esa manera,
pueden ser exportados legalmente.
Ahora, una vez llegan
a los compradores en Amberes...
...los diamantes van
a las mesas de clasificación...
...y no se hacen más preguntas.
Para cuando llegan a la India...
...las piedras ilegales se mezclan con
las piedras legales de todo el mundo...
...y se vuelven como
cualquier otro diamante.
¿Y Van De Kaap sabe todo esto?
Sí.
Cuando llego a Londres,
me encuentro con Simmons.
Oferta y demanda. Si controlas
la oferta, mantienes alta la demanda.
-De acuerdo.
-Bien.
Ahora, hay una bóveda subterránea...
...donde ponen todas las piedras
que compran para sacarlas del mercado...
...y mantener asÍ el precio alto.
Si los rebeldes quieren llevar al mercado
mil millones en piedras en bruto...
...una compañía como Van De Kaap,
que dice que son escasos...
...no puede dejar que eso pase.
Especialmente cuando
le dicen a un pobre imbécil...
...que debe desembolsar
el sueldo de tres meses...
...para un anillo de compromiso.
Técnicamente, ellos no están
financiando la guerra...
...sino creando una situación
que les conviene que continúe.
-¿Entiendes?
-Sí. ¿Y dónde está mi prueba?
Nombres, fechas y números de cuentas.
Publicas una palabra de esta historia
antes de que les dé la piedra...
...y estoy muerto, ¿eh?
Después de que yo se las dé...
Me voy para siempre de este continente.
¿Y si no les entregas el diamante?
Entonces escribe lo que quieras.
Ya estoy muerto.
Ahora, recuerda. Lo único que dices es,
“soy el camarógrafo”, ¿está bien?
Escucha, no puedo hacer esto.
-¿Por qué no?
-Porque yo no soy periodista.
-Claro que no.
-¿Entonces cómo puedo decir que lo soy?
Porque sí. Porque así es como
recuperarás a tu hijo, ¿está bien?
Ahora súbete al autobús. Ve.
Yo soy el camarógrafo.
¿Está escribiendo sobre
lo que pasa aquí?
Sí.
Entonces cuando la gente en su país
lo lea, vendrán a ayudarnos, ¿verdad?
Probablemente no.
-¿Has oído hablar de un Stinger?
-¿Qué?
Tu amiga, Maddy. Es como un misil
buscador de calor, bru.
Quiero decir, yo la vi en Afganistán...
...como a 200 kilómetros
en territorio talibán.
Cuando el ejército dijo que no,
ella simplemente tomó un autobús.
Regresó con 3000 palabras
y aún así lucía tan bien.
-Guapa, ¿sabes?
-Está bien.
Que se calme el desesperado, ¿eh?
-¿Qué es eso?
-¿Qué pasa?
Parece que fue una granada.
Abra la puerta. Déjenos salir.
-Vamos, vamos.
-Vamos. Ve, ve, ve.
¡Vayan! ¡Muévanse, muévanse!
Acabamos de encontrarnos
una emboscada...
...a quince kilómetros
de la frontera con Liberia...
-...cerca del río Moa...
-Como pueden ver detrás de mí...
...hace solo unos minutos...
-...una ambulancia fue...
-Hay movimiento en el monte.
-Miren adelante en el camino.
-Dispérsense.
...en este sitio.
Docenas de...
Hay muchos heridos.
Vuelvan al autobús, ¿eh?
¡Vuélvanse a subir! ¡Vamos!
-¡Maddy!
-¡Muévanse! ¡Muévanse!
¡Vuelvan al autobús!
¡Solomon! ¡Solomon!
-Vamos.
-¡Solomon, ven aquí!
-Ve, ve, ve.
-Vamos, vamos.
-¡Suban al autobús!
-¡Muévanse! Vamos, vamos.
-¡Muévanse!
-Suban al autobús. Vamos.
Súbanse, súbanse.
¡Maldita sea, súbanse! ¡Súbanse!
-¡Déjeme entrar!
-¡No hay espacio, maldita sea!
-Déjalo subir al autobús.
-Dale tu puesto.
¿Y si tomamos tu puesto, eh?
¿Y si tomamos tu puesto?
Suficiente. Él puede ir conmigo.
Oí, él puede ir conmigo.
¡Maddy! ¡Vamos!
Maddy, vamos. ¡Vamos!
Nada como un poco de explosiones
para encender el corazón, Maddy.
-Lo que tú digas, Corbauld.
-Vamos, amor. No seas así.
La historia ha funcionado, ¿no?
Gobierno malo, rebeldes peor.
Ya no le importa a nadie.
¿Me entiendes?
Esta medicina te hará fuerte...
...te hará invisible para tus enemigos.
Las balas rebotarán de ti.
Súper Niño Asesino, sí, ¿eh?
Comando.
Los extranjeros causan los problemas.
Poppy Sankoh dice,
“Derroca a quienes te explotarían” .
Yo soy Asesino de Bebés.
-Yo soy el Amo del Desastre.
-Serás fuerte.
Yo soy Nacido Problema.
Yo soy No Me Veas Más.
Uno pensaría que aquí querrían
al menos una carretera decente.
Tendré que empezar a cobrar
una tarifa por entrar. ¡Dios!
¡Abajo!
-¡Cuidado!
-¡Mierda!
-¿Estás bien?
-Sí.
¡Mierda!
¡Agárrense!
Vamos.
-¿Todos están bien, eh?
-Sí, estoy bien.
Déjame ver eso. ¿Estás bien?
-Sí.
-Muy bien.
En silencio, ahora. En silencio.
Vamos.
Kamajor. Una milicia local
que protege sus hogares, ¿eh?
-No los miren a los ojos.
-No.
¿Quiénes son ustedes?
Somos amigos.
¡Nosotros no somos del FRU!
¡No somos del gobierno!
¡Los mataremos a todos!
Disculpe. ¿Disculpe?
Hola, soy Maddy Bowen
de la revista Vital Affairs.
Me pregunto si puedo tomar su foto.
Solo voy a sacar mi cámara.
He oído sobre su lucha.
Y me encantaría saber más al respecto.
¿Les importaría si les tomo una foto?
¿Se pueden juntar?
Todos se podrían juntar.
-¿Quién es esta mujer?
-Somos amigos.
¿Está bien?
Si todos se pudieran acercar más.
Si vienen aquí y se acercan bien.
Así está bien.
Sí. Estupendo.
Y tomaremos una con todos nosotros.
Eso es. Es perfecto.
Me recuerda a mi esposa.
¿Qué tal una juntos?
Nosotros juntos. ¿Qué le parece?
Me acercaré así, ¿sí?
Sonrían.
¿Crees que ellos han leído tu trabajo?
Cállate.
Dales, dales, dales.
-Anoté. Anoté.
-Fallaste.
¿De dónde vienen?
-¿De dónde vienen?
Así es. Sí.
De Nueva York. De Estados Unidos.
No tengo nada para ustedes.
No molesten a la gente.
Déjenlos entrar.
Gracias, Ubani.
Los puedes dejar aquí.
Yo me hago responsable.
Bien. Ahora son tu problema.
Mi nombre es Benjamin Kapanay.
Danny Archer. Ella es Maddy Bowen.
-Hola. ¿Cómo está?
-Muy bien, gracias.
Bienvenido, hermano.
Soy Solomon Vandy, de Shenge.
¿Quiénes son tus acompañantes?
Él... Ella es... Son periodistas.
Y me imagino que tú también.
¿Yo soy el camarógrafo?
Los belgas fueron los primeros
en amputar miembros en África.
El rey Leopold quitaba una mano
por cada cien esclavo en el Congo...
...para mantenerlos a raya.
Muchos de estos niños
fueron tomados por el FRU.
Nosotros se los quitamos de nuevo.
A algunos los obligaron
a hacer cosas horribles.
Nosotros estamos tratando
de devolverles la vida.
Déjenme mostrarles.
imagínate hacer todo esto, ¿eh?
¿Cuál es tu excusa?
Se ha vuelto difícil volver a sorber
café y a hablar de las tasas de interés.
Entonces eres adicta a la acción, ¿eh?
Tres de cinco ex novios
encuestados recientemente...
...dicen que prefiero estar
en un estado de crisis constante.
Tal vez simplemente me importa.
Hoy lo hiciste bien.
¿Sabes?
Tú también.
...que a veces olvidaban
cerrar la puerta.
Ella también escribió
sobre su hermana Josie...
...que estaba muy enferma
y tuvo que ser llevada al hospital.
Salud.
¿Cuántos ataques ha habido en el área?
Yo conozco a la mayoría
de los rebeldes desde que eran niños.
El comandante local todavía teme
que yo vaya tras él con mi regla.
Entonces usted cree que porque tiene
buenas intenciones, lo dejarán vivir, ¿eh?
Mi corazón siempre me dijo
que la gente es intrínsecamente buena.
Mi experiencia indica lo contrario.
¿Pero y usted, señor Archer?
En su larga carrera como periodista...
...¿diría que la gente
es en su mayoría buena?
No.
Diría que es simplemente gente.
Exactamente. Es lo que hacen
lo que los hace ser buenos o malos.
Un momento de amor,
aun para un hombre malo...
...puede darle sentido a una vida.
Ninguno de nosotros sabe
qué camino nos llevará a Dios.
¡Oye!
Es vino de palma.
-Por Dios.
-Sí, sí. Cuesta acostumbrarse, ¿eh?
Dios.
-De niño bebía eso.
-¿En Rodesia?
Tomo nota.
Los shona...
Los shona tienen una palabra para mí.
-Significa “niño blanco en África”.
-¿Cuándo te fuiste?
Yo no me fui.
Me enviaron a Sudáfrica en 1 978
cuando los munts nos derrocaron.
¿Entonces te uniste al ejército?
Sí. Sí, presté servicio en Angola.
-El Batallón 32.
-Así es.
Sabes, contrario a lo que
puedas pensar de nosotros...
...nosotros luchamos con los negros, ¿eh?
Sí. Hombro a hombro.
No había apartheid en una trinchera.
El coronel siempre nos decía eso.
-¿El coronel Coetzee?
-Sí.
Luego, claro, es 1 994.
No hay más ejército.
No más apartheid.
Verdad y reconciliación
y toda esa basura, tú sabes.
Kumbaya.
Nosotros luchamos
y morimos juntos, ¿sabes?
Negros y blancos. La gente en mi país
ni siquiera sabía que había guerra.
Creíamos que atacábamos
el comunismo...
...pero al final, todo se trataba
de quién obtenía qué, ¿sabes?
Marfil, petróleo, oro.
Diamantes.
Entonces un día decidí,
''Qué importa'', ¿sabes?
“Voy a conseguir el mío”.
¿Le vas a robar el diamante?
Ese diamante es mi boleto
fuera de este continente abandonado.
Eso no responde la pregunta.
Mi papá llegó a casa
de la guerra en el 69.
Y le tomó...
...como 20 años entenderlo.
¿Qué?
A ustedes los estadounidenses les
encanta hablar de sus sentimientos, ¿eh?
Entonces, ¿qué significa eso?
¿Qué significa eso?
-¿Ahora te gustan los veteranos locos?
-Cállate.
Tú perdiste a tus padres.
Esa es una forma educada de decirlo, sí.
A mamá la violaron y la mataron...
...y a papá lo decapitaron y lo
colgaron de un gancho en el granero.
Yo tenía 9 años.
Bu, bu, ¿verdad?
A veces me pregunto...
...¿nos perdonará algún día Dios
por las cosas que nos hemos hecho?
Entonces miro a mi alrededor
y me doy cuenta...
...de que Dios se fue de este lugar
hace mucho tiempo.
Es...
¿Cuál es el punto, eh?
Mierda. Siga andando, ¿eh?
-¿Qué?
-Vaya hacia ellos. Se asustarán.
¿Sabe de dónde viene
la palabra “infantería”?
Significa “niño soldado”.
Son solo niños.
-¡Alto! ¡Alto! ¡FRU en el camino!
-Hola. Hola. Hola.
Hola, hermanitos.
-¡FRU en el camino!
-Sí, sí. ¿Cómo se llaman?
Yo soy Cadáver.
¿Quién es este hijo de perra?
Somos maestros y vamos para Kono.
Solo FRU en el camino.
-¡Solo FRU!
-Sí, sí, lo entiendo.
-Pero, hijo...
¡No se muevan! ¡No se muevan! Mierda.
¡Por Dios! Maddy, presiona
tu mano contra la herida, ¿eh?
-Bien.
-Mantenla ahí, ¿eh?
Haga lo que haga, no hable, ¿está bien?
¿Queda algo de vino en ese jarro?
-Tome.
-Échenselo encima de todo, ¿eh?
El coronel tendrá un médico
en la pista en Kono.
-¿A cuánto queda?
-Dijo que no hablara.
Un comediante, ¿eh?
-¿Cómo está su pulso?
-A veces puedo sentirlo.
-Alto ahí.
-Alto.
Papeles, por favor.
Disculpe.
Solo estaba tratando
de presionar la herida.
-Ha perdido mucha sangre.
-Va a estar bien, ¿eh?
¿Usted estará bien?
iré a verlo a la carpa
en un rato. Gracias.
Oye.
Miren quién está vivo, ¿eh?
Le dije al jefe que volverías.
Estamos evacuando a todo el personal
que no sea militar, señorita.
El transporte aterriza a las 1 600.
Ella está conmigo, ¿está bien?
No hay excepciones, amigo. Esto va a
estar feo. El coronel no quiere público.
¿Las otras naciones africanas
saben de la presencia del IR?
-¿Ella está contigo?
-Sí.
Vamos. El coronel está por aquí.
Dame un minuto, ¿eh?
Bloqueamos su escape
volando el puente.
Correcto.
Lograste salir. Bien hecho.
Negativo, Kilo Foxtrot, esperen.
-Coronel, señor.
-Entonces debe ser real.
El rosado.
Bueno, ahora eres parte
de esta operación.
Primero acabamos con todo
lo que se mueva allá...
...y luego encontramos tu diamante.
¿Coronel?
Ve por tu equipo. ¿Sí?
¡Muévanse, muévanse, muévanse!
-Ve por tu equipo.
-Lo haré, amigo, lo haré.
Es hora de irnos, ¿está bien?
Nos vemos detrás de las carpas.
¿Cómo está Benjamin?
Dicen que vivirá.
Bien. Bien.
Escucha, Maddy...
...necesito que me hagas
un último favor.
¿Sí?
Dile a ese guardia
que quieres ponerlo...
...en la portada de la revista
Soldier of Fortune para mí.
Vas a entrar.
Tú y Solomon.
Van a entrar ahora.
Tu avión sale en unos minutos, ¿eh?
Eres un idiota.
-¿Y si yo quisiera ir con ustedes?
-Diría que no.
-¿Y si insisto?
-Yo insistiría también.
Es mi historia.
Tu historia es Van De Kaap, ¿está bien?
Esa piedra es mía.
No me iré de aquí sin ella, ¿entiendes?
Por favor, solo dame dos minutos.
Sí.
-Hola.
Me llamo Maddy Bowen.
Trabajo con la revista Vital Affairs.
Me preguntaba si podía
hacerle unas preguntas.
Eso depende de cuáles sean.
Veo que está familiarizado
con nuestras tácticas taimadas, ¿no?
Bien, entonces empezaré
con algo sencillo.
¿Y antes de eso estuvo
con la Defensa Sudafricana...?
-Fuerza de Defensa, correcto.
-Claro.
¿Y eso fue con el coronel Coetzee?
¿Estuvo en Angola?
Angola, sí.
Eso es todo lo que necesito saber.
Muchas gracias.
-Gracias.
-Está bien.
Gracias, ¿eh?
Solo cumplo con mi parte del trato.
Buena suerte, Solomon.
Muy bien.
-Espero que encuentres lo que buscas.
-Gracias por todo lo que ha hecho.
-Escucha, yo...
-No, escucha tú.
Tal vez en otra vida, ¿está bien?
Sí. Claro.
Sí.
Encuentra a un buen hombre,
¿está bien, Maddy?
¿Sabes? Yo tengo tres hermanas.
Todas están casadas con
buenos hombres.
Prefiero mi vida.
Aquí están el teléfono de mi oficina...
...el teléfono de mi casa, mi celular.
Estoy acostumbrada
a que me persigan, pero qué diablos.
Es mejor que te subas a ese avión, ¿eh?
Deberías subirte a ese avión.
Tú también.
¿Me vas a llamar?
En cuanto
esté cerca de un teléfono.
Sí, claro.
-¿Dónde está él?
-No lo sé.
Mierda.
¿Nabil? Sí, te llamaré cuando
estemos más cerca, ¿está bien?
Mantenme informado. Bien.
Bien. Yo establezco el ritmo. Marchas
de dos horas, recesos de cinco minutos.
Si levanto mi mano así, tú paras.
Si apunto al suelo, te acuestas.
Si digo adelante, te mueves como si
tu vida dependiera de eso. ¿Entendido?
-Sí, jefe.
-Vamos.
Háblame de la piedra.
¿Es transparente o lechosa?
Transparente.
Y el color, ¿es fuerte?
¿Conserva la luz?
Es como usted dice.
-¿Del tamaño de un huevo de pájaro?
-Sí.
Cien quilates.
Vamos, aceleremos el paso.
¡Dia!
¡Detén el camión!
Creí que era Dia.
Despierta.
Tranquilo, ya se fueron, ¿eh?
¿Sabes? Yo tenía un amigo...
...llamado Mabhoko.
De niños cazábamos en el monte, ¿eh?
Babuinos.
Babuinos. Eran los más difíciles
de atrapar. Son...
Son astutos.
Criaturas astutas.
Rápidos, fuertes.
Tienen buena vista.
Siempre los encontrábamos
por el olor de su mierda.
Y así fue como aprendimos a rastrear
a tus terroristas negros en Angola, ¿eh?
Por el olor de tu mierda.
No es...
No es igual a la del babuino.
Pero, después de que le quitas la piel...
...la carne de un babuino...
...no es muy diferente
a la de un hombre ¿sabes?
Te digo que yo puedo rastrear
lo que sea.
Vuelves a arriesgar mi vida así...
...y te arrancaré la cara de la cabeza.
¿Me entiendes?
Haznos una fogata.
Hola hermano. ¿Están perdidos?
Vamos para las minas en Kono.
No deben ir hacia allá.
El FRU está en la aldea de enseguida.
Gracias, hermano.
Y dile al poomui que no me dispare.
Él está loco por los diamantes
como todos los demás.
Esperemos que no descubran
petróleo aquí.
Entonces tendríamos
verdaderos problemas.
Gracias, hermano.
¿Qué dijo?
Que vamos en la dirección correcta.
Alto ahí, hombre.
Es por aquí, ¿eh?
¿Adónde crees que vas?
¡Para!
¡Dije que pararas!
Él no está por allá, ¿está bien?
Muy bien. Vas a necesitar
un poco de esa vieja disciplina, ¿eh?
Ahora escúchame, muchacho.
Y escucha bien.
No irás por allá. ¿Está claro?
Usted no es el amo.
Ahora eso es justamente lo que soy,
¡y más vale que lo recuerdes, Kaffir!
No te muevas, ¿eh?
No te muevas. No te muevas, ¿eh?
-¡Mi hijo está allá!
-¡Tu hijo se fue!
-¡Él está vivo!
-¡Se fue!
¡Está vivo!
¡Está allá con esa gente loca!
¡Yo soy su padre! ¡Su padre!
¡Debí haberlo protegido!
Tengo que ir a buscarlo.
¡No puedo vivir sin saberlo!
Dispáreme si quiere, pero iré.
¿Por qué me va a importar usted?
Yo ya estoy muerto.
Esperaremos hasta que oscurezca, ¿eh?
¿Estás satisfecho?
Muy bien, vamos.
...es luchar por Sierra Leona
El FRU está luchando por Sierra Leona
Vayan díganles a mis padres
Que talvez no me vuelvan a ver
En el campo de batalla
Lucharemos para siempre
Vayan dígales a mis padres
Que talvez no me vuelvan a ver
En el campo de batalla...
¿Cuántos años tiene?
¿Yo? Tengo 31.
¿Y no tiene esposa?
-No.
-¿Ni hijos?
No.
¿Ni un hogar?
Pero tiene dinero, ¿verdad?
Sí, un poco.
¿Pero no es suficiente?
No.
Si consigue este diamante,
tendrá suficiente dinero, ¿verdad?
Sí.
¿Entonces tendrá una esposa e hijos?
Probablemente no, no.
¿Qué?
Estoy confundido.
¿Sí?
Ya somos dos, mi bru.
Dios. Tengo que dejar de fumar, ¿eh?
¿Por qué no lo hace?
Te diré qué, Solomon.
Si me encuentras este diamante,
lo dejaré ahí mismo, ¿eh?
-¿Usted nació en Zimbabwe?
-Sí.
-¿Es hermoso?
-¿Seguro que no eres periodista?
Porque haces muchas preguntas, amigo.
Mi abuelo contaba
muchas historias de la guerra.
Cómo los mende luchaban
contra los temne.
O cómo dos tribus peleaban
cuando alguien se robaba a una mujer.
Entiendo por qué los blancos
quieren nuestros diamantes, ¿sí?
¿Pero cómo mi propia gente
puede hacerse esto?
Conozco gente buena...
...que dice que hay algo mal...
...en nuestra piel negra.
Que estábamos mejor
cuando los blancos nos regían.
Pero mi hijo es bueno.
Y cuando crezca...
...y llegue la paz...
...este lugar será un paraíso.
Recuperaremos a tu hijo, ¿eh?
¿Dónde está exactamente?
Pasando el campamento, junto al río.
Dios.
Está bien.
Haré contacto con el coronel.
Él enviará un ataque aéreo.
-¿Qué es eso?
-Un helicóptero, ¿eh? Uno de ataque.
-Lo usamos como distracción.
-¿Y si mi hijo está allá?
-No está.
-¿Cómo lo sabe?
Dije que ahora lo haríamos
a mi manera, ¿está bien? No me jodas.
Cordell, es Danny.
Sí, sí, sí.
Cállate y escucha, ¿está bien?
Dile al coronel que encontré la piedra.
No, no la tengo en mis manos,
pero estoy observando su ubicación.
Es un gran campamento
rebelde, hombre.
Dile que envíe el dakadak.
Porque me robé un Sistema
de Posición Global, así es como.
Si te callas y escuchas,
puedo darte las coordenadas.
Cero-nueve-cero-cinco
cuatro-dos-cuatro, norte.
Tres-dos-siete-dos-nueve
tres-cero-cinco-cero, este.
Llamaré de nuevo
a medianoche para confirmar.
Puedes mirar toda la noche,
amigo, ¿está bien?
Te prometo que él no está ahí.
Ellos vendrán en la mañana, ¿está bien?
Nada de movimiento, amigo.
Quédate quieto.
Cuando oscurezca, nos acercamos.
Solomon. Mierda.
Puedo hacerlo.
-Ayúdame.
-Ayúdale.
Gracias, papá.
Oye, apestas.
Está bien.
-¿Listos? Voy ganando.
-Bien, vamos.
Juega, hombre.
-Juega. Juega la carta.
-Juega.
Dia.
Déjame en paz.
-Dia. Soy tu papá. Ven conmigo.
-Oye.
-Dia.
-Aléjate de mí.
-Dia. ¡Dia!
-No te conozco. ¡Traidor!
-¡Enemigo! ¡Enemigo!
-¿Qué diablos estás haciendo?
-¿Qué haces?
-¡No te conozco!
-¿Qué pasa?
-¡Te odio!
-¡Dia, ven conmigo!
¡Aléjate de mí!
-¡Agárrenlo!
-¡No disparen!
-¡No disparen! ¡No...! ¡No disparen!
-¡Te odio!
-¡Pescador! ¡Traidor!
-No disparen.
¡Aléjate de mí!
Sabía que regresarías.
He cavado y cavado y cavado,
pero no he encontrado nada.
Nada.
¡Caven, caven, caven!
Tú lo encontrarás por mí.
Desenterrarás lo que viniste a buscar.
No.
¿Por qué debería el diamante
ir a los diablos extranjeros?
Nosotros lo usaremos
para fortalecer el país.
¡El FRU está luchando por el pueblo!
¡El FRU está luchando
por Sierra Leona!
Recógela.
¿Por qué?
De todas formas me vas a matar.
Yo no necesito matarte,
Solomon Vandy.
Si no me traes el diamante...
...encontraré al resto de tu familia.
Así como encontré a tu hijo.
Violaré a tu esposa frente a tus ojos...
...le cortaré la garganta...
...y me quedaré con tus hijas.
Tú crees que soy un demonio...
...pero solo porque he vivido
en el infierno.
Quiero salir.
Tú me ayudarás.
No lo recuerdo.
¡Encuéntralo o tu familia morirá!
¡Ahora, recógela!
-¡Vayan!
-¡Malditos!
¡Dispárenle!
¡Dia!
Ven, niño. Ven. Por aquí. Por aquí.
Coronel, creemos que Archer está ahí.
Me importa un comino quién
esté allá abajo. Mátenlos a todos.
¡Dia!
¡Ya voy!
-¡Dia!
-¡Maldito!
¡No!
¡Dia!
-Encontramos a su excavador, señor.
-Manténganlo cerca.
-Danny.
-Coronel.
-Gracias por llamarnos.
-Sí, sí. Siempre es un placer ayudar, ¿eh?
Entonces, ¿dónde está? ¿La piedra?
La dividimos, ¿eh?
Cincuenta y cincuenta, ¿sí?
Mira a tu alrededor, Danny.
No estás en posición para
estar poniendo condiciones.
Entonces jamás la encontrará, señor.
Eso es correcto.
-Pero él lo hará.
-Ven. Arriba.
Preséntame a tu excavador.
Solomon Vandy.
Él es el coronel Coetzee.
Él quiere el diamante.
-No más que tú.
-Mierda.
¿Nos vas a mostrar dónde
está escondido?
¿Habla inglés?
Solo me lo dirá a mí, señor.
Se lo juro.
-Déjeme hablar con él, ¿eh?
-Adelante.
Muy bien, amigo.
Este es el final del camino, ¿eh?
-Solo dile dónde está, ¿está bien?
-No confío en él.
Yo tampoco, pero no tenemos
muchas alternativas.
Te prometo que nos disparará
a ambos en la cabeza.
Bien, díselo, ¿eh?
Dile donde está, ¿eh?
-Adelante. Vamos.
-No siento el amor, Danny.
Muy bien.
No más juegos, ¿está bien?
¡Te dije que le dijeras dónde está!
¡Dile dónde está! ¡Ahora!
¡Díselo!
-No.
-Maldito...
Danny, hay otras maneras
de hacer esto, ¿está bien?
Sí, sí.
-Si nos lo dice, ¿tenemos un trato?
-Setenta-treinta.
Sesenta-cuarenta.
Ya tengo un comprador.
De acuerdo.
Ven aquí.
Este es su hijo. Vandy hará
lo que sea por él, ¿está bien?
Danny, eres increíble. Bien hecho.
Muchachos, nos vamos.
¿Qué dice, señor Vandy?
-¿Listo para dar un paseo?
-Vamos.
Vamos.
¿ Y quién es el comprador?
Supongo que de Londres.
Bueno, ellos ya no aceptan
diamantes conflictivos, ¿eh?
No estaría mal interesar
a otras personas.
-Empezar una puja.
-¿No le basta con una guerra?
Te extrañé, Danny.
¿ Ven? Está aquí.
Ha tratado de encontrarlo.
Muy bien, señor Vandy.
Es hora de que empiece a cavar.
Oye, boet, ¿tienes un cigarrillo?
Fumar te matará.
Lo siento.
Está bien.
De todas formas es hora
de dejarlo, ¿eh, Solomon?
-No está.
-¿Qué?
Alguien se lo llevó.
Aquí fue donde lo enterré.
No está aquí.
Entonces no hay razón para que ninguno
de ustedes siga vivo, ¿verdad?
Espere, espere, espere.
Ya sé, ya sé. Ya sé dónde está.
-Sé dónde está.
-Más vale que esté ahí.
Sí.
Aquí, aquí. Está aquí.
-¿Sí? Sí, ahí está.
-Sí.
¡Mierda!
EEA, ¿eh, Danny?
EEA.
Sigue cavando, ¿eh? Estarán aquí
en cualquier momento. Vamos.
Sigue cavando.
-Más vale que esté ahí, ¿eh?
-Sí, sí.
¿Lo tienes?
-¿Lo tienes, eh?
-Sí, lo tengo. Sí.
Sí.
Solomon.
Dia, ¿qué estás haciendo?
Dia.
Mírame.
¿Qué estás haciendo?
Tú eres Dia Vandy.
De la orgullosa tribu mende.
Eres un niño bueno,
al que le encantan el fútbol y la escuela.
Tu madre te quiere tanto.
Ella espera junto al fuego
preparando plátanos...
...y estofado de aceite de palma roja
con tu hermana N'Yanda...
...y el nuevo bebé.
Las vacas te esperan.
Y Babu, el perro salvaje
que no quiere a nadie, excepto a ti.
Sé que te obligaron a hacer
cosas malas...
...pero tú no eres un niño malo.
Yo soy tu padre...
...que te quiere.
E irás a casa conmigo
y serás mi hijo de nuevo.
Solomon, tenemos que movernos, ¿eh?
Tenemos que...
¡Vayan, vayan! ¡Muévanse!
Muévanse. Muévanse.
¡Muévanse, muévanse, muévanse!
¡Muévanse! ¡Muévanse! ¡Muévanse!
¿Qué tan lejos es?
Hay una pista en la cima
de ese desfiladero.
Un avión nos recibirá, ¿eh?
Oye, para. Para.
Dámelo.
Vamos, dámelo, ¿eh?
Sigan andando. Nos estarán siguiendo.
Nabil, ¿dónde estás?
Ya casi estoy allá.
Dime qué está pasando.
Estamos como a 1 0 kilómetros, ¿eh?
Lo tenemos, amigo.
-¿Quiénes?
-El pescador y su hijo.
Piérdelos.
Es en la cima de ese desfiladero, ¿eh?
Debe parar a descansar.
¿Qué? ¿Y renunciar a la maldita piedra?
Sigan andando. Vamos.
Venga. Venga, venga.
No puedo. Para.
-Está bien.
-Para.
Vamos.
¡No! Dios, no. Para.
Dios. No más. No más.
Llévalo, ¿eh?
-Señor Archer...
-Tómalo, tómalo.
Creí que me lo iba a robar.
Sí, sí, me pasó por la cabeza, ¿eh?
Escucha...
...esta es la tarjeta de Maddy, ¿eh?
Llámala cuando llegues
a Conakry, ¿está bien?
Y no confíes en ese piloto
ni por un segundo.
Apúntale con esto a la cabeza
si hace algo, ¿está bien?
Yo puedo llevarlo.
Lleva a tu hijo a casa, ¿eh?
Llévalo a casa, ¿eh?
-¡Vete! ¡Vete!
-Vete. Vamos.
¡Vete!
Vamos. Vamos.
¡Archer, eres un hombre muerto!
Sí, sí.
Dia.
Hola. Maddy Bowen.
Sí.
Creíste que nunca llamaría, ¿eh?
Y me alegra mucho
que lo hayas hecho. Disculpen.
¿Cuándo te voy a ver?
Maddy, quiero que me hagas
un favor más, ¿eh?
Quiero que vayas y te encuentres
con Solomon en Conakry.
¿En Guinea?
¿Por qué quieres que vaya a Guinea?
Encontramos a su hijo...
...pero él va a necesitar ayuda,
¿me entiendes?
¿Maddy?
Estás herido.
¿Estás herido?
Sí, bueno, tengo un pequeño problema aquí.
Está bien. Tú...
Dime dónde estás.
¿Archer?
Estoy viendo un paisaje
increíble en este momento.
Ojalá estuvieras aquí, Maddy.
Bien, entonces iré para estar contigo.
Solo dime dónde estás.
No lo creo.
¿Todavía estás en Kono? Porque puedo
conseguir a alguien que te ayude.
Maddy, busca un lugar
seguro para el niño, ¿está bien?
Y mantenlo fuera de vista.
Y lleva a Solomon a Londres.
Él llevará algo con él.
Pero va a necesitar tu ayuda.
¿Por qué no lo traes tú mismo?
Estoy diciendo que ahora
es una verdadera historia.
Y puedes escribir todo lo que quieras.
Me alegra mucho haberte conocido.
¿Sabes?
Sí, a mí...
A mí también me alegra
mucho haberte conocido.
Y me gustaría poder estar allí contigo.
Está bien.
Estoy exactamente donde debo estar.
Cuando lleguemos
a las escaleras, sigue caminando...
...y yo te esperaré aquí.
No vendrá.
Yo no estoy aquí. Buena suerte.
Debe entender, señor Vandy...
...que su diamante no pudo haber
terminado en ningún otro lugar...
...excepto con nosotros.
-No es suficiente.
-Le aseguro, dos millones de libras...
...es más de lo que cualquiera le ofrecerá
por esa piedra, bajo las circunstancias.
Quiero lo que me prometió
el señor Archer.
-¿Qué le prometieron?
-Mi familia.
Cuando ellos estén aquí,
usted tendrá la piedra.
Y también tendré el dinero.
¿Puedo ver qué estoy comprando?
Tendrá la piedra
cuando mi familia esté aquí.
¿Cómo sé que la tiene?
LOS DIAMANTES SIGNIFICAN MUERTE
¿Puede comentar sobre los diamantes
extraídos en Sierra Leona?
No comentaré sobre un artículo
de una revista sensacionalista.
-¿ Y Liberia?
-Sin comentarios. Sin comentarios.
-Señor Van De Kaap...
-Es todo lo que tengo para decir.
Los recursos naturales de un país...
Kimberley, Sudáfrica
Enero de 2000
...son propiedad de su gente.
No son para nosotros robarlos...
DIAMANTES DE SANGRE
...o explotarlos en nombre de nuestro
bienestar, corporaciones o consumismo.
Están esperando por usted, señor.
El Tercer Mundo no queda
a un mundo de distancia.
Y el testigo que oirán hoy aquí
habla en nombre de él.
Escuchemos la voz de ese mundo.
Aprendamos de esa voz.
Y no la ignoremos más.
Damas y caballeros,
el señor Solomon Vandy.
En enero de 2003, cuarenta países
firmaron ''El Proceso de Kimberley'' ...
...un esfuerzo por detener
el flujo de diamantes conflictivos.
Pero los diamantes ilegales aún
encuentran el modo de llegar al mercado.
Del consumidor depende insistir
que un diamante no sea conflictivo.
Sierra Leona está en paz.
Todavía hay 200 000
niños soldados en África.
DlAMANTE DE SANGRE