Corazón rebelde.
Bad Blake
Viernes 12 de agosto.
Sí, maldito Jack.
Maldito seas.
Bad Blake, bienvenido a nuestro pueblo.
-Es un orgullo conocerlo Sr.
-Sí.
Llevo muchos años escuchándolo.
-¿Tuvo un buen viaje?
-Largo, pero bueno.
Ahora Blake está en Nuevo México,
me gusta estar aquí.
Allá está la banda.
Después nos vemos,
pero es bueno tenerlo aquí.
Estoy muy feliz,
pero no se puede fumar aquí,
puede terminar ese cigarro.
Dame una cerveza.
$4.75.
-Ponlo en mi cuenta.
-No hay cuenta.
Soy Bad Blake,
yo soy la banda.
¿Jimmy?
La cuenta.
¿Sr. Blake?
Tenemos una habitación
muy acogedora en el Red Star.
Nosotros nos encargamos
de la comida,
pero me temo que no podemos
abrirle una cuenta en el bar.
Está en el contrato.
El Sr. Greene estuvo de acuerdo,
él mismo lo puso en el contrato.
-¿De verdad?
-Sí Sr.
Bueno, si usted y Jack llegaron
a un acuerdo, ¿qué puedo hacer yo?
No se preocupe por nada.
¿Cuánto es?
$4.75.
Sr. Blake, déjeme ofrecerle
todos los partidos de bolos que quiera.
Sosténgame esto, por favor.
Oye, es Jack.
No quería decirte esto hasta
que regresaras,
pero el sello discográfico
no aprobó el disco.
Ese hijo de puta todavía
está vendiendo.
Bueno, solo hay que ayudarse un poco.
Las cadenas ya no lo quieren,
tiene 9 albums.
¿Y el álbum nuevo?
Yo saldré en un par de semanas,
ya veremos que puedo hacer.
Tommy quiere saber si tienes
material nuevo.
Material nuevo,
sabes que no lo tengo.
No hay nada malo con el viejo.
Tommy cree que tu vida
es muy dura.
No quiere que las personas piensen
que él esta solo en esto.
Hijo de puta.
Es exactamente lo que está haciendo.
¿Quién le está pidiendo
a quién una grabación?
Joder Jack, trae tu trasero a Nuevo México,
y toca el piano en algún bar,
y levántate a las 5:00 a.m.
y conduce por millas
porque necesitas dinero
para pagar las cuentas.
¡No me dijiste lo del concierto!
Se te olvidó mencionarme
al famoso Tommy Sweet.
¡Inténtenlo ustedes alguna vez!
¿Por qué no te sientas
y escribes algunas canciones?
Sigue...
Dios mío.
Oye, atiéndeme.
Tengo 57 años,
estoy en la quiebra.
Tengo $10 en el bolsillo.
Te mandé dinero cuando estabas en Texas.
Gástalo con sabiduría amigo mío.
Sí, vete al carajo.
Adiós.
Muchísimas gracias.
¡¿Sr. Blake?!
¡Por Dios, sí que es usted!
No puedo creerlo.
Bad Blake en mi tienda.
Soy Bill Wilson,
soy un gran fanático.
Aquí tiene su McClures.
Trato de saber lo que beben
todas las estrellas.
Mi esposa, Beverly,
ella es una de sus granes admiradoras.
Se muere si sabe que está aquí.
Iremos esta noche al show,
si pudiera cantar
"I don´t know" para Beverly.
-Lo haré.
-Significaría mucho para ella.
Cuente con ello.
Venga acá.
Quiero poder decir que le compré
un trago a Bad Blake.
-¿Es una broma?
-No.
Muchas gracias.
-"I don´t know" para Beverly y Bill.
-Sí.
Bien.
Ya voy.
Hola Sr. Blake, soy Tony.
El director de la banda
para esta noche.
Sí, por supuesto.
Los muchachos y yo ya estamos
en el local,
y nos preguntábamos
a que hora empezábamos el ensayo.
Hagan lo que puedan,
yo solo cantaré.
¿Sr. Blake?
Lamento molestarlo,
queremos saber a que hora vendrá.
Tengo las partituras, espero
que sepan leer música.
Hagan lo mejor que puedan.
Toma, esto es para ti.
Aquí tiene.
Ensayen con eso.
Bien, nos veremos allá.
No te preocupes.
Sr. Blake, sería bueno que
llegara temprano,
para poder guiarnos.
-¿Guiar?
Seguro no les pagan más que a mí.
Pensaba hacerlo
como hacían los Buz Boys.
Nuestro guitarristas es muy bueno.
Escuchen el CD, escúchenlo bien.
Practiquen los solos de guitarras,
estaré una hora más aquí.
-Voy a reposar la comida.
-Gracias Sr. Blake.
¿Llega tarde a su propio espectáculo?
No me gusta apurarme en nada.
Bad Blake nunca ha faltado
a ningún espectáculo.
Veamos quienes son los hippies.
¿Están seguros de que
no les están pagando más que a mí?
Vamos, hora del espectáculo.
Señores y señoras, por favor
denle la bienvenida
al Sr. Bad Blake.
Oiga Sr. Blake,
¿se encuentra bien?
-Sí, estoy bien.
-Ya volvemos al escenario.
Es un placer estar con ustedes
esta noche.
Ge aprendido con los años que
hay que darle lo que quieren,
de otra forma,
no estuviera aquí.
A continuación que siempre
me piden,
y va especialmente para mis queridos
amigos Bill y Beverly.
Que Dios los bendiga.
Así se hace.
Gracias a todos.
Gracias, gracias.
Conduzcan con cuidado
y que Dios los acompañe.
Señores y señoras,
la estrella del espectáculo
el legendario Bad Blake.
Que tengan buenas noches.
Eso está muy bueno.
Muy bien.
Hacía tiempo que no tocaba
con un buen pianista.
Gracias Sr. Blake,
significa mucho para mí.
-Soy Wesley Barnes.
-Mucho gusto.
-¿Has trabajado antes?
-Cuando era niño.
Solo hago esto por diversión.
Por la diversión
y par de dólares extras.
Al fin me encuentro con alguien bueno.
Será un placer.
¿Le puedo pedir un favor Sr. Blake?
Bad, llámame Bad.
¿Qué puedo hacer por ti?
Odio pedirle esto,
justo cuando nos acabamos de conocer,
pero, tengo una sobrina,
es escritora,
está intentado serlo.
Trabaja para el periódico de Santa Fe.
No es el New York Times ni nada,
pero ella escribe de música
y le encantaría hacerle una entrevista.
Hace años que no doy una entrevista.
Mándame a tu sobrina,
me encantaría ayudarla.
Genial.
-¿Tocamos algo?
-Sí, podemos hacerlo.
¿Sr. Blake?
¡¿Quién carajo eres tú?!
Soy Jean Craddock de Sun Seen.
Soy la sobrina de Wesley Barnes.
Estoy aquí para la entrevista.
Solo tengo que tomar una ducha,
estaba cenando.
Lo siento, volveré cuando
sea un buen momento para usted.
No, espera afuera.
Voy a vestirme.
Bien.
-Enseguida salgo.
-Está bien.
Lo siento tanto,
debería haber llamado.
Nada de fotos.
¿Quieres bistec o...
-¿Papas?
-Quizás después.
-¿Cuando?
-Tal vez después del show.
-Eso estaría bien.
-Bien.
-Siéntate aquí.
-Gracias.
Bien.
-¿Le importa que coma?
-No.
¿Está de acuerdo con que
use la grabadora?
Adelante.
¿Siempre se viste para cenar?
Entonces...
¿cómo aprendió música?
Mi papá, él tenía...
una vieja guitarra,
no podía comprar una más cara.
Pero tocaba muy bien.
¿Qué música escuchaba?
Más de lo que te imaginas,
Scottie, Miller, Audrey,
los Wild Cats de Georgia,
¿lo escuchaste alguna vez?
No, nunca escuché a los Wild Cats
de Georgia.
Supongo que no.
¿Y Hank William?
Jame Audrey.
Sí, algunos de eso sí.
-¿Quieres beber algo?
-No. Gracias.
Usted ha dicho,
siente que su música
está inspirada en el Blues?
De alguna forma...
-Sí, es algo evidente.
¿Alguna vez quiso
hacer otra cosa?
Jugar béisbol,
también era bueno en eso.
Podía batear curvas.
Pero era mejor con la guitarra.
Y la vida de músico era emocionante.
¿Y tú?
¿Siempre quisiste ser escritora?
No sabía que quería
por un largo tiempo.
¿Ahora lo sabes?
Ahora sé lo que no quiero hacer.
Sí, te entiendo.
-¿Estás casada?
-Lo estuve.
¿Piensas en volver a casarte?
-Cuando conozco a la persona adecuada.
-¿Cómo lo sabes?
Dígame usted,
estuvo casado cinco veces.
¡Vaya, cuatro, cinco veces!
¿Hará otro álbum con Tommy Sweet?
No quiero hablar de ese tema.
Bien, ¿cuál es su verdadero nombre?
Soy Bad Blake.
Mi nombre no es Bad,
cuando muera mi tumba
tendrá mi nombre verdadero.
hasta ese momento es mejor
quedarse con el Bad.
Las personas tendrán
que esperar mucho para descubrirlo.
Quizás sí, quizás no.
¿Es papá, tiene hijos?
-Pasemos a otro tema.
-Bien.
¿Podría darme media hora más
después del espectáculo?
Me parece que es posible.
Aprecio tu trabajo,
pero tengo cosas que hacer.
Bien, gracias.
-¿Wesley es tu primo?
-Es mi tío.
-Nos vemos por la noche.
-Bien, gracias.
Estuvo fantástico.
-No ha perdido nada.
-Gracias.
Me parece que está mejor que antes.
Soy Ann.
-Hola Ann.
-Hola.
Me ha gustado la música country
toda mi vida.
-¿De veras?
-Sí.
Incluso conozco la cara B
de sus albums.
Que sorpresa.
Estaba pensando que si no
va a hacer nada después del show...
podríamos ir a cenar,
o una taza de café.
No, aceptaría, pero le prometí
una entrevista a una reportera.
Está bien.
Mi tarjeta, sé que estará
aquí una noche más.
En otro momento estaría bien.
Tengo que volver al escenario.
¿Podría tocar "Get a hold on you"
para mí?
Me encantaría.
Ahora mismo.
Gracias Santa Fe,
"Get a hold on you"
para Ann.
¿Cómo fue que?
-Tocaste una canción religiosa en un bar.
-Sí.
¿Cómo te saliste con la tuya?
Ya todos la conocen.
Toma un trago.
-Bien.
-Salud.
-¿Qué más quieres saber?
-Grabaciones.
¿Cuál es tu favorita?
Oh, "I don´t konw",
esa canción.
Me cambió la vida.
¿Estás cansado de tocarla?
La he tocado do o tres veces
en una noche,
pero ha sido buena conmigo,
no puedo hacerle eso.
En el mundo actual,
con música country artificial,
¿quién toca country de verdad?
¿Qué?
¿Es una pregunta estúpida?
¿Tommy Sweet lo hace?
Sí, intenta hacer el country
de hace años.
No lo admitiría,
tiene buenos músicos,
pero sí, toca country.
¿Cómo lo conociste?
-No quiero hablar de Tommy.
-Bien.
¿De qué quieres hablar?
Quiero hablar de como haces
que esta habitación luzca mal.
No lo hubiera notado si no
hubieras entrado aquí.
Hacía tiempo que no veía
a nadie sonrojarse.
No puedo evitarlo,
tengo la piel delicada.
¿De donde eres?
Soy de Oklahoma.
Por supuesto.
¿Qué es lo más importante para ti?
Tengo un hijo, Buddy,
tiene 4 años de edad.
Ya termina la niñera,
tengo que ir a buscarlo.
Gracias por hablar conmigo.
¿Ya tienes lo que necesitabas?
Podríamos trabajar mañana.
Bueno, ven mañana al show.
-Seguiremos donde nos quedamos.
-Está bien.
Hasta mañana entonces.
Bad, te tengo buenas noticias.
He trabajado mucho,
así que escríbelo.
Pon Arizona en tu itinerario,
vas a Phoenix,
a las 8:00 p.m.
¿Qué te parece?
Bien.
Te llamo para decirte que
te conseguí un buen trabajo,
abrirás un gran espectáculo
en Phoenix.
-¿Abrir?
-Deja la bobería.
¿En donde más vas a tocar
frente a 12 mil personas?
-¿Para quién voy a abrir?
-Para Tommy.
Me parece que no.
No he podido convéncelos
de grabar el disco,
pero al menos...
-No lo voy a hacer Jack.
No voy a abrir para Tommy,
lo haré para otra persona.
¿Para quién más vas a abrir, Madonna?
¿Quieres que la llame?
Escucha lo que estás diciendo,
llevo viéndole el trasero por años,
no le debo nada a Sweet.
Los dos lo sabemos.
Tommy te debe muchas cosas.
Pero también sabemos
lo valioso que es esto.
Llámame más tarde.
No hay tiempo para eso,
¿sí o no?
Tengo que pensar sobre esto.
No hay tiempo,
¿sí o no?
¡Sí, maldición!
¡Sí!
Bien.
Por Dios, que difícil fue.
No la cagues.
Déjame preguntarte algo,
¿estaré entre bastidores
y veré a Tommy y todo?
Eso es muy gracioso,
pero no tengo tiempo para esto.
-Adiós.
-Nos vemos idiota.
Este es el estilo.
Les daré lo que quieren.
¿Adonde creen que fue?
¡Gracias Santa Fe!
¡Los quiero!
Dios, lo siento tanto.
Estaba buscando
una niñera para mi hijo.
Es difícil buscar a una niñera
a la 1:00 a.m.
Normalmente no se trabaja a esta hora.
Nos encontramos de milagro.
¿Quién está cuidando al niño?
Una amiga.
Acaba de dejarla en la casa.
¿Quieres un trago?
-Bien.
-Entra.
-O.K.
¿Tienes más preguntas?
Solo un par.
¿De donde vienen todas estas canciones?
Desafortunadamente, de la vida.
¿De verdad quieres hablar de esto?
Supongo que no.
Por alguna razón que no puedo explicar,
No logro disculparme por
los errores que cometo.
Seguro no soy como te imaginaste.
Puedes llegar a ser el Sr. Encanto.
Nunca encontraré al Sr. Encanto.
No es tan tarde para empezar.
¿Quieres una exclusiva?
Déjame encender mi grabadora.
Voy a abrir para Tommy
en Phoenix mañana.
-Veamos que pasa.
-Eso es bueno, ¿no?
Eso es lo que dice mi agente.
¿Vas a venir conmigo?
¿Estás bromeando?
Hablo en serio.
No puedo Bad.
¿Qué te parece,
si desayuno contigo
y el niño,
para que no me encuentre aquí?
¿Qué dices?
Está bien.
Aguanta duro ahí.
Déjame ver el otro dedo.
¿Puedes hacer eso?
Fíjate bien.
¿Ese?
Bien.
Pon el dedo así.
Este es el dedo del gatillo,
ponlo así.
Esta es la parte más importante.
Dale una mordida.
Así es.
¿No sientes el poder en tu cuerpo?
Siente el poder que
no pensabas que tenías.
Te van a crecer los músculos.
¿Quién lo diría?
Solo con bizcochos.
Dispara.
¡Anotaste!
-¿Anotaste?
-¡Bien hecho!
-¡Sí!
¡Chócala!
-Tienes un buen hijo.
-Gracias.
No muchos hombres se preocupan por eso.
¿Y su papá?
Cometí muchos errores,
intento no cometerlos dos veces.
Eres una buena madre.
Trae bizcochos.
Nos vemos en un rato.
-Cuídate.
-Tú también.
Arranca.
Allá vamos.
Hola Bad, soy Raphie
el agente de Tommy.
Un gran admirador.
Tendremos un gran espectáculo.
Ben, él es Bad Blake.
Hola, mucho gusto.
-¿Y su equipo?
-Un Thunder.
-¿Eso es todo?
-Así es socio.
¿Tiene alguna preferencia?
Me gusta mi Thunder.
Está bien, haremos los arreglos.
-¿Y sus cosas?
-En mi carro.
Bien, me encargaré de eso.
Sale a las 7:30.
45 minutos,
no puede pasarse.
Tommy empieza después de usted.
Estos son los Bones Tears,
su banda.
Llegó la hora muchachos.
Guárdenme algo.
Tango.
Mucho gusto, Bad.
Vamos a pasar un buen rato.
Empecemos desde el puente.
No Bill.
Necesito que bajes la guitarra,
no se escucha la letra.
La mezcla está bien, no puedes escuchar
lo que yo escucho aquí.
Te sorprenderías, ponlo
como yo digo,
y déjalo así.
La mezcla está bien.
Confía en mí.
Soy un hombre mayor,
me pongo de mal humor rápido.
No me va a joder.
Esa mezcla quedará mucho mejor.
-Ese es su maldito trabajo.
-Te queda otra media hora vaquero.
Subiremos al escenario si
la mezcla se hace como yo quiero.
Hazlo y continuaremos el ensayo.
Empecemos desde el puente,
Vamos. 1, 2, 3, 4.
Ahora la guitarra está muy baja.
Gracias, está mejor.
Vaya, vaya.
Es bueno verte.
Hijo de puta,
siéntate.
¿Qué más podrías decir?
¿Cómo diablos estás Bad?
-Estoy peor.
-Es verdad.
¿Ya dejaste la bebida fuerte?
Sí, lo tomo en el escenario,
es bueno para la garganta.
No me digas.
Demasiado dulce para mí.
Nunca me gustó tampoco.
Si quieres estar en buena
con los chicos,
hay que dejar el whisky.
Lamento interrumpir.
¿Me puede firmar un autógrafo Tommy?
Es mi preferido,
tengo todos sus discos.
Aquí tienes tu autógrafo.
Él es Bad Blake,
me enseñó todo lo que sé.
-Bien.
Gracias.
Estaré hoy en su espectáculo,
incluso tal vez vaya a San Diego.
Te agradezco el apoyo.
Bad, estaba pensando que
podíamos hacer una gira juntos.
Tuvimos buenos momentos.
Me complace mucho que
hayas aceptado venir.
¿Es una broma?
Necesito el dinero.
¿Por qué iba a decir que no?
¿Recuerdas cuando...
tocamos en Texas?
No dormimos en todo el día
pensando en el disco.
Éramos geniales.
Lo recuerdo muy bien.
¿Cómo va la gira?
Agotadora.
50 días, dos meses.
¿Y tú qué?
-Me queda menos tiempo.
-Eso es bueno.
-Sí.
Todo saldrá bien.
Deberíamos juntarnos
para terminar la gira.
Ya lo intentamos una vez.
Ha pasado mucho Bad.
La película que hice en México.
Jo me seguía todo el tiempo.
-Hubiera sido una buenísima gira.
-Así es.
Lamento que no haya resultado.
Trataba de salvar mi matrimonio.
-Al final no resultó.
-Lo supe.
-Yo también estuve casado.
-Lo sé. Lo sé.
Tú me hiciste brillar Bad,
no pienses que no recuerdo eso.
Te debo mucho.
Esas son las botas más feas
que he visto en mi vida.
¿Alguien te obligó a ponértelas?
¿Por qué no hacemos otro álbum?
Espera, nunca dije que lo haría.
La discografía no quiere,
eso es todo.
-No creo que sea así.
-Puede que tengas razón.
Ellos quieren un par de solos,
después podríamos hacer un dueto.
Tú tendrías la oportunidad entonces,
ya se los dije.
Necesito el dinero ahora.
Tengo 57 años,
mi carrera está en mitad de la nada,
no tengo edad para empezar de nuevo.
Quiero hacer un álbum en solitario.
Puedo hacerlo.
Te lo juro Bad,
no puedo hacer nada por ti.
Pero, hay una forma de la que
puedes hacer dinero si quieres.
Ilumíname.
Canciones.
No tengo material nuevo.
Todo lo que tengo es viejo.
Si me das cinco canciones
te lo recompensaré.
Hace años que no escribo
nada nuevo.
Hay demasiadas canciones.
Escribes el mejor material
que he visto.
Escribía, no escribo.
Me alegra ver a la vieja Betsy.
Todavía se mantiene.
Hazlo Bad,
tienes un par de meses.
Nos vemos.
El Sr. Greene mandó cinco cajas
de productos para vender.
¿Cómo?
¿De qué hablas?
Él mandó cientos unidades
de sus memorias.
Mierda. Dice que iba a tocar,
no quiero vender nada.
¡No sé que carajo quiere que haga!
Solo estoy dándole el mensaje.
Por amor de Dios.
Señores y señoras por favor
denle la bienvenida
al legendario Bad Blake.
Es bueno estar con ustedes.
los de mi edad podrían
estar en cualquier parte.
¡Él fue quien me enseñó
como cantar esta canción
y todo lo demás,
Bad Blake!
Estaré en los bastidores,
disfruten el resto del espectáculo.
Tommy quiere que te unas
para "Memories".
Tengo discos que vender.
Santa Fe, Nuevo México.
-Cógelo Bud.
-¿Aló?
Hola pequeño.
-Soy el de los bizcochos.
-¡Hola!
¿Qué haces?
Estoy haciendo mis deberes.
-Recogiendo mis juguetes.
-¿Sí?
-¿Has comido más bizcochos?
-Sí.
¿Está tu mamá?
-Hola.
¿Bud?
-¿Jean?
-Hola.
¿Cómo está Phoenix?
Ya sabes,
¿cómo andas?
-¿Donde está?
-No lo sé.
¿Por qué?
¿Qué hacías?
Estaba pensando en ti.
-No me digas.
-¿Estabas pensando en mí?
Estaba terminando mi artículo.
No me refería a eso.
Ahora sí.
Tengo un par de días libres
antes de ir a Houston,
estaba pensando en pasar por allá,
¿qué dices?
No me estás haciendo esto fácil,
¿quieres que vaya o no?
Está bien.
Estaré allí en tres o cuatro horas.
Nos vemos en un rato.
-Adiós.
Hola Sr. Blake.
Recuéstese.
Relájese.
-¿Donde estoy?
-Está en Santa Fe.
Tiene una fractura en el tobillo
y tuvo una conmoción cerebral.
Solo relájese...
-Mi guitarra.
Está en el closet con su ropa.
¿Cuando puedo irme?
-Cuando lo diga el médico.
-¿Donde está?
Le buscaré al médico.
Recuéstese. Relájese.
Le buscaré al doctor.
Le seré honesto, ¿sí?
El problema no es su tobillo,
sanará bien.
El problema es su salud en general,
o más bien la falta de ella.
Me refiero a enfisema,
insuficiencia cardiaca, cáncer...
y grandes posibilidades de sufrir
una apoplejía.
Va a matarse.
- ¿No me va a hablar?
- ¿De qué?
Escuche, no se engañe,
usted es alcohólico.
Me ocuparé de su pierna, haré algo
por su colesterol;...
pero tiene que dejar de fumar,
de beber...
y bajar 25 libras.
¿De acuerdo, señor Blake?
Esto es lo bueno de lo que me pasó.
Ya tienes que callarte.
Hablo en serio.
¿Estoy desvariando? Deben de ser
las pastillitas azules.
- ¿Crees que pueda conseguir una receta?
- No.
¿Conoces esta canción?
- No recuerdo de quién es.
- Es así como pasa con las buenas.
Pero estás segura de haberla escuchado.
- ¿Tú la escribiste?
- Sí, señora, ahora mismo.
- Esto es tan injusto.
- ¿Qué?
Diez años sin tener una vida así
y simplemente...
eres tú.
¿Estás enojada conmigo?
¿Quieres que me vaya a un motel?
No.
¿Qué?
- No quiero que te vayas.
- ¿Entonces qué?
Estás escribiendo una canción
en mi cama.
- ¿Y?
Te veo ahí, recostado en mi cama
escribiendo esa maldita bella canción y...
luego saldrás por ahí y ni siquiera
te acordarás de este día. No puedo.
¿De qué hablas? Ven acá.
Ven acá. Escúchame.
Cuando estaba en el hospital,
pensé en a quién llamar.
¿De verdad te importo?
Al final pensé en a quién quería ver.
¿Me escuchas?
No me voy a olvidar de ti.
Nunca me olvidaré de este día.
Te lo prometo.
¿Qué carajo estás haciendo en Santa Fe?
No se supone que estés ahí.
Con una amiga.
- ¿Todavía no puedes conducir?
- Muy pronto.
- Pues quiero que regreses lo antes posible.
- Vaya.
Ahórrate el truco de los 25 dólares,
no eres corredor.
Muy gracioso. Recuérdame conseguirte
trabajo en una comedia.
Para que lo sepas, tengo un contrato
que te ofrece 75 mil dólares...
por adelantado...
- Espera...
...para grabar un álbum.
- Espera un minuto.
- ¿Quién los ofrece?
- No te preocupes por quién.
Además, otro 20 mil dólares por ceder
los derechos de autoría...
de todas las canciones que escribas...
- Espera.
...en los próximos dos años.
- Coño.
- Éste será tu mejor año.
¿Y sabes quién es el responsable?
Tommy Sweet.
Así que hazme un favor, hazlo bien,
¿quieres?
- ¿Tommy?
- Sí, Tommy.
Bien, hablo contigo pronto.
Y no te cases con tu amiga.
No me voy a casar.
Escucha... Mierda.
¿Quieres llamarlo y decirle
que no me casaré contigo?
Espera a que te pregunte
antes de rechazarme.
Voy a dormir en el sofá cama.
Sería demasiado confuso para Buddy.
- No, yo lo haré.
- No.
Necesitas la cama. Todo está bien,
lo hago porque quiero.
Voy a buscarlo.
Quiere dibujarte el yeso.
- ¿Me harías un favor?
- Sólo dilo.
No bebas delante de él.
No hay problemas. Ten.
Bad.
Mírate, amiguito.
Qué miedo.
- Tienes que subir aquí.
- No.
Ven.
Oye, Bad, sube.
¡Eso estuvo genial!
¡Oh Dios mío!
¡Tienes que subirte ahí!
Dame un beso.
Toma. Tranquila, chica.
- ¿Siempre es así?
- ¿De qué hablas?
- ¿Estuviste casado mucho tiempo?
- Sí, pero... ya sabes, yo no...
Tengo un hijo de 21 años.
No lo veo desde que tenía 4 años.
- ¿Dónde está?
- No lo sé.
Cuando me casé con Marie Jo
vivíamos en Texas.
No sé cómo es ni a qué se dedica.
Le dije que regresaría, que lo enseñaría
a jugar pelota y todo eso.
- ¿Por qué no?
- No sé.
No estuve ahí. O estaba o no.
Yo no podría vivir si perdiera a Buddy.
Eso destruye a un hombre.
¿Por qué no nos vamos
este fin de semana?
- ¿Qué día es hoy?
- Jueves.
- Eso no me va a gustar.
- A mí sí.
Ven acá, ven.
Tengo que irme, tengo que irme.
Te amo.
¿Qué haces?
Tengo que ir al periódico.
Dejo a Buddy en el círculo infantil
y regresaré a eso de las tres.
Déjalo aquí conmigo.
No querrás hacer de niñero.
- ¿De qué hablas?
- Él quiere estar con sus amiguitos, ¿no?
Oh, queremos quedarnos aquí, mamá.
- Sí, queremos quedarnos.
- ¿Sí?
- Por favor.
- ¿Y qué harán?
- Cosas de hombres.
- ¡Sí! Cosas de hombres.
- ¿Cómo lo harás si tienes el tobillo así?
Vamos, será bueno para todos.
- Por favor, mamá.
- Será divertido.
De acuerdo.
El almuerzo de Buddy está allí.
Voy a sacar su asiento del auto.
Toma esto.
- ¿Les echamos crema a sus galletas?
- ¿Qué?
- Crema.
- Está bien.
- ¿Juegas a los carritos?
- Sí.
- ¿Y a qué juegas?
- A las carreras.
- Oye.
- ¿Qué?
¿Sabes lo que haremos?
Vamos a salir a buscar un poco
de problemas.
- Sí, problemotes.
- Pues vamos.
Toma tu mochila.
¡Ahí va!
Echa la cabeza para atrás.
¡Te tengo!
Oye, ten cuidado de no caerte
de allá arriba.
Hola, Bad.
Les traje algo.
¿Bad?
¿Buddy?
Oh, Dios mío. Dios mío.
Me asustaron.
- ¿Qué es esto?
- Nos divertimos, nadie murió.
Sabes a chocolate.
Mira lo que te traje.
¿Serás mi compañera de viajes,
mi aficionada o qué?
Toma.
A esos no se les paga.
Quiero que los dos vengan a Houston.
¿Lo harán?
Mételas ahí.
Quiero que estén un mes. No tan pronto
para que me den mis días libres.
Tendré que pedir días libres
para visitarte, así que...
Puedes traer a Buddy. Hay muchas
cosas buenas para él.
- De acuerdo.
- Hay un acuario y una fuente grande.
Está bien, veremos.
- "Veremos" significa no.
- No, significa que ya veremos.
¿De acuerdo?
Hay muchas cosas buenas en Houston.
- Y estoy yo.
- Eso es más que una visita.
- Para ti también habrá buenas cosas.
- ¡Dios!
Ya me voy, querida.
Lo que sé es que no quiero bebida
alrededor de Buddy.
- Ya tendrá una primera vez.
- Es como vivir con una cascabel.
Oye.
No te puedo ver.
Te enseñaré algunas palabras
en inglés.
- ¡Hola, hola!
- Hola.
¿Qué haces aquí! Te estuve buscando.
- Dios, Bad. Te ves horrible, socio.
- Sí, lo sé.
- Tengo que tocar en un carnaval.
- Sí.
Es bueno verte.
Me enteré del accidente, lo siento.
- Pudo haber sido peor.
- Sí.
- ¿Cómo va el negocio?
- ¿Negocio! ¿Qué negocio!
Desde que te fuiste...
esto es una basura.
- Si limpiaras este antro,...
tal vez descubrirías cómo echar
a andar este negocio.
Para hacerlo tendría que contratar
a un equipo.
Tuve que despedir a mis camareros,
somos sólo yo y el viejo Jesús.
- ¿Sí?
- Sí, sólo nosotros.
- ¿Y bien? ¿Cómo está la carretera?
- No se acorta nada.
Hace que regresar aquí parezca bueno.
Como te conozco, presiento que
por allá pasó algo especial.
Sí, conocí...
- Conocí a una mujer en Santa Fe.
- Eso no me sorprende.
- Es una buena.
- ¿Sí?
¿Más? No, no más.
- Ya basta.
- Qué hijo de perra eres.
¿Y bien? Santa Fe queda lejísimo
de aquí, ¿no?
879 millas.
Parece un viaje difícil para un hombre
que trabaja los sábados por la noche, ¿no?
Sí.
- Sí, pero vale la pena.
- Te pondremos en forma para que cantes.
Quiero que conozcas a alguien.
Jesús, ven acá.
Quiero que conozcas a una leyenda.
El gran Bad.
- Hola. ¿Cómo te llamas?
- Juan.
- Sí, Juan.
Jesús, como sea.
Un buen hombre.
Hola.
- ¿Habla Steven Reynolds?
- Sí, soy yo. ¿Quién habla?
En realidad estoy en una búsqueda
a ciegas.
Estoy tratando de localizar a
una Marie Jo Reynolds.
Ella vivió en Nashfield de 1980 a 1985.
Nació en Lam, Ohio.
¿Usted tiene algún parentesco con ella?
Era mi madre.
Oye, amigo, no te escucho.
¿Quién habla?
- Tu padre.
- ¿Quién!
Soy Bad Blake.
Estoy aquí en Houston. Soy tu padre.
- ¿Cómo estás?
- ¿Qué quieres?
Me impacta un poco escuchar tu voz.
Me dijiste que era tu madre.
¿Marie Jo murió?
En octubre hace dos años.
- ¿Qué pasó?
- De todo.
- Lo siento, Steven.
- Sí, pero ¿qué quieres?
Quiero verte.
Me parece que no.
- ¿Lo pensarás al menos?
- Lo siento, señor.
- No creo poder ayudarlo.
- ¿Quieres copiar mi número?
Tengo tu número.
Bueno...
Consúltalo con la almohada.
En verdad me gustaría que habláramos.
Me lo imagino.
Hice pizza. ¿Cuándo regresarás?
- Sobre todo cuando han "pum".
- Vaya, recibiste los carritos.
Ahora los míos son los más rápidos.
Lo que trata de decirte es "gracias",
pero tienes que dejar de hacerlo.
Tienes que dejar de mandarle cosas.
Él cree que es Santa Claus.
- Sí creo que es Santa Claus.
- Quiero saber lo que piensas tú, nena.
- ¿Piensas en mí?
- Así es.
- ¿Estás bien?
- Anoche llamé a mi hijo.
¿Y?
- No quiso hablarme.
- Lo siento.
No lo culpo.
No me estoy sintiendo bien,
te llamo después.
¿Bad?
Grandulón, ¿dónde estás?
No, otra vez no.
¡Oye!
Nos vamos de pesca.
¡Vamos! ¿Se te olvidó?
Vamos, vístete. Te estoy esperando.
Tírame otra de esas cervezas.
Toma.
Ésta es una buenísima idea.
Acabo de mandarle a Tommy
la mejor canción que he escrito.
- ¿Para grabarla?
- Sí.
- Es una de las que odias desprenderte.
- ¿Y por qué lo haces?
Ya no sirve de nada quejarse.
Ya está en L.A grabándola.
¿Sí? Espero que no la eche a perder.
No puede hacerlo, es demasiado buena.
¿Entonces tu hijo no quiere hablar
contigo?
No.
No lo culpo, yo actué mal.
No tenía derecho a llamarlo.
Espera. Actuaste mal hace 25 años
y no dejaste de hacerlo desde entonces...
pero lo llamaste y en eso no actuaste mal.
- Tú actuaste bien, él actuó mal.
- Pasé 25 años sin buscarlo.
- Él tiene razón, es demasiado tarde.
- No.
Nunca es demasiado tarde, hijo, nunca.
Lo llamaste y ya está.
Ahora estás en lo correcto,
así que sigue. Es tu hijo.
- Es lo único que tengo.
- Pues sigue intentándolo.
Es lo que habría hecho tu padre.
Además, me recuerdas una canción
de Billy Joel.
No viviré por siempre,
voy a asir el mañana desde ahora.
Es algo así:
Nadie aquí me encontrará.
Estaré por aquí en el hijo
que dejo detrás.
Ahora viviré por siempre.
Y escucha esto:
Ustedes, padres y madres,
trátense bien.
Por favor, intenten criar bien
a sus hijos.
No permitan que sean presas de
la oscuridad y del abandono.
Condúzcanlos a salvo hacia la luz.
- Hola.
- ¿Estás bien?
- Sí, muy bien.
Ayer no parecías estar bien. Parecía
que te morías lentamente.
Debe de haber sido que la comida
me cayó mal.
Bueno, te llamo porque tengo
cuatro días libres a fin de mes.
Y se me ocurrió ir a visitarte.
Pero ahora no estoy segura
de que sea muy buena idea.
¿De qué hablas? Es una buena idea.
¿Estás seguro de que estás bien?
Me preocupas.
No gastes ni un minuto
preocupándote por mí.
No hay nada malo en que me visites.
¿Cómo le va a Buddy?
Él está bien.
Entonces, ¿van a venir?
Hola. ¡Vaya, trajiste tus carritos!
Creo que ya para él fue suficiente.
- ¿Estás bien, Bud?
- Se durmió.
¿Qué crees de estos grandes edificios,
Bud?
Ni Superman podría sobrevolarlos.
Esta ciudad está llena de mexicanos.
A excepción de en esta parte,
en Texas todos hablan mexicano.
¿Hablas mexicano, Buddy?
Muy bien.
¡Mira eso!
- ¿Qué, Bud?
- Ésos.
¿Qué estás viendo ahí?
Mira ésos.
Creo que hay una piedra ahí.
- ¿Estás bien?
- Tiene tanta energía que a veces me agota.
Regresa a casa y yo llevo a Bud al parque,
pasamos por ti al mediodía...
y te llevamos a almorzar.
Está bien.
Bien, ¿ya pensaste en tu deseo?
¿No? Es aquí.
Toma.
Escoge una. Se te puede cumplir.
Ahí tienes.
Ahora el mío.
Ya veremos.
Oye.
Bud, ¿quieres entrar adonde hace
más fresco?
Pues vamos.
Vamos.
Bill Savor compró este lugar
después de que fuera de Albert Grant.
- ¿Albert Grant, el de la televisión?
- ¿Quién?
- El de la televisión.
- Sí, ése. Vamos.
Hola.
- ¿Cómo les va?
- Bien.
Siéntate ahí, Bud.
Ponme un güisqui.
Un doble.
Refresco de jengibre para mi amigo.
Doble también.
El mío a la roca, por favor.
¿Y tú?
A la roca.
Vaya, mira esto.
¿Quieres dar una vuelta?
¿Qué encontraste!
Bud, estás consiguiendo un montón
de cosas buenas.
Amigo, ¿qué te parece 12,50 por todo?
¿12,50?
¡Vaya!
¿Esa música no te vuelve loco?
Si la escuchara, tal vez.
Bud, ven a tomarte tu refresco de jengibre.
¿Buddy?
Debe de estar en el baño.
Vamos, Bud.
¿Buddy?
¿Bud?
- ¿Regresó?
- No.
¿Buddy?
¿Qué demonios!
¿Vio a un niñito por aquí?
¿Bud?
No.
Perdí a mi niñito.
Es castaño, tiene cuatro años
y se llama Buddy.
¿Buddy? ¿Y qué llevaba puesto?
- No me acuerdo.
- Está bien, cálmese.
- ¿Dónde lo vio por última vez?
- En un bar.
- ¿Qué bar, señor?
- No lo sé.
- Es un barcito oscuro.
- Está bien.
A todas las unidades, hay un niño perdido.
Cuatro años, castaño y se llama Buddy.
- Respondan, por favor.
- Copiado.
- Señor, quédese aquí conmigo.
- No, tengo que encontrarlo.
Está perdido, es de Nuevo México.
Tengo que buscar a su madre.
Entiendo. Lo encontraremos,
pero necesito que se quede aquí.
Todas las unidades lo están buscando.
¿De acuerdo, señor?
Señor, ¿cuánto bebió hoy?
- Un trago.
- ¿Un trago?
- ¿Y qué diablos significa eso?
- Lo perdió, señor.
Sí, lo perdí. Iré a buscarlo.
¡Bud!
¿Vieron a un niñito?
- ¿Qué pasa?
- Lo encontrarán.
- ¿Dónde está Buddy?
- Hay muchos guardias buscándolo.
- ¿Qué!
- No tienes que preocuparte.
- ¿Los guardias lo está buscando!
- No te preocupes.
¿Bebiste?
Por favor, no me toques, no me toques.
Disculpe. Soy la mamá del niño
que se perdió.
¡No me toques!
Bud, bebé.
Te encontraron. Ahí está mi Buddy.
- Sabía que te encontrarían.
- Suelta.
No puedes irte ahora, no tienes pasaje.
Lo presentía. Todo mi cuerpo
me decía que no me subiera a ese avión.
- Todo va a estar bien.
- No.
No hay nada bien. Tiene cuatro años
y está asustadísimo.
- No haría nada para lastimarlo.
- ¡Lo hiciste!
¡Eres como todos los hombres
que han pasado por mi vida!
¡Eres sólo un maldito egoísta!
Cálmate, cálmate.
Devuélveme mi maleta.
- ¿Podemos hablar?
- ¡No me toques!
¡Ya basta!
- Déjame llevarte.
- Ya basta.
- Lo siento, Bad.
- Déjame llevarte.
Vamos, nene. Lo siento, cariño.
- Démela.
- Gracias.
Ponte el cinturón.
- Hola.
- Wayne.
- ¿Bad?
- Quiero estar sobrio.
Soy Bad.
- Soy alcohólico.
- Hola, Bad.
Hace un par de días perdí a un niñito.
Yo estaba borracho.
Llevo casi toda mi vida borracho.
Perdí mucho.
Me dijeron que es artista.
Lo soy.
Me alegra que esté aquí.
Todos sabemos lo difícil que es este paso.
Hola, hola.
Mira quién está aquí.
Hola. Qué bueno verte.
- Qué bueno verte. ¿Cómo te sientes?
- Me siento bien.
- ¿De verdad?
- Vaya, socio.
Hablé con alguien que estuvo ahí. No siempre
dura, especialmente si se pone difícil.
Y tal vez sentirás que fue inútil,
tal vez.
- Pero me alegra que lo hicieras.
- Por favor.
Déjame ayudarte, amigo.
- Pon esto dentro.
- Sí.
Lo tengo controlado.
Esperemos.
- Un día y luego otro, ¿de acuerdo?
- Sí, eso dicen.
Un día y luego otro.
Mete tu trasero a la camioneta.
Ya veremos.
Bien.
Gracias.
Gracias por venir.
Es muy bueno estar en casa.
- ¿Qué haces aquí?
- Por favor, escúchame.
Lo siento.
Lo siento de todo corazón.
Estoy sobrio. No bebo ni un poco.
Tú me despertaste.
- Qué bueno, Bad.
- Ya no soy Bad.
De nuevo soy Ottis, como me pusieron
al nacer.
Ya no soy Bad. Cambié en todo sentido.
Qué bueno.
- ¿Cómo está Buddy?
- Está durmiendo.
Está bien.
¿Alguna vez me podrás perdonar?
Lo sabía. Conocía el riesgo que corría
contigo.
Y seguí porque...
te amo y...
dejé a Buddy en tus manos.
No sé si alguna vez podré
sobreponerme a eso.
- Ahora soy diferente.
- Yo también.
Déjame mostrártelo.
- No me estás escuchando.
- Podemos empezar de nuevo.
Escúchame. Estoy muy...
De verdad estoy muy feliz por ti.
Espero que tengas una muy buena vida.
Pero no puedo ser parte de ella.
Pero los amo mucho a ustedes dos.
Si eso es verdad, nos dejarás en paz.
Vamos, no digas eso.
Un año y cuatro meses después
¡Buddy! ¡Buddy!
¿Están esperando escuchar esta canción?
Es nueva.
Esta nueva canción está dedicada
a mi mentor, a mi amigo.
Y bueno, habla por sí misma,
así que espero que les guste a todos.
- ¿Es tanto como pensaste?
- Sí, ya lo veo.
- Nos vemos.
- Oye, Bad.
Ésa es una muy buena cantidad.
Y te está yendo genial, sigue así.
Estoy orgulloso de ti.
No tienes ni que decirlo.
Nos vemos.
Señor, Blake.
Oh, Dios mío.
Hola.
Hoy te fue muy bien.
Bill lo está haciendo bien.
Pensé que tal vez estabas aquí.
¿Qué es esto? No sé.
Pensé que habías venido por mí.
Es un buen hombre.
Lo sé, te lo mereces.
¿Quieres ver a Buddy? Está aquí.
No.
Me encantaría, pero... no sé.
Esto no es para él.
Oye, pero ¿podrías darle esto de mi parte
cuando cumpla 18?
¿Qué es esto?
- No, Bad, no.
- Oye.
No lo quiero.
- Vamos.
- No lo...
esa canción no existiría
si no fuera por ti.
No es dinero.
Muy amable.
- Me alegra saber que te va tan bien.
- No me va mal.
¿Me concederías una entrevista?
En realidad sí.
No podemos hacerla en el autobús,
pero por allá estará bien.
Vaya.
¿Y te va bien?
- Me va bien.
- Sí, a mí también.