B
A
- ¿Te diviertes, cielo?
- Sí.
Ojalá te vaya mejor que a mí,
cariño, ¿qué haces?
- Un collar para mamá.
- ¿Sí? Déjame ver.
- Vaya. ¿Otro más?
- Sí.
- Cariño.
- Ya son dos hoy.
- Sí.
- ¿Sí?
- ¡Cariño!
- Sí.
¿Me ayudarás con la puerta?
Creí que teníamos el día libre.
- Ve a lavarte las manos, cielo.
- Está bien.
Huele delicioso.
¿Es comida de afuera?
Mamá, mamá.
¡No!
No, no.
¡No! ¡No! ¡No!
No puedes pelear contra el destino.
Tenemos que irnos.
¿Qué haces? ¡Vamos!
- ¡Detente! ¡Vámonos!
- ¡Cierra la maldita boca!
No hay problema.
Le agrado a los niños.
UN CIUDADANO EJEMPLAR
- Nick.
- Bringham, ¿qué pasa?
Willis es un compañero de remo mío.
¿Cómo vamos con el caso de sus hijos?
- ¿Willis?
- Sí.
- Lo pasé.
- ¿Por qué harías eso?
Porque el caso apestaba.
El chico tenía 15 años...
...cuando cometió el asesinato.
Así que no querías poner en riesgo
tu tasa de condena del 95%.
- De hecho, es del 96%.
- ¿Ahora es 96%?
Sí. Tienes que llevar
mejor la cuenta.
Sabes, si no te conociera mejor,
diría que andas tras mi trabajo.
Me conoces bien, y sabes que
aspiro a algo más alto.
Pidieron la desestimación,
pero no hay forma de que...
...el Juez Abrams la conceda.
Podríamos atraparlo bajo RICO.
Todo este tiempo,
¿y vienes con eso, Sarah?
Podrías querer re-evaluar
tus habilidades de investigación...
- ...¿qué más tenemos?
- Ella tiene razón.
- ¿Sr. Rice?
- RICO se diseñó para esto.
Mira la sección 901 de la ley
contra el crimen organizado...
...y deberías dejar que Sarah
lleve este caso.
Sr. Rice, la última vez que vi
yo estaba a cargo.
Ella ya hizo lo difícil.
La supervisaré.
Digo, Helen Keller podría
llevar este caso.
Muy bien, chico maravilla,
si lo arruina será tu culpa.
NO LO ARRUINES
GRACIAS
- Cantrell quiere verte.
- De acuerdo, ya voy.
No. A Nick.
Quiere ver a Nick.
- ¿Aún torturas a Bringham?
- Digamos que no me impresiona tanto..
- ...su título de Harvard como a él.
- No todos podemos ir a Fordham.
Fui a su escuela nocturna.
¿Sabes qué aprendí ahí?
Que las escuelas de leyes
no son sobre leyes.
Creo que faltaste al curso
de política inter-oficinas.
Sólo necesito agradarle a un jurado,
¿no fue eso lo que me dijiste?
- El caso Shelton, ¿dónde estamos?
- Se arruinó anoche. La Juez Burch.
Malas noticias. ¿Ahora qué?
- Hagamos un trato.
- Mataron a una niñita, Nick.
- Es un sistema imperfecto.
- Y nosotros sus sirvientes imperfectos.
- No obstante, podrías ganar el caso.
- No podemos arriesgarnos.
Un poco de justicia
es mejor que ninguna.
- Tienes que decírselo al esposo.
- Es parte de mi trabajo.
Excelente.
Porque te está esperando.
¿Qué?
¿Confías en mí?
¿Confías en mí, Clyde?
Sí, claro.
Darby acordó testificar
en contra de Ames.
Con el testimonio de Darby,
Ames enfrentará la pena de muerte.
¿Qué pasará con Darby?
Darby se declarará culpable
de homicidio.
- ¿En qué grado?
- Tercer.
¿Cumplirá, cuánto, cinco años?
En el mejor de los casos.
No lo entiendo, lo siento.
Tuvimos un tropiezo, Clyde.
La juez dictaminó que...
- ...el ADN es inadmisible.
- ¿Qué?
La Regla de Exclusión.
Un ardid del abogado defensor.
Dijiste que esta parte del caso
estaba definida.
- Teníamos la sangre en su camisa--
- Cae dentro de la misma regla.
¿Qué hay del resto
de la evidencia forense?
No es decisiva, Clyde.
Está bien, no ocurre nada.
Porque los vi, vi sus caras.
Los vi hacerlo.
Mataron a mi niñita, Nick.
Te desmayaste, Clyde.
Tu testimonio no será confiable.
Subes al estrado
y la defensa te destrozará.
No, no. El jurado me creerá
porque es la verdad.
- Podemos ganar.
- Podemos perder.
Y entonces no tendremos nada.
Habrías perdido todo un año,
gastado millones de dólares...
...y entonces ambos
podrían quedar libres.
Los dos son culpables.
En especial Darby. Lo sabes.
No es lo que sabes, Clyde,
es lo que puedes probar en Corte.
Por favor no pactes con ellos.
- No hagas ningún trato.
- Lo lamento, ya lo hice.
Lo siento.
- Hice el trato.
- ¿Qué?
- ¿Cómo pudiste?
- Así funciona el sistema de justicia.
Escucha, sé que ahora mismo
no lo crees así...
...pero esto es una victoria.
¿Certificó su oficina el acuerdo?
- Así es, Su Señoría.
- ¿Sr. Reynolds?
¿Algún gran comentario
que quiera compartir hoy?
No, Su Señoría.
Ningún comentario.
Bien, confío en que seguiremos
con el juicio del Sr. Ames.
Sin ningún aplazamiento,
el juicio es inminente.
No se permiten celulares
en mi Corte, Sr. Rice.
- Ya lo hemos hablado.
- Lo siento.
Tenía un asunto urgente que--
La próxima vez se lo quito.
- ¿Estás casado?
- ¿Perdón?
¿Estás casado?
Por favor arruínalo.
Para destruirte.
No le deseo mal a nadie,
pero Ames merece...
...sufrir por lo que hizo.
Digo, no puedes pelear
contra el destino, ¿cierto?
Nick.
Una vez tomada una decisión,
vives con ella. Sigues adelante.
En este trabajo tu mejor recurso
es una memoria corta.
No te martirices,
ya hay muchos que lo hacen.
Mira, ahí tienes algunos.
¿No es ahora cuando me dices
alguna vieja y sabia historia?
De acuerdo. De acuerdo.
Tengo una.
Marco Aurelio tenía un sirviente que
lo acompañaba a la plaza romana.
Y el único trabajo del sirviente
era susurrar a su oído...
...cuando las personas lo alababan:
"No eres más que un hombre".
- ¿Está bien, amigo?
- Sí. Está bien.
- Eso es una tontería.
- Es buena.
Ni siquiera creo que
sepas la historia.
No lo estás entendiendo, Nick,
no importa lo que digan.
De acuerdo.
Tengo que ocuparme de esto.
Damas y caballeros.
Uno a la vez. Uno a la vez.
¿Buscará la pena de muerte?
- Para Rupert Ames sí.
- ¿Y para Darby?
Se declaró culpable de asesinato,
pero es un testigo cooperador.
La Fiscalía ha destinado
todos sus recursos...
...para asegurarse que
la justicia sea impartida.
¿Hizo alguna clase de...?
Sólo quiero agradecerte
por estar de mi lado.
Es agradable cuando
el sistema funciona, ¿no?
Aléjate de mí.
Vamos. Andando.
Vamos.
- ¿Qué sucedió?
- ¿Qué sucedió dónde?
¿Qué pasa?
Y dices que mi trabajo es aburrido.
- ¿Regular?
- Sí.
Bien, de acuerdo, ahora...
...¿me dirás qué sucede?
¿Puedo hablar un rato con mi hija?
- No.
- Por favor.
De acuerdo.
Primero que todo,
te habla tu papá.
- Sí, como si no lo supiera.
- Nunca sabes.
Quiero que te quedes allí
tanto como puedas...
...porque hay muchos
imbéciles locos aquí afuera.
- ¡Vigila tu lenguaje!
- Tu mamá es estricta.
Estoy aquí.
Y papi quiere que salgas
para que seas su niñita.
Yo quiero que salga porque
está sobre mi vejiga.
10 AÑOS DESPUÉS
¿Alguien ha visto mi teléfono?
Oye, ¿viste mi teléfono?
- ¿No está atado a tu mano?
- No, no lo está.
¡Papi! ¿No quieres una
tostada francesa?
Tostadas francesas,
¿las estás haciendo tú?
Lo siento, no puedo.
Estoy retrasado.
De acuerdo.
Muy bien, aquí voy.
- Sabe bien.
- Gracias.
¿Lo hiciste tú sola?
Eres mejor que tu madre.
- Oí eso. Huele bien.
- Buenos días, mami.
Tu salvavidas.
Buenos días, nena.
¿Irás al concierto de tu hija
esta tarde?
Pensé que comprarías los DVD.
El video no es lo mismo, Nick.
Mamá, está bien.
Papá tiene que trabajar, lo sé.
¿Lo ves? Está bien. Papá debe trabajar.
¿Y qué es lo que hará papá hoy?
- Encerrar hombres malos.
- ¿Y por qué hace eso?
- Para mantenernos a salvo.
- Sí, papá quiere que estemos a salvo.
- Cariño, toma tu chelo.
- Bien.
- Muchas gracias.
- De nada.
Toda una Julia Child.
Sabes que tiene 10 años, ¿no?
- ¿Lo sabes?
- Lo sé.
- No entiende tus ausencias.
- No hagas esto.
Lo de "chico bueno, chico malo",
son sólo palabras para ella.
No hagas esto, por favor.
No puedo venir hoy.
Sabes que no has estado
en ningún concierto.
- ¿Cuántos ha tenido?
- ¡Suficientes!
Conseguiremos el video,
nos sentaremos y lo veremos en familia.
Te amo. ¿De acuerdo?
- Gracias por la tostada.
- Te quiero.
- Yo también. Te amo.
- Adiós.
- ¿Cómo está Chip?
- Es Chester.
¿Qué pasó con Chip?
Me gustaba Chip.
No hay ningún Chip.
Y ahora no hay ningún Chester.
- Siguió llamando.
- Sarah, eso es bueno.
Lo sé, pero sigo cancelando.
Mi agenda está saturada.
Sabes que no tienes que seguir
con esto si no quieres.
Sí, quiero. Yo...
¿Cómo es?
Nada del otro mundo.
Es como mirar a alguien dormirse.
Excepto por la parte
donde no despierta.
- ¿Eso te molesta?
- Ya no.
Sarah, tus piernas se ven muy bien
con esos tacones.
¿Qué estás haciendo, Reynolds?
¿Por qué estás aquí?
- ¿Se dañó tu reproductor de DVD?
- Ames no tiene familia.
Sentí que alguien
debía estar aquí por él.
¿Buscando un poco de prensa?
Respira.
Lo que hice allá afuera
estuvo mal.
Nunca debí haber estado allí.
Pero juro por Dios
que no maté a esas personas.
El hombre equivocado
va a morir hoy.
Es todo.
Dios mío.
- Dios.
- Sácala de aquí.
- ¿Qué diablos está pasando?
- No lo sé.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Alguien mató al tipo
que tú intentabas matar.
- ¿Cómo le llamamos a esto?
- Una clara violación a la 8ª Enmienda:
- ...castigo cruel e inusual.
- Facultad de Derecho.
Sí. La máquina,
¿cómo funciona en un día normal?
Está diseñada para
no producir dolor.
Tres drogas,
aplicadas en un orden específico.
De aquí en adelante, supondremos
que la máquina fue alterada.
Necesitaremos una lista de quienes
tienen acceso a esa máquina.
- Mi gente no haría tal cosa.
- Lo sé, Alcaide, pero...
...necesitaré algo más que un permiso
o una nota de mamá.
Detectives.
Obtuvimos algo de la máquina.
Lo ve. Allí.
- "No puedes pelear contra el destino".
- ¿Qué es eso, Nick?
Durante el allanamiento de morada,
el cómplice de Ames le dijo...
...a una de las víctimas:
"No puedes pelear contra el destino".
Luego me dijo lo mismo
en la Corte, el maldito.
No puedo recordar su nombre.
Échale una mirada a esto.
¿Tu chico?
- Clarence James Darby.
- Una belleza.
- ¿Ya tenías relación con él?
- Lo metí en la cárcel.
Tres años. ¿Es ése el precio que
se paga por un homicidio ahora?
Hubieron atenuantes.
El único atenuante debería ser
que él no lo hiciera.
Aún así, tres años en Marion,
un maldito campo de gladiadores...
...¿y esperas que regrese
como un ciudadano modelo?
Si ustedes no contaminaran
las escenas del crimen...
...yo podría mantenerlos encerrados
por más tiempo.
No hay comentarios de la policía.
No se descarta un acto criminal.
El reo tenía 10 años
en el corredor de la muerte.
Su nombre Rupert Ames.
Todo lo que sabemos por el momento
es que lo que debió ser...
...una ejecución sin dolor...
...se convirtió en algo extraído
de un filme de terror.
NÚMERO PRIVADO LLAMANDO
- ¿Sí?
- ¿Clarence Darby?
- ¿Quién es?
- Será tu tercera condena.
Cocaína sobre la mesa,
la perra en el piso...
...de vuelta a la prisión.
¿Quién mierda es?
Mira por tu ventana.
Lado sur.
¿Es una broma? Levántate.
Carajo. Mierda.
¡Fuera del camino!
¡Disparos! ¡Disparos!
¡Va hacia el norte!
Vamos, vamos.
- Maldición.
- Muévanse, muévanse. Vamos.
¿Y ahora qué?
Borra las huellas del arma.
Deshazte de ella.
- No, no, no.
- Disparaste seis veces, genio.
¿Traes alguna munición?
Déjala.
- ¿Por qué estás haciendo esto?
- Quiero mantenerte fuera de prisión.
¿Ves las fábricas abandonadas?
Ve hacia ellas.
- ¿Por qué?
- Hay un auto de la policía ahí.
- Con un policía adentro.
- ¡Qué mierda!
Lo aturdí, pero se despertará
en menos de 90 segundos.
Así que, apresúrate.
¡Levántate y brilla, perra!
¡Levántate, vamos!
¡Enciende el puto auto!
- Bien. Cálmate.
- Hazlo. Vamos.
- Cálmate.
- Vamos, vamos.
Ponlo en marcha. ¡Ahora!
¡Hazlo!
Bájate.
Andando.
Baja por ahí.
Oye, ¿qué hay de mi esposa
y mi pequeña?
- Nunca las volveré a ver.
- Jódete, viejo.
No te importa si atiendo, ¿verdad?
Mi ángel guardián.
Estoy impresionado.
¿Sabes por qué nunca volví
a ver a mi esposa e hija de nuevo?
Porque tú me las arrebataste.
¿Me recuerdas?
Seguro que sí.
Viniste una vez a mi casa.
¿No te acuerdas?
Este Tetrodotoxin...
...debería estar en tu sistema
ahora mismo.
Sacado del hígado del
Pez Globo del Caribe.
Te paraliza.
Pero deja el resto de las funciones
neurológicas intactas.
En otras palabras,
no puedes moverte...
...pero sientes todo.
No hace nada para matar el dolor.
Y estás por experimentar más
de lo que...
...nunca pudiste imaginar.
Torniquetes,
para que no te desangres.
Puede que estés un rato aquí.
Solución salina, que debería
mantenernos funcionando.
Las grapas, buenas y seguras.
¿Cómodo?
Realmente estás temblando.
¿Seguro que estás bien?
Te encantará esto.
Adrenalina.
Ahora esto, es para que
no te desmayes.
Ahí tienes.
¿Cómo se siente? ¿Bien?
Ahora lo que no queremos
es que te tragues la lengua.
Tenme paciencia.
Esto es para tu pene.
Pero ya llegaremos a eso.
Bisturí, para tus párpados.
En caso de que insistas
en cerrar los ojos.
Verás...
...sé lo que se siente
estar indefenso.
Como cuando te observé masacrar
a toda mi familia.
No puedes pelear contra el destino.
¿Verdad, Darby?
Y mira.
Hice esto especialmente para ti.
¿Te gusta?
No quiero que te pierdas nada.
Tienes la mejor vista de la casa.
¿Escuchas eso?
Tu corazón está latiendo muy fuerte.
El mío también. De acuerdo.
Ahora ellas te verán sufrir.
Serán lo último que veas.
Mientras corto cada uno
de tus putos miembros.
No te estaba mintiendo...
...cuando te dije que quería
mantenerte fuera de la cárcel.
Era la verdad.
Gracias por el auto.
De acuerdo, estos son todos
los archivos del caso de Darby.
Examiné los que pude,
tenemos fotos de la escena del crimen.
No hay necesidad de verlas.
Muy bien.
- ¿Qué te está molestando?
- Es Darby.
Todos los crímenes que ha cometido
tienen una cosa en común...
...hubo violencia, pero la ejecución
de ayer no fue violenta...
- ...fue planeada.
- Bien.
¿Qué estás pensando?
Pensaba que tal vez no deberíamos
estar buscando a Darby.
Dios santo.
- Rice.
- Buenas noticias, abogado.
Encontramos a Darby.
Tengo que decir que
ha estado mejor.
Lo encontraron en
más o menos 25 pedazos...
...sin piernas, sin brazos,
le quitaron los párpados. Truculento.
- ¿Derramando lágrimas por Darby?
- No exactamente.
Tu rueda está girando.
Piensa en el motivo. ¿Quién lo tiene?
El marido. Padre.
¿Qué sabemos de él?
Es el dueño del depósito
donde encontraron a Darby.
- ¿Qué más?
- Es un inventor.
Pequeñas cosas. Artilugios.
Tiene 24 patentes que
le dieron algo de dinero.
Liquidó la mayoría de
su patrimonio hace unos años...
...para comprar algunas
propiedades industriales cerca...
...de aeropuertos, plantas químicas,
y terminales ferroviarias.
- No tiene sentido.
- No. Es raro, ¿cierto?
Revisa todo eso, Sarah,
ve lo que encuentras.
¡Arrodíllate!
¡Abajo! ¡Vamos! ¡De rodillas!
¡Boca abajo! ¡Boca abajo!
¡Túmbalo y espósalo!
PAPI
Los locos me asustan.
¿Este tipo es abogado?
No.
Es un ingeniero.
CÓDIGO DE LOS ESTADOS UNIDOS
COMENTADO
Nick, mira esto.
FISCAL PIDE LA PENA
DE MUERTE PARA AMES
No tenemos evidencia.
Mejor consigue una confesión.
- ¿Algún problema en el camino?
- No. Nada.
No le alegró que
le quitáramos la pulsera.
- ¿Puedo ayudarlo?
- Paquete para la familia Rice.
Sí. Gracias.
Mamá, llegó el video de mi acto.
¿Podemos verlo? ¿Por favor?
No, tú no. No.
Denise, dijimos que esperaríamos
a tu padre, ¿recuerdas?
- ¿Por favor?
- No, ahora no.
Sí.
¡Mami!
No se preocupen,
sólo se gana su confianza.
Que se sienta tranquilo.
Lo que estoy por decirte
no quiero que nadie lo escuche.
Como fiscal estoy rompiendo las reglas
ahora mismo, y no me importa.
Porque soy padre,
tengo una niña pequeña.
Y lo que hiciste...
...bravo.
El mundo está mejor
sin Darby y Ames.
Ni yo ni nadie de mi oficina
derramará una lágrima.
Dicho eso,
tengo un trabajo que hacer.
Voy a hacerte unas preguntas
simples y directas...
...sugiero que las respondas
de la misma manera.
¿Te llamas Clyde Alexander Shelton?
Sí, señor.
Y renunciaste a tu derecho
a un abogado, ¿no?
- Sí, señor.
- ¿Seguro que quieres hacerlo?
Sí.
¿Mataste a Clarence Darby?
Lo quería muerto.
Mató a mi esposa y mi hija.
¿También mataste a Rupert Ames?
Rupert Ames merecía morir.
Los dos merecían morir.
Entonces,
¿organizaste ambos asesinatos?
Sí, los planeé, en mi cabeza...
...una y otra vez,
me llevó mucho tiempo.
Está bien.
Supongo que terminamos.
Abogado.
Tal vez quiera cancelar su almuerzo
de las 12:30 con el Juez Roberts.
¿Perdón?
De hecho, querrá cancelar
el resto de la semana...
...porque va a estar ocupado.
Siéntese.
Terminamos.
Tenemos tu confesión.
- ¿La tiene?
- Y grabada.
Verás, en nuestra profesión
lo consideramos "jaque mate".
¿En serio? No lo creo.
Volvamos a pensarlo.
¿Qué dije?
¿Que quería matar
a Clarence Darby?
Sí, claro, ¿qué padre no?
¿Que Darby y Ames merecían morir?
Creo que la mayoría estaría
de acuerdo con eso.
¿Que lo planeé una y otra vez,
en mi cabeza? Sí.
¿Quién no soñaría con eso?
Nada de esto es
una admisión de culpa, Nick.
- Tal vez quieras ver la grabación.
- Sabemos que lo hiciste.
Bueno, no es lo que sabes,
es lo que puedes probar en Corte.
¿No me dijiste eso una vez?
El único problema de tu teoría
es que el cuerpo de Darby...
- ...se encontró en tu propiedad.
- Una de mis muchas propiedades.
Un viejo depósito
abandonado, Nick.
Los adictos irrumpen ahí
todo el tiempo.
¿Darby no estaba involucrado
en el tráfico de drogas?
Ése es un mundo desagradable.
Un jurado seguro pensaría lo mismo...
...o quizás alguien
trataba de inculparme.
Sabes, Clyde, hay muchos
idiotas en prisión...
...que pensaron que eran
más listos que yo.
Dejémonos de juegos.
Nick, a menos que tengas
evidencia en concreto...
...no sé por qué estamos
aquí siquiera.
- Por qué tenemos esta charla.
- ¿Qué quieres?
Bueno, eso es fácil.
Tú eres el que hace tratos
con asesinos, ¿cierto?
Yo he venido a hacer el mío.
Te daré una confesión,
una verdadera.
Sólo tienes que darme
algo a cambio.
Sí, bueno, ya que eres un asesino,
¿qué podría ser?
Una cama.
Pero una linda cama.
Quiero una nueva
y agradable para mí solo.
- Ya veo.
- Tendrás que ocuparte de eso...
...porque la que tengo
está llena de bultos, Nick.
Me está volviendo loco.
Clyde, creo que me confundiste
con la gente de seguridad.
Verás, yo no me ocupo
de las condiciones de la prisión.
Creo que esas camas
están atornilladas a las celdas.
Para eso están
las llaves inglesas, idiota.
Conoces esas nuevas
camas Duxiana ajustables...
...con el soporte
lumbar graduable.
- Vi el comercial.
- Es la que quiero.
- Son lindas.
- Porque de verdad, Nick...
...sinceramente, no creo poder
concentrarme en nada...
...hasta haber tenido una linda
y revitalizadora noche de sueño...
...en mi cama
Duxiana terapéutica.
Así que ése es el trato.
Si me das mi cama,
tendrás tu confesión.
Déjamelo pensarlo un momento.
¿Qué tal si te digo que..
...ni loco?
- Hola.
- ¿Qué haces?
- ¿A qué te refieres?
- ¿Por qué le dijiste que no?
¿Un colchón?
Ésa no es su decisión.
No seas tan orgulloso, Nick.
Shelton tiene razón.
Este caso es una mierda.
Necesitamos una confesión...
...y un colchón por una confesión,
es un muy buen trato.
- Juega con nosotros, Jonas.
- Entonces juguemos con él.
Nick, te llaman urgente de la oficina.
Dicen que no contestas tu celular.
Necesito terminar aquí
y luego volveré a casa...
- ...tan pronto como pueda.
- Escúchame, ese video--
Nick, nunca había visto
nada parecido.
- Por favor, ven a casa.
- Escucha, tienes que calmarte...
...y decirle que no es real.
Y que la amo.
- Vuelve. Vuelve pronto, por favor.
- Kelly, ¿viste su cara?
No, estaba cubierta con algo,
no pude ver nada.
Está bien, cariño. Termino aquí
y volveré tan rápido como pueda, ¿sí?
Está bien.
Este hijo de puta
envió un DVD a mi casa...
- ...de él matando a Darby.
- ¿Qué?
Mi hija lo vio.
- Grabó el asesinato, ya lo tenemos.
- No, tenía puesta una máscara.
Necesitamos esa confesión.
¿Todavía quieren negociar
con este tipo?
El arte de lo posible, Alcaide.
Cierra el trato.
Problemas de espalda, Alcaide.
Los peores.
Tienes peores problemas que eso.
Aquí están los pobres, hijo.
No sabía que yo quería
que fueras el que más tiene.
Voltéense.
Creo que no le agrado.
Bonita cama.
Gracias. Es individual.
No ubicamos a Clyde Shelton
en ningún lado...
...ni en un trabajo, ni una ciudad,
ni siquiera en un país.
Así que investigué más y hallé algo
de cuando estuvo desaparecido.
Un par de contratos con Clyde
del Departamento de Defensa.
- ¿Y sus bienes?
- Compró nueve propiedades...
...bajo su nombre, y luego las traspasó
a una compañía en Panamá.
No podemos obtener las direcciones
por problemas de reciprocidad.
- Las rastrearemos a la granja.
- Es una pérdida de tiempo.
Quería que lo encontráramos allí.
Lo curioso son
las cosas industriales.
Bien, no me importa qué debas hacer
o a quién tengas que molestar...
...pero si tenemos que volver
a invadir Panamá, lo haremos.
Clyde oculta esas propiedades
por alguna razón. Hállenla.
Entendido.
- Cielo, ¿la dejaste entreabierta?
- Sí, la dejé entreabierta.
- ¿Una luz?
- ¿No está grande para eso?
Sí, le dejé una luz.
Mira.
Le dije que ese video no era real.
Que era una película de terror
que no debía mirar.
- Estará bien.
- ¿Y tú?
¿Si estoy bien? Claro.
¿No parece que estoy bien?
Nick siempre está bien.
Siempre, estoy súper bien.
En virtud de los recursos
económicos del Sr. Shelton...
...su potencial riesgo de fuga,
y las atroces muertes de...
...los Sres. Ames y Darby...
...la Fiscalía solicita que la fianza
sea denegada, Su Señoría.
Ya que renunció a su derecho
a un abogado, Sr. Shelton...
...¿tiene algo que decir?
¿Sr. Shelton?
¿Hay algo que le gustaría decir?
Sí, sí, Su Señoría.
¿Debo pararme?
Por favor.
Su Señoría, soy un ciudadano
respetuoso de la ley.
Sólo un tipo normal.
No represento un riesgo de fuga.
Éste es mi primer presunto delito...
...y la Fiscalía no ha presentado...
...ni un sólo pedazo
de evidencia en mi contra.
Bajo estas circunstancias,
a no ser que la Fiscalía tenga...
...alguna nueva información
relacionada con...
...mi participación
en este asunto...
...entonces encuentro
altamente perjudicial...
...incluso constitucionalmente
ofensivo...
...mantenerme detenido sin fianza.
Es un precedente peligroso,
Su Señoría.
No hemos visto ya el resultado
de tales violaciones...
...tanto en el exterior como aquí,
un ejemplo sería...
...Dave vs. McDonough,
caso Nº 0413825.
En realidad me inclino a estar
de acuerdo con usted, Sr. Shelton.
Su Señoría, el Sr. Shelton accedió
a darnos una confesión completa.
- ¿Ya lo hizo, Sr. Rice?
- No, Su Señoría.
Bueno, entonces, en mi opinión
la Fiscalía fracasó en...
...establecer una base convincente
para su moción...
...y le otorgaré una fianza
por el monto de--
Su Señoría, le advierto
que no haga eso.
- Gracias.
- ¿Disculpe?
No, no creo que vaya a disculparla.
Verá, a esto me refiero.
Estaba a punto de dejarme ir,
¿está bromeando?
Ésta es la razón por la que
estamos aquí en primer lugar.
¿Cree que no recuerdo
quién es, señora?
Yo iría con cuidado, Sr. Shelton.
¿Con cuánto cuidado debo ir?
Porque aparentemente
acabo de matar a dos personas.
Y usted estaba a punto de
dejarme ir por esa puerta.
¿Qué tan imprudente es?
Le presento un par de
precedentes legales de mierda...
...y entonces salta sobre ellos
como una perra en celo.
- Todos pertenecen al mismo club.
- Le advierto, Sr. Shelton.
- Será detenido por desacato.
- Y todos los días dejan que...
...asesinos vuelvan a la calle.
Están muy ocupados tratando a la Ley...
...como si fuera una maldita
línea de ensamblaje.
- Una vez más.
- ¿Sabe lo que es la justicia?
- Está en desacato.
- ¿Qué pasó con el bien y el mal?
- Saquen a este hombre.
- ¿Qué pasó con el pueblo?
- ¡Fianza denegada!
- ¿Qué pasó con la justicia?
¡Apuesto a que te la metiste
por el puto culo!
- Perra.
- Alguacil.
Te veo luego, Nick.
¿Demencia?
¿En eso basas tu defensa?
Nick, te dije que te daría
una confesión.
Y lo dije en serio.
- Vi una película hoy.
- ¿La viste?
Mi hija vio la misma película.
Bueno, ¿le enseñaste a tu hija
sobre el bien contra el mal?
- No tengo que hacerlo.
- Sobre eso era esta película.
El bien conquistando al mal.
El honesto triunfando...
- ...el malvado sufriendo.
- No capté eso.
Voy a darte una
oportunidad más, Clyde.
Y no me pongas a prueba,
porque te aplastaré.
De acuerdo.
Me conseguiste mi cama.
Un trato es un trato.
Ése eras tú en el video,
asesinando a Clarence Darby, ¿no?
Sí, ése era yo.
Está bien. Ése era yo,
Clyde Shelton, en el video...
- ...asesinando a Clarence Darby.
- No es suficiente, Clyde.
Necesito detalles.
Corté los dedos de sus manos
con una cortadora de pernos.
Los de sus pies con tenazas.
Sus testículos con una sierra.
Y su pene con una navaja.
¿Qué tal esos detalles?
- ¿Y a Ames?
- Cambiar los recipientes fue fácil.
Todo está automatizado
hoy en día, así que sólo...
...me metí en el servidor de
la compañía de transporte...
...cambié algunos números para que
el paquete me llegara a mí.
Luego cambié
el cloruro de potasio...
...por algo un poco más...
premeditado.
Me cansé de escuchar tu basura.
Tengo todo lo que necesito.
- ¿Y ahora qué?
- Yo me voy a casa. Tú a la prisión.
Ya sabes, el honesto triunfa
y el malvado sufre.
Eso debería hacerte sentir mejor
acerca del sistema.
- ¿Y si tengo otra confesión?
- Llama a un cura.
Pero otra confesión significaría
otro trato, Nick, así que...
...tendrás que darme
algo a cambio.
¿Alguna vez has ido a Del Friscos?
Ellos hacen entregas.
Así que para el almuerzo me encantaría
un bistec de solomillo de medio kilo...
...medianamente cocido,
quizás un poco rostizado.
Con todas las guarniciones:
papas fritas, espárragos, calabazas.
Vete a la mierda tú
y tus papas fritas.
Te diré algo.
¿Puedo tener mi iPod también?
Me encantaría tener un poco
de música con mi comida.
Primera regla sobre negociación, Clyde,
tienes que tener algo que ofrecer.
¿Será suficiente
la vida de Bill Reynolds?
Ábrela.
¿Quién demonios es Bill Reynolds?
El abogado de Darby.
- Dime que lo localizaste.
- Tengo a su esposa...
...lo reportó desaparecido
hace tres días.
Gracias, Sra. Reynolds.
Parece que tengo algo
que ofrecer, Nick.
Por ahora, Bill Reynolds
aún está con vida.
Te diré exactamente dónde está...
...sólo tráeme mi comida
y mi música...
...a la una exactamente.
Una en punto.
A la una, Nick.
Detente ahí mismo.
- Faltan cinco minutos para la una.
- No obedezco órdenes de él, ni suyas.
Los reclusos no pueden saber la hora,
nosotros le decimos qué hora es.
No me importa si tiene
un Rolex o no...
...tenemos que atenernos
al horario acordado.
Al diablo con él, Nick.
Déjalo esperar.
Cielos, le serruchó el pene al tipo.
Les guste o no,
estamos con su horario.
Revisen de nuevo.
Espárragos al vapor.
- Macarrones con queso.
- Vaya.
Bistec de solomillo,
rostizado, medio cocido.
- Servilleta, Nick.
- Servilleta.
Disculpe, mesero...
...quizás quiera quedarse
el 30% de propina, mi amigo.
- ¿Qué hora es?
- La una en punto.
- ¿Es cierto, Nick?
- Son las 1:08.
Eso es decepcionante, Alcaide.
¿Cómo espera que no lo joda...
- ...cuando no es honesto conmigo?
- Más tarde, Clyde.
Ya tienes lo que querías,
¿dónde está Reynolds?
¿Puedo tener cubiertos, caballeros?
Puedes tener un spork.
Idiota.
Gracias.
Vamos, Clyde.
Está bien. Aquí vamos.
39 grados, 57 minutos,
4 segundos, norte.
75 grados, 10 minutos,
22 segundos, oeste.
Apúrate, Nick.
En cualquier reloj salvo
el del Alcaide, están retrasados.
Abre la puerta.
Enviaré unidades de avanzada.
Supongo que si
no comparto esto contigo--
Voy a lastimarte.
Usaré mi mano derecha...
...para abrirte el cráneo en dos,
¿qué te parece eso?
Ven aquí, acompáñame.
Hay suficiente para ambos.
Disfruta. Come algo de pasta.
Está buena.
¿Qué me dices del bistec?
¿Te gusta el bistec?
Un gran pedazo para ti.
Aquí tienes.
Bueno, ¿no?
¿Por qué te metieron aquí,
en todo caso?
Hice lo que tenía que hacer.
¿Tienes una novia o algo?
Es una larga historia.
- Piloto, ¿cuánto falta?
- Llegamos en dos minutos.
¿Y qué me dices de ti?
¿Tienes novia?
- Tenía algunas tipas en casa.
- ¿Sí?
¿No tienes un novio
aquí dentro ahora?
Vete al carajo.
Es de él. Su portafolio.
- No es buena señal, Nick.
- Sólo cava.
- Jesucristo.
- ¡Reynolds! ¡Reynolds!
Murió, Nick. Murió.
- ¿Oxígeno?
- Trae algo para sacarlo.
Tiene líneas intravenosas.
Lo tenía esposado.
¿Tienes tus llaves?
Para las esposas.
Es tu día de suerte, ¿no?
Conseguiste algo de comida.
Toma, échale un vistazo a esto.
¿Sabes cómo usarlo?
- Necesito una ducha, Alcaide.
- ¡Sáquenlo de allí!
Dunnigan, ¿qué hora tienes?
La 1:37.
- Tardamos 15 minutos en llegar.
- Sí.
El aire de Reynolds fue modificado
para apagarse a la 1:15.
Si Shelton hubiera almorzado a tiempo,
aún estaría vivo.
Que se pudra este tipo, Nick.
Si quiere jugar juegos...
...nosotros también podemos.
Tenemos que actuar con firmeza.
Hola, Nick, soy Sarah. Escucha.
Clyde mató a su compañero de celda.
El Alcaide está furioso,
lo aislará.
Es todo lo que sé ahora mismo.
Hallamos a Reynolds.
Fue demasiado tarde,
porque estás aquí.
Tuve que llamar a su esposa
y decirle que su marido...
...había sido enterrado vivo.
La justicia debía ser severa, Nick.
En especial con aquellos
que se la negaron a otros.
Y tu compañero de celda,
¿qué hay de eso?
Mataste a un hombre porque
se retrasó tu almuerzo.
No. No.
No, tú lo mataste porque
no pudiste mantener tu palabra.
Hicimos un trato,
tú y yo, 1:00 pm.
Ése es un principio importante
que me gustaría que aprendas, Nick.
- Mantener tu palabra.
- ¿En serio?
¿Qué principio aplicaste cuando
torturaste y mataste a esa gente?
Que todos deben ser
responsables de sus actos.
¿Crees que tu esposa e hija
se sentirían bien...
...contigo matando
en sus nombres?
Mi esposa e hija
no pueden sentir nada.
Están muertas.
Oye, Nick. Sobre los bienes de Clyde,
el Juez Stansfeld nos bloqueó.
Busca algún precedente legal
que no sé si exista.
- ¿Pero?
- Pero creo que hallé...
...una manera de vadearlo,
le pediré un favor a un amigo.
¿Quién es tu amigo?
No revelas quiénes son
o dejarán de hacerte favores.
- ¿Otro dicho de Cantrell?
- No, eso es todo tuyo.
Jonas. Hola.
Ya piensa como tú, Nick.
Supongo que le enseñaste bien.
- Un día tendrá mi trabajo.
- Tomemos un poco de aire.
Los contratos gubernamentales
de Clyde me molestaban...
...así que moví algunos viejos hilos.
Nos reuniremos con alguien.
- ¿De quién se trata?
- Alguien que hace cosas...
...bastante asquerosas para que
vivamos el sueño americano.
¿Entonces Clyde
finalmente enloqueció?
Alguien debió
enfurecerlo bastante.
Trabajaste con Shelton, ¿correcto?
Ante todo, nunca estuve aquí,
y nunca hablamos.
Dinos a qué nos enfrentamos.
¿Shelton era un espía?
Los espías no son nada.
Yo soy uno.
Clyde es un cerebro.
Es del tipo experto.
Su especialidad eran operaciones
cinéticas de bajo impacto.
Un manera elegante de decir
que asesina personas.
Nosotros asesinamos personas.
Él descubrió cómo hacerlo
sin estar en el mismo cuarto.
Era su don. Y era el mejor.
Una vez estábamos operando
sobre este difícil objetivo.
Usábamos misiles cruceros,
"Predators"...
...incluso había un bombardero B2
volando al pueblo del tipo para matarlo.
Quemábamos millones en misiones,
y no llegábamos a nada.
Así que llamamos a Clyde.
Le pedimos que resolviera el problema.
Clyde desarrolló un hilo de Kevlar
con un gancho...
...de alta tecnología
hecho de fibra de carbono.
Lo colocó en una corbata.
Dos días después...
...la Sra. del Malhechor llega a casa,
y encuentra al Sr. Malhechor...
...muerto en el baño.
Asfixiado a muerte.
Lo que digo es,
sólo supongan que este tipo...
...puede oír y ver todo
lo que están haciendo.
No, lo tenemos encerrado en
una prisión de máxima seguridad.
Si está en la cárcel es porque
quiere estar en la cárcel.
Es un estratega nato.
Cada movimiento que hace...
...significa algo.
Ese compañero de celda que mató,
¿creen que fue aleatorio?
No.
Es un peón siendo
movido en el tablero.
Si fuera ustedes,
estaría buscando la próxima pieza.
Cualquiera que tuvo que ver
con ese caso...
...él irá por él.
¿Qué estás diciendo?
¿Que no podemos pararlo?
Entren en su celda y póngale
una bala en la cabeza.
Aparte de eso, no,
no pueden pararlo.
Si Clyde los quiere muerto,
están muertos.
- ¿Hola?
- Sarah, habla Nick.
Arregla una reunión
con la Juez Burch.
Necesitamos su ayuda
para retrasar a Clyde.
¿Ayudarnos con qué, Nick?
El tipo está en prisión.
Es peor de lo que pensábamos.
- Chester es tu novio, ¿no?
- ¿Chester? Sí.
Bien. Tal vez deberías quedarte
en su casa por unos días.
Y haz que Dunnigan envíe
una patrulla a mi casa.
Lamento esto, Sarah.
No puedo suceder al código penal.
Ya lo tienen en aislamiento...
...un pasante legal medio decente
lo habrá sacado en una semana.
Sólo queremos limitar sus opciones.
Disminuir su contacto. Menos acceso.
Incluso si es sólo anular su ejercicio
obligatorio por una semana.
- ¿Bajo qué base?
- La que quiera.
Envuélvalo en cualquier
doctrina legal...
...que le ayude a racionalizarlo,
Su Señoría.
Déjenme aclararlo.
Quiere que yo viole...
...sus derechos civiles
en nombre de algún...
...turbio sentido de un bien mayor,
¿de eso se trata, caballeros?
Está bien. Me apunto.
Sólo no planeen que
durará mucho tiempo, ¿sí?
¿Qué, contestará eso?
¿Después de la guerra que
me ha dado por los celulares?
Ése es uno de los beneficios
de ser juez, Sr. Rice...
...puedo hacer casi lo que quiera.
¿Hola?
Dios mío.
Retrocede. Retrocede.
- ¿Así que ahora matas jueces?
- Según mi experiencia, Nick...
...las lecciones que no se aprenden
con sangre se olvidan rápido.
¿Y la venganza te abriga
por las noches?
¿Venganza?
¿Crees que de eso se trata?
- ¿Qué más podría ser?
- No, Nick...
...tuve 10 años para vengarme,
si eso era lo que quería.
¿Crees que no te vi ir al trabajo
cada mañana a las 8:00 am?
¿O que vi a Ellie llevar a Denise
a la escuela a las 8:15?
No, pude matarte a ti o a tu familia
en el momento que quise, Nick.
Si sólo llegas a pensar
en tocar a mi familia.
Cumplo con mi trabajo.
Soy el mejor. Funciona.
Haz hecho tu trabajo de
la manera en que te conviene, Nick.
De la manera en que te conviene.
- Eso tiene que cambiar.
- ¿Qué quieres, Clyde?
Tu guerra con el mundo,
no revivirá a nadie.
No, estoy en guerra con esto.
Este desastre.
Esto que nos reunió a ambos.
Este desastre funciona,
para las personas cuerdas.
¿Crees que lo que haces
cambiará algo?
Tú, y cualquiera que te esté
ayudando, lo pagarán.
Me parece que no tienes idea
de quién me está ayudando...
- ...o de lo que estoy haciendo.
- Es cuestión de tiempo.
Ves los cadáveres, el humo.
Pero el panorama mayor
todavía se te escapa.
Dímelo.
Me gustaría decírtelo,
pero preferiría mostrártelo.
Tengo fe en ti, así que
te daré una última oportunidad.
Éste es el trato: libérame.
Y retira todos los cargos
para las 6:00 am.
- 6:00 am, Nick.
- ¿O qué?
O mataré a todos.
- ¿Hola?
- Sí, Sarah...
...debe tener un cómplice.
Quizás alguien de la prisión.
Hay que revisar
todos los archivos de la prisión...
...para hallar alguna conexión.
- ¿Traemos los archivos a la oficina?
- No, no hay tiempo.
Junta a todos y llévalos a la prisión.
Nos mudaremos.
Deja de mirar tu reloj.
¿Alguna noticia de tu amigo?
Este tratado con Panamá
es un desastre.
No tenemos acceso a ningún
patrimonio mobiliario en específico...
...pero mi amigo halló
esta ambigüedad...
...que permite ver los gastos
corporativos de los clientes.
¿Eso ayuda?
Comparemos los precios de
la propiedad industrial...
...vendida en Philly contra las compras
realizadas por su corporación.
Muy bien. Yo me encargo.
Oye, Nick,
¿puedo preguntarte algo?
¿Aún lo harías igual?
¿Pactarías con Darby?
Es un trabajo, Sarah.
Tenemos que tomar decisiones.
- ¿Pero tomaste la correcta?
- Tomamos la decisión correcta, ¿no?
No lo sé.
Tengo 35 años, Nick...
...y hay cosas, posibilidades
que ahora no tendré.
Y está bien.
Fue parte del trato.
No me malentiendas,
me encanta trabajar contigo.
Pero sólo quiero asegurarme
de que renuncié a esas cosas...
...por algo más que
una alta tasa de condena.
De acuerdo, concentrémonos.
Este tipo no es Dios.
No es el Todopoderoso,
sólo está muy bien preparado.
Necesitamos estar igual
de preparados.
Tómense un par de horas,
vayan a casa, regresen...
...y comenzaremos frescos.
¿De acuerdo?
- Oye, Nick. Descansa.
- Salúdame a Chester.
- ¿Cuándo lo conoceré?
- No está listo.
Buenas noches, Jonas.
No sé cómo terminará esto, Nick.
Lo detendremos,
así es cómo terminará.
¡No! No.
Sarah.
En las últimas 48 horas,
seis oficiales del...
...Departamento de Justicia
han sido asesinados en...
...una serie de ataques atroces
y premeditados.
Esto marca la primera vez
en la historia de los EE.UU...
...donde oficiales gubernamentales
han sido, según todo indica...
...sistemáticamente asesinados.
Nick, lamento tener que hacer esto,
pero aquí tenemos algo.
Encontré esto.
Justo al otro lado del muro.
Un dispositivo radiocontrolado.
Envió una señal de activación a
las bombas al pasar por la puerta.
Los de Seguridad dijeron
que revisaron todos los autos.
Será mejor revisar los tanques.
Es el sitio perfecto para colocarlas.
También fueron muy precisas.
Pudo eliminar a muchos más
si lo hubiera querido.
- ¿Y el auto de Nick?
- Eso es lo raro.
Está limpio. No lo tocaron.
Debo irme.
Jesucristo.
- Déjenme a solas.
- Sí, señora.
A ver si entiendo bien:
...no sólo sabemos
quién hizo esto...
...sino que lo tenemos encerrado,
¿y aún sigue matando gente?
Muchachos, sí que jodieron esto.
La prensa nos matará.
¿Alguien podría explicármelo?
Aún no podemos.
¿Cómo se te escapó esto, Jonas?
Es complicado, April.
Es muy inteligente
y está muy enojado.
Suponemos que tiene un cómplice
que lo ayuda desde el exterior.
No hablaré sobre eso.
No me importa cuán inteligente sea,
ni quién lo está ayudando.
Emitan un comunicado diciendo
que hay sospechosos...
...y que estamos investigando,
nada alarmante.
Alcalde, tiene mi palabra.
Detendremos a este tipo.
No lastimará a nadie más.
A partir de ahora, les asignaré
seguridad a cada uno de ustedes.
Controlen esta situación, caballeros.
Nada de llamados,
ni tarjetas de crédito...
...ni computadoras.
Sólo efectivo.
Papi, ¿vendrás?
- Por supuesto que sí.
- Será mejor, Nick.
- ¡Tenemos que irnos!
- Te amo, Nick.
Vamos, cariño.
- Te amo, papi.
- Y yo a ti.
Nick, la línea telefónica está limpia.
Nadie la ha intervenido.
Debiste aceptar el trato
que te ofrecí.
Seis malditos inocentes,
¿así es como jugarás esto?
Está bien. Está bien.
Sé que estás enojado.
Es bueno. Es lo que hacía falta.
Así es como tiene que ser.
¿Y si te hubiera dicho que
luchar con ellos era incorrecto?
¿Y si te hubiera dicho
enjuiciémoslos?
- Habría dicho que progresabas.
- Y habríamos perdido.
Y Ames y Darby habrían sido liberados.
¿No entiendes eso?
No te importó, Nick.
Ni siquiera lo intentaste.
Pudiste haber salido de la Corte
con la frente en alto.
Habría soportado eso, Nick.
Mantengo la frente en alto
y tú terminarás esto.
Recién estoy calentando motores.
Ahora es cuando esto se convierte
en una maldita guerra.
Haré caer todo esto.
Te hundiré bajo el peso del maldito
y morboso templo de corrupción.
Será bíblico.
Por Dios, Nick,
ella era una buena chica.
¿Nos buscamos esto?
De ninguna manera.
Realmente no crees eso, ¿cierto?
Muy bien, caballeros.
Lo siento, pero tenemos que salir...
...si queremos llegar a
la conferencia de prensa.
Todos alertas.
Estamos en movimiento.
- ¿Algún problema?
- Se murió.
El sistema eléctrico colapsó.
¿Qué pasa allí atrás?
Dunnigan,
diles que se lleven a Jonas.
¿Qué demonios es eso?
¡Abajo! ¡Abajo!
¡Jonas! ¡Jonas!
¡No, Nick! ¡Atrás!
¡Por favor, escúchame!
¡Jonas! Jonas.
Te dije que te encargaras de esto.
Y no lo hiciste.
Ahora tenemos a un psicópata
preso que se las arregla...
...para poner a toda
la ciudad de rodillas.
Acaban de asesinar
a uno de mis amigos.
Más de uno de mis amigos
ha muerto, Alcalde.
Lo que debería hacer
es despedirte.
Ahora mismo.
Renuncio.
- ¿Es ésa tu respuesta?
- Creo que es lo mejor.
No. No voy a permitir
que eso suceda.
Tráeme la Biblia.
No permitiré que un criminal
decida si Philadelphia...
...tiene un Fiscal de Distrito o no.
A partir de ahora actuarás
como Fiscal de Distrito.
Tendremos un juramento
formal más tarde.
Por ahora, esto bastará.
Ponte de pie.
Pon tu mano izquierda en la Biblia,
levanta tu mano derecha...
...repite después de mí:
"Yo, Nicholas Rice...
...juro solemnemente...
...que apoyaré, obedeceré...
...y defenderé la Constitución
de los Estados Unidos...
...y la Constitución del Estado
de Pennsylvania".
La gente no va a trabajar,
los niños no van a la escuela...
...están asustados.
Y no los culpo.
Así que estoy implementando
la estipulación de emergencia...
...del Código de Philadelphia,
cerraremos la ciudad.
A efectos inmediatos nadie se mueve
en esta ciudad sin restricciones.
Quiero un espectáculo de fuerza
para el público.
Uniformados, detectives,
turnos de 12 horas.
Ponga un policía armado
en cada esquina.
Si tienen que darle escopetas
a los de Tránsito, háganlo.
No debe caber duda en la mente
de las personas...
...de que la ciudad está protegida
y bajo nuestro control.
Está bien, Clyde. Lo comprendo.
Escucha, ese artilugio
que mató a Cantrell...
...era un robot antibombas
convertido en un arma.
¿Puedes creerlo?
La maldita cosa tenía video,
visión nocturna, lo que gustes.
Disparaba municiones militares API,
por el amor de Cristo.
Son proyectiles anti-tanques, Nick.
Creo que te está guardando
para el final.
Nick, hablo en serio.
Gracias por la información.
Nick, debes adelantarte a este tipo
si quieres seguir con vida.
Puede que tenga una manera.
Algo con lo que me está
ayudando un amigo.
¿Quién es tu amigo?
Un hombre llamado Chester,
te llamo luego.
Gracias, Sarah.
NO RECIBISTE ESTO DE MI
OJALÁ AYUDE. C.
REGISTROS DE GASTOS CORPORATIVOS
DE CLYDE SHELTON
Habla Nick.
Dame el listado de bienes raíces
de cada propiedad industrial...
...vendida en los últimos 10 años.
Hijo de puta.
Es una broma, ¿cierto?
¿Dices que Clyde es propietario
de este lugar?
Algo de él sobresalta, ¿no?
Sí.
¿Harás lo que creo que vas a hacer?
- ¿Qué hay de sus derechos civiles?
- Al carajo con ellos.
¡Sí!
- Tiene que haber algo aquí.
- Sí.
¿Recuerdas esto,
del exterior de la casa?
- Sí.
- Presiona eso.
Totalmente increíble.
Mira esto.
Cuidado donde pisas.
¿Este tipo hizo
un túnel hacia la prisión?
Cielos.
Carajo, Semtex.
Uniformes policíacos,
otros disfraces.
Hizo un túnel para cada celda.
Por aquí.
Mierda.
Quería que lo transfirieran a solitario.
Sorpresa, hijo de puta.
- ¡No está aquí!
- ¿Entonces dónde está?
Nomos, ¿qué le sucedió a tu ojo?
Larga historia.
Párese ahí, señor.
- Su identificación, por favor.
- Sí, claro.
Voltéese, señor,
extienda sus brazos.
¿Ocurre algo esta noche?
La Alcalde.
Mira esto.
Intervino las cámaras
de seguridad de la prisión.
Jesús, tiene cámaras en todas partes.
"PARA TRIUNFAR DEBEMOS CONCENTRAR
NUESTRA FUERZA EN EL CENTRO...
...DE PODER Y MOVIMIENTO.
EL CENTRO DE GRAVEDAD DEL ENEMIGO"
VON CLAUSEWITZ
TARJETA DE ACCESO.
AYUNTAMIENTO DE PHILADELPHIA
Está en el Ayuntamiento.
Puede irse, señor.
- Lamento los inconvenientes.
- No. No se preocupen.
Mejor prevenir que curar, ¿cierto?
Prepárense para evacuar el edificio.
Necesitaremos una unidad táctica
y el escuadrón antibombas.
Mala idea.
Que vengan sin notarse.
Si Shelton ve a alguno de nosotros,
estamos jodidos.
Oye.
- ¿Dónde está el equipo táctico?
- En camino.
- Vienen en silencio, sin sirenas.
- ¿El escuadrón antibombas?
- Lo estás viendo.
- Grandioso. Muy bien.
Tomaremos las escaleras norte,
tú las oeste. Estás a cargo.
- Esperen, esperen.
- Identificación, por favor.
- ¡Es el puto Fiscal de Distrito!
- Bien por él.
- Identificación, por favor.
- ¿Qué está ocurriendo?
Reunión de seguridad
con todo el gabinete.
- ¿En qué piso?
- Sexto piso, Sala Caucus.
- ¿Qué piso es éste?
- El quinto, señor.
Justo debajo de la Sala Caucus.
Si atrapamos al imbécil
in fraganti...
...tenemos que sacarlo con vida.
¿Dónde está?
¿Qué carajos estamos buscando?
Espera, espera, espera.
Justo ahí.
Retrocede, no toques nada.
No fue exactamente
mi primer instinto.
¿Puedo ver alguna identificación?
Explosivos.
Es napalm, básicamente.
Volará este piso y el de arriba.
Parece que el detonador
es este teléfono celular.
¿Qué? ¿Entonces
una llamada entrante lo activa?
Sí. Quizás 30 segundos
hasta que explote.
- Cielos.
- Dunnigan, ¿qué haces?
- Llamo a la seguridad de la Alcalde.
- No podemos.
Clyde está observando.
Si ve que evacuan, lo detonará.
No le diremos nada a la Alcalde.
Entonces, ¿qué hacemos?
Espera un momento.
Tenemos algo.
Se está deteniendo.
Gracias por venir sin previo aviso.
Tengo una simple pregunta.
¿Por qué Clyde Shelton
sigue en mi ciudad?
Me rehúso a creer
que un sólo hombre...
...es más listo que
Seguridad Nacional, el FBI...
...el Departamento del Sheriff
o la Policía de Philadelphia.
No me importa cómo lo hagamos
o qué tipo de oscura...
...justificación legal
debamos invocar, caballeros.
No me importa cuántas leyes
tengamos que torcer.
Seguro que existe una estipulación
en la ley de Seguridad Nacional...
...que podemos activar.
Simplemente sáquenlo de aquí
para mañana.
Clyde.
Nick.
No esperaba compañía.
Sí, habría limpiado un poco.
Nunca vi a nadie hacer túneles
hacia la prisión antes.
Y el confinamiento en solitario
fue astuto.
Así es como juegan los ganadores.
Convencemos al oponente...
...de que está haciendo
todas las movidas correctas.
¿Entonces atrapaste a mi cómplice?
Sí, lo hice.
Es el final para él.
Nos engañaste, Clyde.
Nos engañaste muy bien.
Gracias. Sí.
Me alegra que al fin aprecies algo
del esfuerzo que puse en todo esto.
Bueno, te dispusiste a
establecer un punto, Clyde.
- Lo conseguiste.
- No, la gente aún no entiende.
No aprecian lo que intento decir, Nick,
pero lo harán. Pronto.
Un hombre que me importó
me dijo una vez que...
...no se pueden cambiar
las decisiones tomadas...
...sólo afectar las decisiones
que tomemos desde ahora.
- ¿Qué, intentas salvarme, Nick?
- Estoy dándote una salida.
Gran diferencia.
Defiende esos principios
que has estado predicando.
Todos somos responsables, Clyde,
y eso te incluye.
¿Por qué no hacemos lo correcto?
Estoy haciendo lo correcto, Nick.
Sólo tienes que verlo así.
Al asesinar a toda esa gente,
lo único que haces es...
...destruir la memoria de tu hija.
Y causar el mismo dolor
por el cual sufres.
¿Y qué sugieres, Nick?
¿Hacer otro trato?
¿Una oferta final? ¿Es eso?
Ya no hago tratos con asesinos, Clyde.
Tú me lo enseñaste.
- Al fin.
Bien hecho. Bravo.
Tal vez no fui un profesor tan malo
después de todo.
Si sigues adelante, Clyde,
será una decisión...
...con la que tendrás que vivir
por el resto de tu vida.
Lo lamento, Nick.
Yo también.
Como dije, Clyde, es una decisión
con la que tendrás que vivir...
...por el resto de tu vida.
La cual imagino que son
unos 25 segundos más.