¿Es hoy el día?
No lo sé.
Quizá.
¿Qué te dice la barriga?
Que tengo náuseas.
¿Podrías ser menos literal?
Me asusta tener que decidir.
No me asusta una cosa u otra...
...pero quiero que esto sea
algo que hagamos...
...y no algo que no hagamos.
¿Qué significa "esto"?
"Esto" es lo que decidamos.
Bueno, pues "esto" sonaba
como una decisión.
No.
No lo era.
¿Qué haremos hoy?
¿Brooklyn o Manhattan?
No hablábamos de eso.
Sé de qué hablábamos.
¿Qué quieres hacer?
Oye.
¿Qué?
¿Por qué no?
No podemos hacer eso.
"Incertidumbre"
"4 de Julio"
"Verde"
- Hola.
"Amarillo"
¿Qué tal si paramos a comprar
flores a mi madre en el camino?
- La gustará eso.
- Claro que sí.
- ¿Puedo llevarme el crédito?
- Fue idea mía.
- Dim sum.
¿Está bien que no veamos
a tu familia en la barbacoa?
No hay problema.
Necesitaba una excusa.
Hoy no puedo estar con ellos.
Y yo soy la excusa perfecta.
No intentaba hacerte--
Está bien, porque tu madre
me adora, ¿cierto?
El cinturón está en mi culo.
¿Qué es esto?
¿Te compraste un teléfono nuevo?
No.
Es la versión de 2010.
Alguien debe estar súper enojado
ahora mismo.
¿Por qué no se lo damos
al taxista?
No, espera,
no se lo des.
- No se lo des.
- Vamos.
- No, no, no.
- ¿Por qué?
No lo regresará.
Sólo lo venderá.
¿No te acuerdas?
Hace un mes dejé mi teléfono
en un taxi y nunca lo recuperé.
Si se lo das a la compañía
de taxis ellos...
...llamarán a la persona que--
No lo harán.
¿Sí? ¿Qué eres
la Policía Montada de Canadá?
¿Vas a salvar el teléfono?
¿Por qué menciones Canadá?
Voy a devolvérselo a su dueño.
Hola, me llamo Bobby Thompson.
Acabo de encontrar este teléfono
en el asiento de un taxi...
...e intento devolvérselo
a su dueño.
Mi número es 917-817...
- ¿Por qué les das tu número?
- ¿Qué?
Lo siento.
Mi número es 917-817-65...
Intentaremos resolver esto.
Bueno, gracias.
¿Qué?
¿Por qué llamas y dejas
tu nombre y número...
...cuando la persona que lo perdió...
...va a llamar a su número
de teléfono...
...y esperar que alguien responda?
No tienes que mirar su agenda
de amigos y familia.
No...
Hola, me llamo Bobby Thompson.
No digas tu nombre.
- ¿Por qué no?
- Disculpe, lo siento.
Es el tuyo.
No está en mi bolso.
Seguro es tu mamá.
No respondas.
Sí, es tu mamá.
Hola, Sylvia.
Quédese con el cambio.
Gracias.
Gracias por no ir
por The Bowery.
Alguien llama en esta cosa.
Cuidado, Bobby.
¿Bueno?
Soy Pérez, idiota.
Teníamos un trato por
ese teléfono, ¿no, Dmitri?
Creo que se equivoca.
Ya me cansé de esta mierda.
Encontré este teléfono.
¿Quién era?
¿Era el dueño?
No lo sé.
- Voy a entrar.
- Está bien.
¿Bueno?
Me alegro de que respondiera.
Creo que encontró mi teléfono.
Me llamo Dmitri.
Sí, encontré su teléfono
en el asiento de un taxi.
Hola.
Dos, por favor.
Unos diez minutos.
Me alegro que llamara.
Estuve llamando
y dejando mensajes.
¿De qué habla?
¿A quién llamó?
No lo sé, pero alguien
me acaba de llamar.
Dijo que era Pérez.
¿Pérez?
Mira, necesito ir a recoger
el teléfono ahora.
No llames a nadie más.
¿Dónde estás?
¿Qué dirección?
- ¿La dirección?
- ¡Dirección!
Es... es 40 de East Broadway.
Bueno, agarro un taxi ahora
mismo.
Visto un saco rojo, ¿Si?
- Saco rojo.
- Saco rojo, ¿Si?
¿Cómo le reconoceré?
Visto una playera amarilla.
¿Por qué dijo tu madre
que no íbamos a ir?
¿Cuándo hablaste con mi madre?
Llamó ahora mismo.
Te dije que no respondieras.
No sabías que era tu madre.
Si te pido que no respondas
mi teléfono...
...no deberías hacerlo.
No puedes no responder
el teléfono.
No es mi regla.
- ¿No tenías que girar?
- Carajo.
¡Me pusiste nerviosa!
Lo siento.
Dios mío.
¿Será un perro perdido?
Van a atropellarlo.
¿Ves al dueño?
Vino de allí.
Ven aquí.
Con cuidado.
Ven aquí, chica.
Qué linda.
Es dulce.
¿De dónde viene?
No lo sé.
¿Adónde vas?
Me lamió la mano.
¿Adónde vas, perrito?
Mira, tiene una placa.
"Tigre".
Quizá no deberíamos ir
a la fiesta de Fitz.
¿No?
Voy a querer una margarita.
Pensé que podías tomarlas
de vez en cuando.
Quizá, quizá no.
¿Bromeas?
Ya regreso.
Esperaré aquí.
- ¿Bueno?
- Hola, me llamo Dmitri.
Encontró mi teléfono.
Debí dejarlo en el taxi
esta mañana.
- Bueno.
- ¿Dónde está?
Me gustaría recogerlo.
Otra persona llamada Dmitri
acaba de llamar...
...y dijo que era su teléfono.
No sé con quién habló pero ese
es mi teléfono y lo necesito.
¿Me lo puede traer?
- No.
- ¿Qué quiere?
Le pagaré, ¿me oye?
¿Dónde está?
No, viejo, estoy en un
restaurante de Chinatown...
...con mi novia.
¿Dónde está exactamente?
La dirección es 40
de East Broadway.
Puede venir aquí y hablar
con el otro tipo si quiere.
¿Qué?
No dé el teléfono a nadie.
¿Qué ocurre?
Me pertenece, es mi teléfono.
No sé con quién habló,
pero es mío.
Mire, no sé qué está ocurriendo.
Puede discutirlo con él.
Ya está aquí.
¿Qué?
Ese mi teléfono,
¿me escucha?
¿Fueron disparos?
¿Qué ocurrió?
¿Me escucha?
Váyase de ahí.
Está en peligro, ¿me oye?
Agarre el teléfono y váyase.
Está en peligro.
¡Vamos!
¿Crees que nos siguió?
No.
Está bien.
No nos siguió.
¿Estás bien?
Bobby,
¿se va a morir ese hombre?
Sí, está muerto.
Está bien, ¿sí?
Escúchame, mírame.
Mírame.
Aquí estamos a salvo.
Estamos a salvo.
Respira.
Deberíamos preguntar
dónde hay una comisaría.
Hay una en Union Square.
La más cercana está
en Union Square.
Está bien.
Allí iremos.
- Bueno.
¿No te preocupes de nada, está claro?
Hay un tren local al downtown
en Union Square.
Vamos, perrito.
Mira.
¿Estás bien?
Iremos a la policía
y les diremos qué ocurrió, ¿sí?
Te amo.
Si esto se pone raro,
sólo me lo dices.
Está bien.
Confío en ti.
Veamos si podemos hacerlo.
Hola.
¿Por qué tardaste tanto?
Mira lo que encontré.
Hola, Bobby.
Hola, Félix, ¿cómo estás?
- ¿Qué tal?
- Me alegro de verte.
Feliz 4 de Julio, ¿no?
Sí, feliz 4 de Julio.
Hola, papá.
Te ves relajado.
¿Por qué no iba a estarlo?
¿Por qué no?
Lo sé.
Está durmiendo.
En silencio.
Hola, mami.
Te extrañé.
Mira qué flaca estás.
Siempre dices eso.
Hola, Sylvia.
Hola, Bobby.
- ¿Son para mí?
- Para ti.
- Gracias.
- Fue un placer.
Son lindas.
¿Fue idea tuya?
Sí.
Lo sabía.
Muy lindas, gracias.
Las pondré en un jarrón.
¿Quién es ella?
Es...
La recogimos.
Intentaba cruzar
Jamaica Boulevard.
Temíamos que la atropellaran...
...así que la recogimos.
¿Sabes si está vacunada?
Podría ser peligrosa
para los niños, ¿no?
Mamá, no la habríamos traído
si fuera peligrosa.
- No sé...
- Si quieres...
Mira toda esa carne.
Mírala.
Bueno, tengo tu salmón
y tu salmón.
Gracias.
¡Hola!
¡Emily!
Ya sabía que había una estrella
de Broadway en la casa.
- Hola, Emily.
- ¿Cómo estás?
- Bien, ¿y tú?
- Me alegro de verte.
- Te ves genial.
- Gracias, tú también.
- Hola, Sr. Bobby.
- ¿Cómo estás?
- Bien, ¿y tú?
- Me alegro de verte.
¿Y a quién tenemos aquí?
- Es nuestra nueva amiga.
- ¿Sí?
Tienes un perro.
Sí, lo encontraron en la calle.
Sabes, quizá deberías ir arriba
y con la computadora de Héctor...
...hacer varios volantes
con "perro hallado".
Sí, buena idea.
Volantes que digan
"perro hallado".
La computadora no funciona
pero quizá puedas arreglarla.
Sí, la echaré un vistazo.
Gracias.
Claro, no hay problema.
Por cierto, ¿qué tal tu padre?
¿Mi padre?
Está bien.
- ¿Sí?
- Gracias.
Sí, vive con su hermano
en Calgary.
Calgary.
Me gustaría ver una foto.
Quizá, la próxima vez que
vengas...
...¿me podrías traer una?
Está bien, intentaré...
...te traeré una foto.
- Gracias.
- Bien.
Qué lindo, Calgary.
Mami, ¿por qué le pediste
una foto de su padre?
Me gustaría ver
una foto de su padre.
¿Tú lo conoces?
¿Por qué está el tío Diego
solo ahí afuera?
¿Disculpa?
Voy afuera, mamá.
Hola, Katalina.
- Tío.
- Hola.
Tío.
Katalina.
¿Y cómo estás?
Estoy bien.
- ¿Sí?
- Sí.
¿Cómo estás tú?
Estoy bien.
- ¿Sí?
- Estoy bien.
No estás mal.
¿Qué tal con el baile?
- Súper bien.
- ¿Sí?
Sí, salgo en un show.
¿En un show?
Sí, en Broadway.
- ¿En Broadway?
- Sí.
- Vaya.
¿Puedo ir a verlo?
Ya fuiste a verlo.
Ya lo viste.
Me estoy volviendo loco.
Sí, ya fui a verte.
¡A por ella!
¡Regresa, Tigre!
Es un perro.
¿Qué hace ese perro?
Bobby y yo la encontramos
en la calle.
Es él.
¿Bueno?
Dime qué ocurrió.
Dímelo.
Vi cómo disparaban
a un tipo, eso ocurrió.
Necesito ese teléfono.
Es mío y lo necesito.
Voy a llevarlo a la policía.
No lo hagas.
Escúchame.
Dime dónde estás.
Puedo llegar rápido pero no...
Dije que se lo llevamos
a la policía...
...y si lo quiere,
tendrá que ser de ellos.
Ya me cansé.
¿Qué ocurre con ese teléfono?
Se lo deberíamos
haber dado al taxista.
¿Es culpa mía?
¿Vamos a discutir ahora?
No, no decía eso.
No respondas.
No lo hice.
Es el tuyo.
Carajo, ¿tiene mi número?
Bobby, no respondas, por favor.
No respondas.
No te estoy pidiendo
el teléfono, Bobby.
Te lo estoy diciendo.
¿Cómo conseguiste este número?
No me estás escuchando, Bobby.
El teléfono es mío...
...y ya estoy hasta el carajo
de pedírtelo.
Cuelga.
Vamos a correr.
¡Vamos!
Carajo.
Vamos, ¿estás bien?
Espera.
¡Diablos!
Otra vez.
¡Vamos!
Es él.
Cuidado.
¡Disculpe!
¡Vamos!
¡Carajo!
Bien, ahí.
El tren está al otro lado.
¡Vamos! ¡Vamos!
- ¿Qué carajo ocurrió?
- ¿Estás bien?
¿Cómo nos encontró
en Union Square?
Sólo estuvimos allí dos minutos.
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
- ¿Cómo ocurrió?
- No lo sé.
Tiene mi número de celular...
...así que podría tener
mi dirección.
Tiene tu número porque
dejaste tu nombre y teléfono...
...en esos teléfonos o las dos
contestadoras o lo que sea.
Tienes razón.
Se lo deberíamos haber dado
al taxista...
Sí, ya lo sé.
Podría haber ocurrido,
pero no ocurrió.
Esto ocurrió, ¿Bien?
Hablemos de la realidad.
¿Qué hay en esta cosa?
¿Qué es todo eso?
Cirílico.
¿Qué es eso?
Es el alfabeto ruso.
Mira esto.
Estas series de números...
...así se comunican las
computadoras entre sí.
Quizá sea por qué lo quieren.
Bobby, ese eres tú.
"Estoy dispuesto a pagar
por el teléfono.
"$500,000.
- Pérez"
Dios mío.
¿$500,000?
¿Qué contiene ese teléfono,
Bobby?
Tenemos que ir a la policía.
¿Ayuntamiento?
¿Hay allí una comisaría?
Sí.
Apaguemos todos los teléfonos.
Deben de estar usándolos
para localizarnos.
Escúchame, ¿sí?
Mucho mejor.
Hola.
Hola, pequeñita.
¿Qué vas a decirle a la policía?
Sólo lo que ocurrió.
Les daremos el teléfono.
Esperemos que eso sea todo.
¿Cómo puede valer $500,000
un teléfono?
Buena pregunta.
No lo sé.
Hola.
Pasemos esto primero.
Lo encontramos en un taxi
hace un par de horas.
Desde entonces,
nos llamaron tres personas.
¿Qué necesita?
Nos han perseguido.
Creemos que hay algo...
- Vimos un asesinato.
- ¿Vieron un asesinato?
Sí.
Escuchen, tendrán
que hablar con--
Tendrán que hablar
con el sargento Hill.
No está aquí ahora...
...así que siéntense en esos
bancos de ahí.
Cuando regrese...
...le diré que hable con ustedes,
¿está bien?
Acabamos de ver cómo mataban
a alguien.
Creemos que tiene que ver
con este teléfono.
Sí, lo entiendo.
- Lo vimos.
- Lo entiendo.
Tendrán que hablar
con el sargento Hill.
Cuando regrese...
...le diré que baje a hablar
con ustedes.
Siéntense allí atrás, ¿Si?
Bueno, ¿podemos dejar esto aquí?
No.
Pero no es nuestro.
Tampoco es mío, cariño.
Llévense el teléfono
y siéntense.
No la llame "cariño", por favor.
Tranquilo.
Llévense el teléfono,
siéntense, relájense.
¿Cuánto va a tardar?
Cuando regrese el sargento,
hablará con ustedes.
¿Cuánto cree que tardará,
por favor?
- No lo sé.
- Gracias.
Gracias por la ayuda.
Lo siento.
Está bien.
Bien, ahora la ponemos aquí.
Ahora haré este lateral.
Papá se despertó.
¿Qué te parece?
¿Qué haces, pequeñita?
¿Qué tal Bobby?
A Bobby le va bien.
¿Qué tal su trabajo?
Su trabajo va bien.
¿Y cómo estás tú?
¿Cómo están ustedes dos?
Estamos bien, mamá.
Me alegro.
Kate, ¿qué tal el show?
¿Dijiste que iba a terminar?
Sí, se termina en tres meses.
Qué mal,
lo haces súper bien.
Gracias.
¿Te apena que se termine?
¿Estás bien?
¿Qué vas a hacer?
¿Sabes qué?
Deberías llamar a Peter.
¿Sí? ¿Te gustaría
que llamara a Peter?
Te podría ayudar.
¿Quién es Peter?
Peter es un productor
con el que quiere que salga.
Siempre dice que es alto,
moreno y guapo...
¿En serio?
Sí, es guapo pero no quiero
que salgas con él.
Digo, me gusta Bobby.
De verdad, me gusta.
Sylvia, casi no te queda
aceite de oliva.
Sí, luego iré a comprar más.
Cortemos ese...
Bueno.
- Lo necesito.
- Sí, claro.
¿Crees que podemos usar
esas computadoras?
No lo sé.
Voy a preguntar.
Disculpe.
Hola.
¿Se pueden usar
esas computadoras?
Sí, adelante.
Lo que quieras.
Gracias.
¿Qué haces?
Investigar a ese tipo, Pérez.
¿Jugador de béisbol?
"El subdirector de loterías
George Pérez...
...fue acusado de tres..."
¿Subdirector de loterías?
"La acusación será solamente
la primera acción...
...de un gran jurado".
Podrían haber muchos tipos
llamados George Pérez.
- ¿Crees que es él?
- No lo sé.
Podría serlo.
Parece que es él.
Espera, espera.
"Si Pérez está siendo
investigado por un incendio...
...que destruyó un edificio
de loterías".
¿No te parece que es él?
Un tipo que pagaría medio millón
por un teléfono...
...trabaja para la comisión
de loterías y roba dinero.
¿Crees que eso es lo que
contiene el teléfono?
La información del teléfono...
...en mi bolsillo probablemente
se están usando para...
¿Crees que es esto?
Tenemos que librarnos
de esta cosa.
¿Bobby?
- Digo, no sé si será él.
- ¿Bobby?
Podría haber muchas personas
llamadas George Pérez. ¿Qué?
¿Qué?
Vamos.
¿Y si--
¿Qué?
¿Y si vendemos el Treo?
$500,000 es mucho dinero.
- ¿Estás bromeando?
- No.
¿Qué carajo nos hará Dmitri
si se le damos a Pérez?
Dmitri es el tipo
que tiene mi número...
...que probablemente tiene
mi dirección y sabe dónde vivo...
...y nos encontró en Union Square
y envió a alguien tras nosotros.
Tú...
No.
Podríamos vendérselo a Dmitri.
Pero él no pidió comprarla.
Lo hará.
Claro que lo hará.
¿Pero cómo lo contactamos?
Tendríamos que encender
el teléfono y nos encontrarían.
Sí, así que tú tendrás
que hablar con él.
Podrías comunicarte
con él vía e-mail.
Podrías abrir una cuenta
de e-mail y dársela.
Pero tendrías que llamarle
para darle el e-mail...
...y aún nos podría localizar.
Es cierto así que tendremos que
prender el teléfono un segundo.
Lo prendemos, le damos
la dirección y lo apagamos.
¿Cómo no podrían localizarnos?
Podrías hacerlo
mientras estamos en movimiento.
Subimos al autobús,
le enviamos un mensaje...
...lo prendemos, lo apagamos.
Lo haremos paso a paso.
Podemos regresar aquí
si eso queremos.
Está bien.
$500,000
- Es mucho dinero.
- Sí.
Aquí.
Una más.
¿Qué tal?
Qué linda es.
¿Ésta...
...o ésta?
Ésa.
- ¿Ésta?
- Aja.
Dulce perrita.
Claro que sí.
¿A quién perteneces?
¿Te recuerdo a mi madre?
¿Es una pregunta con truco?
¿Qué, crees que sí?
No lo sé.
No sé qué responderte.
Me crió un padre soltero.
Porque me acaba de...
interrogar en la cocina.
Fue muy impertinente...
...y me hizo no querer estar aquí
así que...
¿Qué te preguntó?
Me preguntó por tu trabajo y...
...y luego me preguntó
si era feliz.
Creo que me preguntó
si era feliz...
...si tú y yo éramos felices...
...y me hizo sentir muy incómoda
considerando lo que ocurre.
Bueno, es tu madre.
Debería querer saber
si eres feliz, ¿no?
Digo, no lo sé.
Mírala.
Esto va aquí.
Qué linda.
Es un lindo volante, ¿no?
Hola, me gustaría usar
la internet, por favor.
Necesito tu tarjeta de crédito
como depósito.
Aquí tienes.
¿Me regalas esas galletas?
Esto sólo tomará un minuto.
Luego buscaremos un autobús.
No uses tu nombre verdadero.
¿Qué contraseña?
¿Me lo vas a decir?
Es "amo los Treos".
Ahora...
...tenemos una cuenta de correo.
¡Corre, vamos!
¡Tigre! Tigre!
¿Listo?
"Tenemos una oferta
por el teléfono.
$500,000."
Espera.
Sí.
- "$500,000".
- Sí.
- "¿La igualará?"
"Contáctenos vía e-mail
en anonymous123@gmail.com".
- ¿Eso es todo?
- Sí.
Enviar.
Bien, la apagué.
Guárdala.
Está apagada.
Bobby,
¿qué vamos a hacer si acepta?
Supongo que nos reuniremos
en algún sitio y...
¿Cómo que nos reuniremos
en algún sitio?
No lo sé, digo,
no hablamos de ello.
- Carajo, Bobby.
- No fue idea mía.
No es...
...una botella pequeña,
nada espectacular.
Bertolli o algo así.
¿Puedo pagar por el aceite
de oliva, por favor?
No, gracias.
Te daré el dinero.
Me encantaría.
No, no, insisto.
No puedo.
Mamá, deja que pague
por el aceite de oliva.
No, es mi botella de aceite
de oliva.
Está bien, gracias.
Gracias.
Lo intenté.
Hola, Diego.
¿Cómo estás?
- Hola.
- Me alegro de verte.
Es Bobby.
- Hola, Bobby.
- Hola.
Sylvia, ¿me puedes preparar
el desayuno?
¿Te parece bien?
Es hora del almorzar.
No te recuerda.
Está bien, apenas
me recuerda a mí.
- ¡Katie!
- Aquí.
¿Dónde está el perro
que encontraste?
Aquí está.
Una correa.
Veamos si funciona.
Así Bobby podrá usar
su cinturón.
Buen trabajo.
Gracias.
Llévala afuera antes de que
se haga pipí en la cocina, ¿sí?
Mamá, voy a ver a los niños,
¿Está bien?
Lávate las manos.
Nosotros también nos vamos.
No se demoren mucho.
Vamos a poner los volantes.
- Hasta luego.
No se demoren mucho.
- Diviértanse.
Tío Diego, ¿quiere jugar?
No, no, espero
por algo de comer.
¿Adónde vamos?
Vayamos por aquí.
Siéntate.
Buena chica.
- ¡Dios mío!
- ¿Lo viste?
Adiós, papi.
- Regresamos al ratito.
- Hasta luego.
No puedo creer lo idiotas
que somos.
¿Por qué no lo pensamos mejor?
Bueno, digamos que acepta.
Dice: "Está bien. Pagaré".
Querrá vernos cara a cara.
No nos dará el dinero
sin antes tener el teléfono.
No se puede confiar
en un tipo así.
Si nos vemos cara a cara,
ya sabes lo que hará.
Podría matarnos.
Es algo irónico que estemos
tramando esto...
...con todos estos guardias
y cámaras alrededor.
Eso funcionaría, ¿no?
Con guardias y cámaras
podría funcionar.
Con toda esta seguridad,
¿qué podrá hacer?
Si estuviéremos parados ahí,
no podría hacer nada.
¿Qué, en las Naciones Unidas?
No podemos hacerlo ahí.
Entonces tenemos
que hallar un lugar...
- Como un aeropuerto.
- O incluso un banco.
Le decimos:
"Ven a este banco a esta hora.
Nosotros traemos el teléfono.
Tú nos traes el dinero".
Sí, estaríamos seguros dentro
del banco...
...¿pero cuando salgamos?
Tenemos el dinero
y él tiene el teléfono.
- Podría...
- Claro, podría seguirnos.
Quizá tenga una pistola.
Seguro tendrá una pistola.
Hace calor.
Ella debe tener más calor
que nosotros.
Pero no es tan ardiente
como tú.
No me siento muy ardiente.
¿Por qué no?
Ese es mi teléfono.
Sí, lo puse en mi bolsillo.
Es tu mamá.
Gracias, Bobby.
Hola, mami.
Regresaremos pronto.
Adiós, mamá. Adiós.
¿Y si el dinero se queda?
Lo dejamos ahí.
Es un banco.
No podemos abrir una cuenta
corriente con $500,000.
Pero podríamos dejarlo
en una caja de seguridad.
¿Dejarlo en una caja de
seguridad?
Sí, lo dejamos ahí.
Cuando nos vayamos del banco,
no tendremos nada.
No nos podrán quitar nada.
- Tiene sentido, ¿no?
- Sí.
Creo que sé de un buen banco
para hacerlo.
¿Estás bien?
No dijiste nada a nadie,
¿cierto?
Pensé que no lo íbamos a decir.
Emily no paraba de mirar
a mis pechos y estómago.
Es porque tienes
lindos pechos y estómago.
No me refería a eso.
No se te nota.
Nadie puede saberlo.
Yo no lo sabría.
Siento que estoy mintiendo
a los que me aman...
...y no me siento bien.
Puedo entenderlo.
Digo, es algo taimado, supongo.
- ¿Me estás llamando taimada?
- No, nosotros.
Incluso si supiéramos
lo que estamos haciendo...
...quizá no deberíamos contárselo
a los demás.
Sólo digo que ya deberíamos
haber decidido algo...
...porque entre más esperemos
más difícil será.
Creo que deberíamos hablar más...
...seguir hablando por siempre.
Hablar y hablar...
...y así habremos hablado...
...y eso será muy bueno.
¿Fue eso una pausa
embarazada?
Muy gracioso.
Compongo música no letras.
¿Katie?
¿Cómo estás?
Hola, Danny.
Iré a por el aceite.
¿Adónde has estado?
Me mudé a Fort Greene.
Fort Greene, qué lindo.
Disculpe, ¿me da
un boleto de lotto millionaire?
Debo preguntarte por un perro.
La encontramos hoy
en una intersección.
Estaba cruzando ella sola.
Parece muy bien entrenada
así que debe tener dueño.
¿La viste por aquí?
No, lo siento.
- ¿Ésta te parece bien?
- Sí.
- Hola, soy Bobby.
- Hola, Bobby. ¿Qué tal?
- Soy Danny.
- Mucho gusto.
Aquí es.
Es el que te dije antes.
Mira, dije "cajas de seguridad"
ahí.
Es bueno porque
hay vidrio en todos lados.
Las puertas son de vidrio.
Podemos ver a quien venga
desde cualquier dirección.
Hay una cámara ahí.
Hay tres allí atrás.
Y otra ahí.
Esto va a funcionar, ¿no?
Vamos a revisar nuestro e-mail.
¿Adónde se fueron todos?
Siéntate.
Él está afuera.
Si esta ilusión ha ofendido...
...pensad, para corregirlo...
...que dormíais mientras salían
todas estas fantasías.
Y a este pobre y vano empeño...
...que no ha dado más que un sueño...
...no le pongáis objeción
que así lo haremos mejor.
Os da la palabra este duende:
Si el silbido de serpiente
conseguimos evitar...
...prometemos mejorar.
Si no, soy un mentiroso.
Si sois amigo, aplaudid...
...y os lo premiará Robin.
¡Por Dios, hola!
¿Cuánto tiempo
llevas ahí mirando?
Los veo abajo, muchachos.
¿Sabes qué?
Mi profesor de arte dramático
conoce a un agente...
...que estaba entre
el público viéndome...
...y me va a recomendar
a su asociado de L.A.
Así que voy a tener un agente
cuando vaya a L.A.
Ella es mi amiga Beth.
- ¡Beth!
- Un placer conocerte.
Escuché muchísimas cosas
sobre ti.
Él es Bobby.
Bobby, Beth.
Gusto conocerte.
¿Ya tienes ganas de ver
los fuegos artificiales?
- Sí.
- ¿Mucho?
¿Qué tal tu viaje?
Hola.
- Número 13.
- Gracias.
Rápido, Bobby.
¿Recuerdas la contraseña?
Sí.
Carajo.
Tenemos un e-mail.
Por Dios.
Bobby.
Debemos irnos.
Los tipos del todo terreno
están abajo.
¿Hay otra salida?
¿Un baño, algo?
Vamos.
¿Puedes romperlo?
No deberíamos.
Sabrán dónde estamos.
Vámos.
Sujeta esto.
¿Estás bien?
Vámonos.
¿Cómo carajo nos encontraron?
No lo sé.
No se puede localizar una cuenta
de e-mail tan rápidamente.
Probablemente
la tarjeta de crédito.
Pagué la internet
con una tarjeta de crédito.
Bobby, ¿te gusta Nueva York?
Sí, me encanta Nueva York.
Es una linda ciudad.
¿Crees que te quedarás?
Buena pregunta.
¿Tienes que conseguir
papeles y eso?
Sí. Lo llaman tarjeta
de residencia.
Aquí tienes más.
- ¿Está listo?
- Sí, ya pueden empezar.
Bobby,
¿cómo te gusta el salmón?
No muy hecho, supongo.
- Entendido.
- Gracias.
Voy a cortar éste, ¿sí?
¿No comes carne?
No, intento comer
menos carne últimamente.
Un tipo al que
le gusta el pescado.
¿Pescado?
Sí, uno de esos "pescadorianos"
medio alienígenas.
¿Vegacuariano?
¿Tuviste una mala experiencia
con la carne?
Qué gracioso que me preguntes
en esta casa.
Empezó aquí.
Kate tiene un problema
con la comida...
...y su madre.
Lo que hace que Bobby...
renuncie a la carne.
Sí, más o menos.
Lo que funcione para ustedes.
- Hola.
- ¿Qué tal?
- Tengo náuseas.
¿Podrías traerme las pastillas
de jengibre del auto?
Me lo imaginé.
¿Te importa ir primero?
Estoy asustado.
Sabía que no estarías
de acuerdo conmigo...
...así que tomé la decisión
yo sola.
- ¿Ya lo hiciste?
- Sí.
Vamos, eres tan inteligente...
...y a veces estás tan confundida,
¿sabes?
¿Y si no consigues la beca
el año próximo?
Obtendré la beca de nuevo.
Eso no es el problema.
Y si no la consigues, ¿qué?
Creo...
La conseguiré de nuevo.
Casi chocó conmigo.
No quieres matar
a una abeja, ¿cierto?
¿Vas a volver a tus estudios?
- Sí.
- No lo creo.
¿Por qué no dejas
que yo tome la decisión?
Tengo 18 años.
Me fue bien en la escuela...
...y creo que me gané el derecho
de tomar mis decisiones.
¿Qué quieres batallar
como tu hermana?
¿De qué estás hablando?
Lo siento.
No, dímelo.
No, nada.
Todos tenemos trabajos.
Todos somos felices.
Aquí tienes el jengibre.
Estaré afuera.
Iré yo.
¿Los Sherman, no?
¿Es bastante relleno para uno?
Sí, es perfecto.
¿Podrías decirle a tu padre
que los Sherman ya están aquí?
- Hola.
- Hola, querida.
Mírate.
Se ve genial.
Hola.
- Me alegro de verte.
- Yo también.
- Aquí tienes mi guisado.
- Muchas gracias.
¿Qué dices?
Ve a buscar a tu hijo,
por favor.
Ahora tenemos tres.
"No tienes ni idea
a quién estás jodiendo"
Está enojado.
"El teléfono es mío y lo quiero.
¿Quién carajo crees que eres?"
"Creen que son listos saltando
por la ventana y escapándose...
"como malditos bebes. ¿Creen
que pueden exigirme dinero?
Dios.
Son los del ciber de internet.
Está asustado.
A mí no me lo parece.
Nos está amenazando.
"Boby...
Pagaré"
Carajo.
Es lo que queríamos.
"Tenga el dinero listo
mañana a las 10 A.M".
"Estaremos en contacto".
- Es lo que decidimos.
¿Lo hacemos?
¿Está bien?
¿Segura?
Entonces voy a enviarlo.
No, yo quiero enviarlo.
Quizá deberíamos prender
el Treo.
- ¿Qué, para joderle?
- Sí.
Buena idea.
Tengo otro mensaje de Pérez.
¿Qué dice?
Nada, sólo quiere saber
por qué no le respondimos.
Pero no sabe nada de
nosotros, ¿cierto?
No, creo que no.
Bueno, voy a apagarlo.
¿Y ahora qué?
¿Qué hacemos?
Esperamos hasta la mañana.
¿Tienes hambre?
Siempre.
Qué bien lo hiciste.
Mira cuánto comiste.
Gracias por hacerlo.
Un poco de espacio, por favor.
Muy bueno, sí.
Segunda ronda.
Qué bien.
Mami, aquí hay más;
si quieres más me avisas, ¿sí?
¿Chicos?
Hora del brindis.
Quiero que todos prueben
mis empanadas.
Está bien.
Yo iré a por ellas.
Earl, ya vemos qué lindo
está el jardín.
Finalmente soy propietaria.
- Felicitaciones.
- Gracias.
- Un pedacito de Nueva York.
- Claro.
Sólo yo en mi cubículo con
un teléfono y una computadora;
...eso es todo.
- Sí.
- ¿Sabes?
- Todo el día, ¿no?
- Todo el día.
Y nadie me trae tomates frescos
como tú hacías...
...o mi café o algo así.
Hubo una interferencia.
Su jugador se salió de línea
y golpeó al otro en la--
Perdieron.
¡Aquí están!
¿Me das una?
Sí, pasa el plato.
Son vegetarianas, ¿no?
Son de res.
¿No?
¿No puedo comerla?
¿Qué les parece?
Riquísimas.
Fue mi muchachita.
- Me encantaría ir a Harvard.
- Debería ir.
Acaba de posponer su beca.
Me están volviendo loca, tío.
¿Sabes qué ocurrió?
- Así que es tuya.
- Será nuestra.
- No más alquiler.
- Se acabó el alquiler.
Será mucho más grande.
No teníamos tiempo.
Estoy trabajando turnos extra
y tenemos dos hijos;
Ella se va.
Luego me fastidia
por no limpiar la casa...
...porque quiere que todo
esté perfecto.
Mi padre estaba allí cuando
estaba destinado en Nueva York...
...cuando los Gigantes estaban aquí...
...y en parte,
por eso quería venir aquí.
No te preocupes.
Reconocieron que mis
calificaciones eran buenas.
Tranquila.
Pero no me dejan tomar
mis decisiones.
Pasó lo mismo con Katalina.
No te preocupes.
Tu padre solía ser duro
con Katalina y mírala.
Ahora la va muy bien.
Deberías hacer lo mismo.
Lo mismo ocurrió con Héctor
y la música.
Héctor tenía la pasión.
¿Dónde está?
¿Por qué no está aquí?
Tío, ¿no te acuerdas?
Oye, Félix.
Félix.
¿Por qué no está aquí?
¿Por qué no está Héctor aquí?
¿Dónde está?
Diego. Diego.
Héctor no vendrá.
¿Recuerdas que te lo dije?
No vendrá.
¿Sí?
Sí, claro.
Tranquilo.
Disculpen.
No tienes que irte de la mesa,
tío.
¿Quieres que entre contigo?
No, cariño, está bien.
Quédate aquí.
No sabía que estaba tan mal.
Lo siento.
Sí, está--
No sé qué decir;
También está tomando un poquito.
Siempre se sentaba ahí, ¿no?
Sí.
Lo siento.
Qué lástima, ¿sabes?
Tan joven y--
¿Quieres salir a fumar conmigo?
Mami, ¿estás bien?
Bien.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
¿Quieres más salchicha, mamá?
¿Quieres más salchicha?
No.
¿Qué, lo dejaste otra vez?
No, ahora no fumo.
¿Por qué?
Porque creo que no debería.
Dios.
Katie.
Lo sé.
Dios.
Katie.
Lo sé.
Siento no habértelo dicho antes.
No, está bien.
Está bien.
¿Lo sabe Bobby?
Sí, estoy de 11 semanas.
Lo sé.
Es que cada vez que trato
de tomar una decisión...
...no...
...tomo ninguna decisión.
No sé por qué.
Estás muy enojada por esto,
¿cierto?
No me puedo creer que estés
comiendo res asada.
Un sándwich.
Te llevará a otros.
Un sándwich no significa
que haya fallado...
...en mi compromiso
con el "pescadorismo".
No te voy a besar...
...hasta que esa mierda
salga de tu cuerpo.
¿Cómo sabes cuando está
fuera de mi cuerpo?
Salud, Bobby.
Salud.
Por muchos más.
María, te amo.
Hijo mío.
Salud, Bobby.
Te amo.
No bebas todo;
sólo a sorbitos.
Qué bueno.
Este Earl sabe lo que hace.
Miren quién encontró helado
en la cocina.
Los fuegos artificiales.
Sí, deberíamos ir a...
Me gustó, de verdad.
Me alegro.
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Adónde podemos ir?
No lo sé.
Me duele la espalda.
Los asientos eran pequeños.
- ¿Te duele la espalda?
- Sí.
Qué gracioso.
Héctor siempre decía que
los asientos eran muy pequeños...
...para él y tenía que sentarse
en el asiento del pasillo.
- ¿De verdad?
- Sí.
No hablas de tu hermano
tanto como antes.
Lo sé.
Bobby, ¿adónde vamos a ir?
No lo sé.
No podemos ir a casa.
No me gusta estar en la calle.
Podemos ir a la fiesta de Fitz.
Le dije que iríamos.
Bueno, vámonos.
¿Por qué no?
Vamos.
Bobby, ¿puedes hacer esto?
¿Quieres un ritmo?
Haz algo.
Lo siento, disculpen.
Lo siento.
Qué puto calor.
Debemos saludar a Fitz.
- ¡Bobby!
- Hola.
- ¿Qué tal, viejo?
- ¿Cómo estás?
Gracias por invitarnos.
- Claro.
- Traje a Kate.
- ¡Kate!
- Hola.
Creo que tiene un techo.
- Está bien.
- Sí.
Por Dios.
¡Apúrate!
Vamos, muchachas.
¡Cuidado con los carros!
Tigre está ahí.
- ¿Oíste eso?
- Sí.
Apúrense lentos, por favor.
Sabes, no hablo de mi hermano
tanto como antes porque...
...no pienso tanto en él.
Sabes, ya hace mucho
que se murió.
Ya pasaron cinco años.
Mi mamá piensa en él a diario...
...cada minuto.
Me hace pensar que me pasa algo.
No te pasa nada.
Te lo prometo.
¿Seremos personas
con un hijo...
...o seremos padres?
¿Qué diferencia hay?
¿Jack?
Vamos, chica.
Vamos, niña.
Adiós, Bobby.
Un placer haberte conocido.
Gusto conocerte.
Fue genial verlos a todos.
Voy a despedirme de mami.
Félix, gracia de nuevo.
Fue un placer.
¿Te la pasaste bien?
Sí.
Te recogeré la semana próxima,
¿sí?
- Gracias.
- Y veremos fútbol.
Pregunté a Bobby
si podía llevar al tío Diego.
Sí, dijo que no había problema.
Aquí está la pasta,
las empanadas.
Mama.
Quiero pedirte algo.
¿Podrías hablar con tu hermana?
Por favor, habla con ella.
Sabes, yo...
...quiero hablar con ella,
pero es imposible.
Digo, no me escucha.
Todo lo hago mal.
Ella confía en ti, ¿sabes?
Asumes que estoy de acuerdo
contigo.
Estás de acuerdo, ¿no?
Por favor, no puedo dormir,
¿sabes?
Es un gran error.
Digo, no puedo confiar
en tu padre...
Hablaré con ella.
¿Quieres poner esto
en una bolsa?
- ¿Sí?
- Nos vamos.
¿Qué?
Pensé que iban a dormir aquí.
Ni lo sueñes.
Bueno, me tienes que
llamar esta semana, ¿Si?
Claro.
Tienes que mantenerme al tanto.
- Claro.
- ¿Me llamas mañana?
Sophie, creo...
¿Qué?
Esta tarde estuviste fantástica.
Gracias.
Me alegro que pudieras ver
un poquito.
Yo también.
- Bueno, adiós.
- Adiós.
- Te amo.
- Llámame mañana.
- Claro.
- ¿Sí?
- Claro que sí.
- Te amo, adiós.
Te amo, papi.
Te amo.
- Adiós, mamá.
- Adiós.
Feliz Día de la Independencia.
No me siento muy independiente.
¿Cuánto hace que vive
en ese lugar?
Varios años.
¿Cuánto tiempo boxeó?
Dios, desde antes
de que yo naciera.
- ¿Le viste boxear?
- Sí.
¿Oye, tío Dío?
¿Sí?
Estoy embarazada.
Vaya, eso es fantástico.
¿Vas a tener un bebé,
Katalina?
¿Oíste eso, Tigre?
Katalina va a tener un bebé.
Qué lindo.
¿Quién es el padre?
Tío, Bobby.
Qué lindo.
¿Puedes subirlo un poco?
¿Subir un poco el nivel?
Eso es.
Sabes, no nos conocemos
desde hace mucho.
¿Diez meses?
Diez meses.
No es mucho tiempo.
No, no es mucho tiempo.
No lo es.
¿Pero no se siente
como mucho tiempo?
Está bien, buen punto.
¿Y si no pudieras componer
más música?
¿Si ya no pudieras tocar música?
Me suicidaría.
Muy gracioso.
Voy a tocar música.
Mira, sé lo que dices.
Porque tras nuestra decisión...
...habrá consecuencias.
Lo sé, las cosas cambian.
Las cosas cambiarán
con nuestra decisión...
...pero voy a tocar música
y tú vas a bailar.
¿En la cocina?
No será así.
¿Ves lo que hay detrás de ti?
Es lindo.
¿Por qué no nos quedamos aquí
esta noche?
Bueno.
Ya llegamos, tío.
Bienvenido, Diego.
Hola.
- ¿Te la pasaste bien?
- Sí.
Te amo.
También te amo, Katalina.
¿Quieres despedirte de Bobby?
Adiós.
¿Quieres venir a mi casa?
Bueno.
Bien, chica.
Vamos.
Entra en la cocina.
¿Tienes un tazón o algo
para que beba agua?
Sí.
Un tazón que no tenga
salsa de soya light.
Sí.
¿Té de menta marroquí?
Eso es nuevo.
Tengo mucha hambre.
No hemos comido en todo el día.
Casi.
¿Qué?
¿En qué piensas?
¿Cuántos meses llevas aquí?
No muchos.
Aún no sé si estás empacando
o desempacando.
Desempacando.
Dime la verdad,
¿en qué piensas?
Creo que mi madre está bien.
¿A qué te refieres?
Hoy pude verlo muy claro,
cómo...
...cree que la vida
la ha defraudado.
¿En serio?
¿Sabes qué vi hoy en
tu mamá que nunca antes vi?
Qué fuerte es.
Hoy me recordó a ti.
¿Qué?
¿Estás asustada?
Lo sé.
No quiero defraudarte.
Bésame.
Vayamos al banco.
"5 de julio"
Perro en la casa.
Tigre.
Ven aquí, ven aquí.
Nos quedamos sin café.
Tengo que ir a trabajar después.
¿Qué fue eso?
Es un mensaje de Fitz.
Me pregunta por qué
no fuimos anoche.
Pensé que sería algo
sobre Tigre.
No lo es.
¿Qué vamos a hacer con el perro?
Hola, nos gustaría abrir una
caja de seguridad, por favor.
Sí, arriba.
- ¿Arriba?
- Sí.
Sólo necesito que firmen en
la parte de atrás, donde las Xs.
Ahí.
¿Quieren ponerla
a nombre de ambos?
Sí.
Debemos decidir
qué tamaño quieren.
Las tenemos de 5 centímetros
y de 12 centímetros.
Ambas tienen 45 centímetros
de largo.
12x45.
Está bien.
¿Nunca sientes
que estás fingiendo?
Espero que no hables de anoche.
Creo que eso es todo.
Si me siguen, les llevaré
al lugar donde las guardamos.
¿Será lo bastante grande?
¿Cuánto ocupan $500,000?
A eso me refiero.
Tengo que explicarles
cómo funciona.
Así que me tomé una taza
de café expreso.
Hablo de sólo un chorrito,
¿sabes?
El más pequeño.
Uno normal...
no uno doble.
Y lo sentí inmediatamente
en mi cuerpo.
Me puse nerviosa.
Me costaba mucho concentrarme...
...y lo sentí en mi estómago.
Lo sentí aquí.
Y, claro, tuve que ir
al baño de inmediato.
Luego pensé:
"No será así con el té...
...o las sodas de dieta
no tendrán el mismo efecto".
Pero el té es diferente, ¿no?
¿No crees?
- ¿Segura que eso es decaf?
- Sí.
Voy a prenderlo.
¿Segura que quieres hacerlo?
No podremos detenernos
después de esto.
Llámalo.
Está bien.
- Hola.
- ¿Habla Dmitri?
Sí.
- Habla Bobby.
- Lo sé.
Estamos en el banco Chase
en la esquina de Canal y Mott.
Venga aquí ahora mismo,
traiga el dinero...
...y póngalo en un maletín
lo más pequeño posible.
Nosotros ponemos el dinero
en una caja de seguridad...
...y luego le doy el teléfono.
Voy en camino.
Dijo que ya venía.
Regresemos adentro.
Sabes, cuando era pequeña...
...mi papá me dijo que los bebés
crecían en los árboles.
Mi papá me dijo
que salí de sus bolas.
Bueno, es cierto.
- Sí.
- ¿Cuántos años tenías?
Ya debería estar aquí.
¿Qué dijo?
Ya te dije lo que dijo.
¿Te dijo cuándo llegaría?
Dijo: "Voy en camino".
Es todo lo que dijo.
¿Y si es un muchacho?
No sé nada de muchachos.
Yo soy un muchacho.
¿Dónde carajo está?
Ya está aquí.
Es el tipo de ayer.
- Vamos.
- ¿Qué tipo?
- El tipo con la pistola.
- ¿Dmitri?
No, no es Dmitri,
el tipo chino.
Dios mío.
Carajo.
¿Ves algo?
Está ahí abajo.
Lo veo en el espejo.
¿Cómo nos encontró?
No lo sé.
Pero la Treo está prendida.
¿Qué hace?
Sacó su teléfono.
Aquí estamos seguros.
No me siento segura.
Es nuestro plan.
Lo sé, pero es estúpido.
Carajo, viene arriba.
Entra al ascensor.
Vamos, vamos.
Carajo.
¡Bobby, apágalo!
Ya, ya lo hago.
¡Apágalo!
Carajo.
- Dame tu bolso.
- ¡Tómalo!
¡Corre!
- ¡Disculpe!
- Disculpe.
¡Discúlpenos!
¡Aquí!
Aquí, aquí.
¡Sigue, sigue!
¡Ve atrás!
Bueno.
Bobby, ¿está ahí?
- Bobby.
- Mírame.
No puedo correr más.
- Sí puedes.
- No puedo.
Está trancada.
La puerta está trancada.
Vamos.
¡Vamos!
Bueno.
Bobby, no puedo.
Ven.
Debemos encontrar una salida.
Bueno, está bien.
¡Carajo!
Vamos.
Bueno.
Te tengo.
Vamos.
¡Carajo!
¡Sigue, sigue!
¡Diablos!
¡Vamos!
Bobby, no puedo.
Te tengo.
¡Ahí, ahí!
Bobby, ¡tráncala!
¿Está trancada?
- Vamos.
- Bueno.
Dios.
¿Por dónde, Bobby?
Sur.
¿Lo ves?
No.
El puente.
¡Carajo!
Espera.
Esto es una locura.
Lo sé.
Casi se lo dije
a mi madre anoche.
Y luego entraste en razón,
¿cierto?
Bueno, se lo dije a mi hermana.
Sí, ya lo sabía.
Sé que mi madre no entendería...
...que es una decisión, ¿sabes?
Digo...
El hecho de no querer tener
el bebé fue mi primer instinto...
...el instinto que terminaría
realizando sin duda alguna...
...y es lo que pensé que haríamos.
Es lo que ambos pensamos.
Está bien.
Creo que estaremos bien.
No nos salió muy bien.
¿Qué ocurrió?
¿Qué crees que hicimos mal?
¿Éticamente o logísticamente?
Elige tú.
Es hora de decidir.
Lo sé.
No lo sabes.
Sí lo sé.
Lo decidiremos.
Y será una buena decisión.
¿Será la correcta?
Sí.
¿Terminamos con esto?
Sin duda.
Sujeta esto.
¿Qué haces?
¿Bobby?
- ¿Bueno?
- Habla Bobby.
Las cosas no funcionaron.
Nos eliminamos de la ecuación.
Sólo dame el Treo, Bobby.
Sólo quiero el teléfono.
El Treo está encendido.
Buen lanzamiento.
¿A qué hora tienes
que trabajar hoy?
A ninguna en particular.
Supongo que iré después
de que vayas al teatro.
¿Y ahora qué hacemos?
No lo sé.
Supongo que seguir adelante.
¿Qué quieres hacer ahora?
No lo sé.
Supongo que seguir adelante.
Lo sé.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net