¿Así que dónde estás?
Estás en un cuarto de hotel,
acabas de despertar y
estás en un cuarto de hotel.
Aquí está la llave.
Sientes que es la primera vez que...
estás ahí, pero, quizá llevas
aquí una semana, 3 meses,
es difícil decirlo... no sé.
Este es un cuarto anónimo.
Este tipo.
Ya está aquí.
¡Lenny!
Leonard.
- Ya te lo dije.
- Sí. Debo haberme olvidado.
Ya te hablé de
mi estado, ¿no?
Sólo cada vez que nos vemos.
HOSTERIA DESCUENTO
- Mi auto.
- Este es tu auto.
Tienes ganas de hacer bromas.
- Te burlas de un discapacitado.
- Quería divertirme un poco.
Sube el vidrio.
- Está roto.
- Puedo mandarlo a arreglar.
¿A dónde vamos, Sherlock?
- Tengo algo sobre un bar.
- ¿Por qué vas a ir ahí?
- ¿Lo conoces?
- Un lugar de mierda,
¿por qué quieres ir?
No recuerdo.
- Parece que hay gente.
- Hace años que esto está aquí.
Sin embargo las huellas
son recientes.
¿Huellas?
¿Eres Pocahontas?
¡Vamos!
Voy adentro.
No creas sus mentiras.
Es él. Mátalo.
Al fin lo encontré.
¿Cuánto hace que lo busco?
¿Encontraste algo?
Ya sabía.
Vamos, ¿eh?
Al carajo.
Pagarás por lo que hiciste.
Pedirás perdón, luego pagarás.
Tú no entiendes nada.
Pídele perdón a mi esposa...
- ...antes de que te vuele los sesos.
- ¡Leonard!
Tú no sabes qué sucede, ni
siquiera sabes mi nombre.
Teddy.
Eso es lo que
escribiste en la foto.
Tú no sabes quién eres tú.
Soy Leornard Shelby,
de San Francisco.
Ese eras tú.
- Ahora eres otro.
- Cierra la boca.
¿Quieres saberlo, Lenny?
Vamos... vamos al sótano.
Vamos, verás lo que hicimos juntos.
Así sabrás quién eres.
Es un cuarto anónimo.
No hay nada en los cajones,
igual voy a mirar.
Sólo hay una Biblia de...
los Gedeones,
que yo leo religiosamente.
Uno sabe quién es, y sabe
casi todo sobre sí mismo.
Pero para las cosas cotidianas,
las notas son útiles.
pero él no
era metódico.
Escribía cantidades ridículas
de notas pero las mezclaba.
Para que funcione hay
que seguir un método.
AFEITARSE
NO CREAS SUS MENTIRAS.
ES EL. MÁTALO.
Hola.
Hola. Soy el Sr. Shelby,
del 304.
¿Qué necesitas, Leonard?
- Burt.
No sé, creo que te pediré
que no me pases llamados.
¿No lo sabes?
No me gusta hablar por teléfono.
- Te gusta mirar a la gente a los ojos, ¿no?
- Sí.
No recuerdas habérmelo dicho.
- No, es por mi condición.
- ¿Condición?
- Sí, mi memoria.
- Amnesia.
No, no es eso.
No tengo memoria a corto plazo.
Sé quién soy, pero desde
que me lastimé no puedo...
tener nuevos recuerdos,
todo se desvanece.
Si hablamos un rato,
olvidaré dónde empezamos...
y luego no recordaré
esta conversación.
Ni recuerdo que te conozco.
Así que si te parezco extraño
o grosero o algo así,
esto ya te lo dije, ¿no?
Sí, no quiero
meterme contigo,
pero es muy extraño,
¿no me recuerdas?
- Hablamos varias veces.
- Sí, seguramente.
¿Cuál es tu último recuerdo?
Mi esposa.
¿Cómo es?
Es como despertar, como
si recién despertaras.
Debe ser horrible.
Como si... fueras hacia atrás.
Quizá sepas...
qué quieres hacer, pero no
recuerdas qué hiciste recién.
- Yo soy al revés...
- ¿Cuánto hace que estoy aquí?
- Dos días.
- ¿No me pasas llamadas?
Como tú dijiste.
Muy bien. Pero este tipo es
una excepción. ¿Lo conoces?
- Es tu amigo, ¿no?
- ¿Por qué lo dices?
Porque los vi juntos, nada más.
- No es mi amigo.
- Bueno.
Si viene o si me llama,
llámame a mi habitación, ¿sí?
- ¿Se llama Teddy?
- Sí, Teddy.
Espero que mi estado
no te incomode.
No, si recuerdas pagarme.
Perfecto.
- 40.
Este tipo...
está aquí.
¡Lenny!
AFEITARSE.
Para que funcione
hay que ser metódico.
Hay que aprender a
confiar en la escritura,
que se vuelve
importante en tu vida.
Dónde pones las notas
también se vuelve importante.
Hay que tener un saco con
varios bolsillos y poner...
las cosas siempre en los
mismos bolsillos.
Es un método y hay
que aprender a usarlo.
Hay que cuidarse de
que nadie te escriba...
cosas que te distraigan,
algunos se aprovechan
de los discapacitados.
Si tienes información,
que es vital para ti...
escríbela en tu cuerpo,
en vez de en un papel.
Es como tener una
nota permanentemente.
¿Quién es?
Recuerda a Sammy Jarkis.
LOS HECHOS:
Disculpe, señor, dejó
esto sobre su mesa.
Gracias.
¿La calle Lincoln?
Sí, vaya derecho por
la calle 6, cruce la ciudad...
- Espere.
- Es fácil.
Créame, debo escribirlo.
Hostería Descuento.
Hostería Descuento...
Natalie,
mí auto,
Teddy.
PARA LEONARD, DE NATALIE.
John Edward Gammell.
Me dijo que se llamaba Teddy.
No creas en sus mentiras.
- ¿Sí?
- ¿Sr. Gammell?
¿Eres tú, Lenny?
¿John Gammell?
Lenny, quédate ahí,
voy para allá.
Bueno.
Te espero.
ENCUÉNTRALO Y MÁTALO
FOTO. CASA.
AUTO. AMIGO.
NO CONFIES EN
TUS DEBILIDADES
LA MEMORIA ES
TRAICIONERA
ESTADO DE CALIFORNIA.
TITULO DE PROPIEDAD.
LOS HECHOS:
HECHO 1: HOMBRE
Hombre blanco.
Primer nombre: John.
Apellido: “G” de Gammell.
TRAFICANTE.
MATRICULA Nro....
Drogas. Matrícula
número...
SG13...
7IU.
Es él.
Te encontré, maldito.
EL ES...
JOHN G. VIOLO...
Y ASESINO A MI ESPOSA.
MÁTALO.
¿Dices que ya hablamos?
No lo recuerdo.
Sí, pero no es amnesia.
Desde el golpe no
tengo recuerdos nuevos.
¿De qué hablamos?
De Sammy Jarkis.
Te hablé de él para que...
me entiendas mejor. Su historia
me ayuda a entender la mía.
Sammy se escribía un
sinnúmero de notas.
Pero se confundía. Yo tengo otra
solución para lo de la memoria.
Soy disciplinado,
organizado.
Tengo una rutina que
hace posible mi vida.
Sammy no tenía una razón para vivir.
¿Yo? Sí.
Yo tengo una razón.
“Hoy a las 13:00, ve a ver
a Natalie por información”.
“Ella también perdió a alguien,
te ayudará sin sentir lástima”.
- Natalie.
- No me recuerdas.
Perdona, debí explicarte que...
Me lo explicaste, Lenny.
Por favor, dime Leonard.
Mi esposa me llamaba Lenny.
- Ya me lo dijiste.
- ¿Te dije cuánto lo odiaba?
Sí.
¿Puedes quitarte los
anteojos? No puedo...
Gracias.
Tienes información para mí.
- ¿Eso dice tu notita?
- Sí.
Debe ser difícil vivir
guiándose por unos papelitos.
Te confundes la lista de
lavado con la de compras...
y terminas
comiéndote la ropa.
Por eso debes tener esos
horribles tatuajes.
Sí, es difícil. Es casi imposible.
Lamento no recordarte,
no es nada personal.
Sí tengo información para ti.
Me diste un número de matrícula.
Un amigo del Registro Automotor,
la rastreó.
Adivina qué nombre apareció.
John Edward Gammell.
John G.
- ¿Lo conoces?
- No.
Pero la cara del registro
me resulta conocida,
quizá estuvo en el bar.
Aquí hay una copia del
registro, la licencia, todo.
¿Seguro que quieres esto?
- ¿Sabes qué hizo el tipo?
- Sí.
Entonces no me lo preguntes.
Pero aunque te vengues,
no lo recordarás.
- No sabrás que ocurrió.
- Mi esposa merece ser vengada,
no importa si yo lo recuerde o no.
Mis actos no pierden
sentido porque los olvide.
El mundo no desaparece
cuando cierras los ojos.
Como sea, puedo sacarle
una foto para recordarlo.
Hacerme otro horrible tatuaje.
Cuéntame sobre ella otra vez.
- ¿Por qué?
- Porque te gusta recordarla.
Era preciosa.
Para mí era perfecta.
No. No sólo recites las palabras.
Cierra los ojos...
y recuérdala.
Los detalles se pueden sentir.
Lo que no te molestaste
en poner en palabras.
Puedes sentir esos
momentos extremos...
aunque no quieres.
Juntas todo eso y
sientes a la persona.
Alcanza para saber
cuánto la extrañas.
Y cuánto odias al que se la llevó.
Yo agregué una dirección,
puede serte útil.
Es un lugar abandonado,
en las afueras.
Un conocido hacía negocios ahí.
- Está aislado.
- Parece perfecto.
- ¿Te debo algo...?
- No, no te ayudo por dinero.
- Lo siento.
- No es nada.
Es que tienes "esa condición".
¿Sigues en la Hostería Descuento?
La dejaste en casa.
HOSTERIA DESCUENTO.
Sí.
- ¿Te tratan bien?
- No lo recuerdo.
¿Sabes qué tenemos en común?
Ambos somos sobrevivientes.
Cuídate, Leonard.
Recuerda a Sammy Jarkis.
Conocí a Sammy por trabajo,
yo era investigador...
de seguros, investigaba
las demandas...
para ver si eran falsas.
Fue una experiencia útil
para mi vida actual.
Nunca sé si conozco
a una persona o no.
La miro a los ojos
y trato de averiguarlo.
Mi trabajo me enseñó que la
mejor forma de averiguar...
la verdad es dejar hablar
a la persona y observarla.
Según los expertos, si una
persona se rasca la nariz...
mientras habla, está mintiendo,
o está nerviosa.
La gente se pone nerviosa
por muchas razones.
Sí, era bueno.
Sammy fue mi primer
desafío verdadero.
- ¡Hey, Lenny! Creí que te habías ido.
- Las cosas cambian.
Sí, ya veo.
Me llamo Teddy.
- Te conté mi condición, ¿no?
- Sólo cada vez que nos vemos.
Vamos, te invito a almorzar.
¿Te hablé de Sammy Jarkis?
Sí. Ya me tienes harto con eso.
¿Y John G.,
crees que aún está aquí?
- ¿Quién?
- John G., el tipo que buscas.
- Por eso no te fuiste, ¿no?
- Tal vez.
- Escucha, Lenny, debes tener mucho cuidado.
- ¿Por qué?
Me dijiste que quizá quieran
engañarte para...
- ...que mates a otro tipo.
- Gracias, pero me baso...
en los hechos, no en los consejos.
No puedes confiar la vida
de una persona a tus notas.
- ¿Por qué?
- Las notas podrían no ser confiables.
- La memoria no es confiable.
- ¡Por favor!
Es cierto. La policía no se fía
del testimonio de un testigo,
ni atrapa al asesino
recordando cosas.
Se basan en los hechos, toman
notas, sacan conclusiones.
Hechos, no recuerdos.
Así se investiga,
lo aprendí en mi trabajo.
La memoria puede cambiar los colores,
las formas.
Los recuerdos se distorsionan.
Son una interpretación.
Son irrelevantes ante los hechos.
De veras quieres matarlo, ¿no?
Él mató a mi esposa
y me robó la memoria.
Destruyó mi facultad de vivir.
Estás vivo.
Sólo para vengarme.
Lo atraparemos.
¿Dónde te hospedas?
En la Hostería Descuento.
- Perdí la llave.
- Debe estar en el cuarto.
Hola, estoy hospedado
aquí pero perdí la llave.
¿Qué tal, Leonard?
Debe estar en el cuarto.
- No veo la llave.
- Mierda...
me equivoqué de cuarto,
tú estás en el 304 ahora.
- ¿Este no es mi cuarto?
- No. Ven, vamos.
Pero esta es mi letra.
AFEITATE EL
MUSLO IZQUIERDO.
Este era tu cuarto pero
ahora estás en el 304.
- ¿Cuándo estuve aquí?
- La semana pasada,
-... pero después te mudaste.
- ¿Por qué?
El negocio no anda bien,
le conté a mi jefe sobre...
tu condición y me dijo que
tratara de darte otro cuarto.
- ¿En cuántos cuartos estuve?
- En dos. Hasta ahora.
Bueno... al menos eres
honesto cuando me robas.
Igual no lo recordarás.
- No te arriesgues, Burt.
- Leonard...
siempre pide un recibo.
Sí. Voy a anotarlo.
- ¿Qué hora es?
- 12:45.
Tu cuarto...
- Natalie.
- No me recuerdas.
Era un novato cuando
me topé con Sammy.
El Sr. Samuel R. Jarkis.
Un caso extrañísimo.
Un contador de 58 años, tuvo un
accidente de auto con su esposa.
Nada serio,
pero actúa de forma extraña.
No recuerda qué pasa.
Los médicos dicen que quizás se dañó
el hipocampo. Nada concluyente.
Sammy no recuerda nada
más de dos minutos.
No puede trabajar ni nada.
Los gastos médicos aumentan,
su esposa llama a la aseguradora,
y aquí es donde yo entro.
Es mi primer caso importante,
así que me pongo en acción.
- ¿Puedo traerle un café?
- Sammy piensa normalmente,
pero no tiene nuevos recuerdos.
En dos minutos olvida todo.
Mira TV, pero todo es confuso,
no recuerda cómo empezó.
Le gustan los comerciales,
son cortos.
Sam, es la hora de mi inyección.
Lo raro era que este tipo que no podía
seguir una caricatura,
podía hacer cosas muy complicadas...
INSULINA INYECTABLE
... si las había aprendido antes del accidente,
y si se concentraba en lo que hacía.
Los médicos me aseguraron
que había una enfermedad...
llamada “Pérdida de
memoria a corto plazo”.
Es rara, pero existe.
Cada vez que lo veo...
encuentro esa mirada.
Esa leve mirada
de reconocimiento.
Él dice que no me recuerda.
Está bien, Sammy, yo abro.
- Sr. Shelby.
- Sra. Jarkis.
Gracias por venir.
Yo sé leer a la gente,
y pienso “qué mal actor”.
Tengo mis sospechas,
voy a hacerle más pruebas.
Despierto.
¿Dónde estoy?
¿De quién es esta habitación?
Debe ser de ella.
¿Pero quién es ella?
Soy yo.
- ¿Dormiste bien?
- Sí. ¿Y tú?
Mierda. Mierda.
Tengo que ir a un lugar.
- Son muy raros.
- Son útiles.
- ¿Nunca te hiciste un machete en la mano?
- Sí.
Hoy hablaré con mi amigo por
lo del número de matrícula.
- Sí, la matrícula.
- La matrícula de John G.
Lo tienes tatuado en el muslo.
Natalie...
Ella también perdió a alguien.
Ella te ayudará sin sentir lástima.
Si está registrado en
este estado, enseguida...
tendremos su licencia.
Te llamo en cuanto hable con él.
¿Por qué no nos vemos?
No me gusta hablar por teléfono.
Te agradezco que...
me estés...
ayudando como lo haces.
Te ayudo... porque
tú me ayudaste a mí.
La próxima vez que me veas,
¿me recordarás?
Yo creo que sí.
Lo siento.
Lenny, antes de irte,
¿me devuelves mi camisa?
¡Hey, Lenny! Creí que te habías ido.
Sammy no recuerda
nada nuevo.
Pero descubrí algo.
Condicionamiento.
Sammy debería poder...
aprender por repetición.
Así se aprende a andar en
bicicleta, y practicando se mejora.
Se usa otra parte del cerebro.
Así que mediré la respuesta
de Sammy al condicionamiento.
Elija cualquiera de los 3 objetos.
¿Es una prueba?
¿Dónde estaban cuando
rendía examen en la facultad?
Perdón.
- ¿Qué es esto?
- Una prueba, Sam.
Prueba esto, doctor de mierda.
Un objeto tenía electricidad.
Sammy repetía la prueba,
siempre tenía electricidad
el mismo objeto.
Queríamos saber si Sammy
aprendía a evitar el objeto...
con electricidad no por el recuerdo,
sino por instinto.
Natalie, ¿no?
¿Quién es Dodd?
Ya no tendré
que pensar en él.
- ¿En qué me metiste?
- Pasa.
- ¿Quién es?
- Cálmate. ¿Sí?
Me ayudaste a librarme de él,
pero no lo conoces.
- ¿Por qué te ayudé?
- Porque viste lo que me hizo.
¿Cómo sé que te lo hizo él?
Porque cuando me pegó acudí
a ti y me ofreciste ayuda.
- Y yo tengo que creerte.
- Sí.
Siento que algo está mal.
Quieren que mate a otro.
- ¿Lo hiciste?
- ¿Qué?
- ¿Lo mataste?
- ¡Claro que no!
Siéntate, ¿sí?
Siéntate.
Esto no tiene nada que ver contigo.
- Me ayudaste y te lo agradezco.
- Hay que quemarla.
Leonard, tú decidiste ayudarme.
Confía en ti, en tu buen juicio.
Puedes cuestionar todo,
Nunca estarás seguro de nada.
Hay cosas de las que estás seguro.
¿Cuáles?
Sé qué sonido hará eso
cuando lo golpee,
y sé qué sentiré cuando lo levante.
¿Ves? Certidumbres.
Son la clase de recuerdos
que das por sentados.
Recuerdo tantas cosas, ¿sabes?
La sensación del mundo.
A ella.
Ella no está. Y el presente...
es una trivialidad que
yo garabateo en las notas.
Trata de calmarte.
Vamos.
No me resulta fácil calmarme.
Vamos, sácate el saco.
Vamos.
Esto no lo había visto.
Está al revés.
Ven. Ven.
¿Y aquí?
Quizá lo guardo para
cuando lo encuentre.
Yo también perdí a alguien.
- Lo siento.
- Se llamaba Jimmy.
- ¿Qué le pasó?
- Fue a ver a una persona...
y no volvió.
- ¿A quién fue a ver?
- A un tal Teddy.
¿Qué dice la policía?
A los tipos como Jimmy
no los buscan mucho.
Cuando encuentres a ese tipo,
a ese tal John G.,
¿qué vas a hacer?
Lo mataré.
Podría ayudarte a encontrarlo.
Ni sé cuánto hace que murió.
Es como si despertara en
la cama y no estuviera...
porque fue al baño o algo así.
Pero de alguna forma...
sé que no volverá a la cama.
Si pudiera...
estirar el brazo y
tocar su lado de la cama...
sabría que está frío.
Pero no puedo.
Sé que no puedo recuperarla.
Pero no quiero despertar
pensando que aún está aquí.
O quedarme aquí acostado...
sin saber cuánto hace que estoy solo.
¿Cómo...
cómo puedo sanar?
¿Cómo hago para sanar si no puedo...
sentir el tiempo?
Ella también perdió a alguien.
Te ayudará sin sentir lástima.
Examinaron a Sammy durante meses.
Siempre tenían electricidad
los mismos objetos.
- ¿Qué es esto?
- Es una prueba, Sam.
Prueba esto, doctor de mierda.
Aunque Sammy no tuviera
memoria de corto plazo,
debió aprender por instinto
a no tomar los objetos con electricidad.
Todos los casos anteriores respondieron
al condicionamiento, pero Sammy no respondió.
Fue suficiente para sugerir que
su problema era psicológico, no físico.
Rechazamos la demanda porque su póliza
no cubría enfermedad mental.
Su mujer quedó empeñada
y a mí me ascendieron.
El condicionamiento no sirvió.
Sammy era un caso perdido.
Pero a mí sí me sirvió.
Todo lo que Sammy no logró,
es lo que hace posible mi vida.
Condicionamiento.
Actuar por instinto.
Despierto.
¿Dónde estoy?
Un hotel.
Un anónimo cuarto de hotel.
No hay nada en los cajones,
igual voy a ver.
Sólo hay una Bi...
Biblia.
Lenny, ábreme.
Ya voy.
Ábreme.
Lenny... abre la puerta.
¡Vamos!
- Hola, Teddy.
- ¿Terminaste de masturbarte?
Ya entiendo.
- Vecinos ruidosos.
- ¿Qué haces aquí?
Tú me llamaste. Dijiste
que necesitabas mi ayuda.
Tuve amistades más
gratificantes que esta.
Aunque siempre te cuento
los mismos chistes.
¿Y eso?
- ¿Quién es?
- ¿No lo conoces?
No, ¿debería?
Espera...
¿ese es John G.?
- No creo.
- ¿No lo sabes? ¿No lo anotaste?
- Quizá me dormí antes de hacerlo.
- ¡Por Dios!
Pregúntale.
¿Cómo te llamas?
Tu nombre.
- Dodd.
- ¿Quién te hizo eso?
- ¿Qué?
Tú.
- No te ayudaré a matarlo.
- No, déjame pensar.
Muy bien, Natalie.
¿Quién es? ¿Natalie qué?
- ¿Por qué?
- Quizá la conozco.
Tenemos que sacarlo de aquí.
Espera...
Este tipo tiene auto, ¿no?
Vamos a su auto, lo sacamos
de la ciudad o lo matamos.
No podemos sacarlo sangrando.
- ¿Como lo trajiste?
- No lo sé.
Ya sé. Este no es mi cuarto.
Debe ser de él.
Genial, vamos.
- No podemos dejarlo
- ¿Por qué no?
La mucama lo ve, llama a la policía,
y él nos identifica.
Lo desatamos, lo lavamos y lo
sacamos a punta de pistola.
¿Y cómo consigo una pistola?
Debe ser suya. No creo que
a mí me dejen portar un arma.
Espero que no.
¿Cuál es?
Deberíamos robarle el auto
y darle una lección.
Cállate.
- Claro, para ti es fácil.
- Vamos, sube.
- Yo voy con él, tú síguenos.
- Dame la llave.
Lleva tu auto.
- ¿Tenía miedo?
- Sí, de tu siniestro bigote.
Claro.
Debimos robarle el auto.
- ¿Qué tiene este?
- Nada, ¿cambiamos?
¿Ahora qué?
Averiguaré qué pasó.
Natalie, ¿no?
¿Quién es Dodd?
La esposa de Sammy no tenía
dinero para mantenerlo...
ni para apelar la sentencia.
Pero eso no le interesaba.
Nunca dije que Sammy fingía.
Escucha, Sammy, tengo una idea.
¡Sammy!
Sino que su problema era mental,
no físico.
Tendrás una bolígrafo en el bolsillo...
Ella no entendía.
- ...un anotador en el bolsillo.
- ¿Hice algo malo?
Sí, y vamos a esforzarnos
para solucionarlo.
Lo mira a los ojos y
ve a la misma persona.
Si el problema es físico
ella lo ayudará a salir.
- Ellen llamó.
¡Ellen llamó!
¡Llamó!
¡Lo siento, lo siento!
¡Yo me esfuerzo! ¡Lo siento!
Entonces el buen señor Shelby
de la compañía de seguros...
le siembra la semilla de la duda.
Yo nunca dije que fingía.
Nunca lo dije.
No me siento ebrio.
- Hola. Mucama.
- Ahora no.
- Disculpe.
Dodd, entrégaselo a Teddy
o deshazte de él por Natalie.
Dodd.
Líbrate de él.
Pregúntale a Natalie.
Teddy, Teddy...
No estoy, ya sabes qué hacer.
Sí, este mensaje es para Teddy.
Estoy en la Hostería Monterest,
habitación 6, ven cuanto antes,
es importante. Habla Leonard.
Gracias, adiós.
¡Carajo!
La Sra. Jarkis no entendía que
no podía obligarlo a recordar.
Cuanto más lo presionaba, peor.
Llámame.
Bueno, ¿qué estoy haciendo?
Estoy persiguiendo a un tipo.
No, él me persigue a mí.
¡Carajo!
Dodd. Hombre blanco, 1 ,90 m.
Rubio, Hostería Monterest.
Te voy matar, desgraciado.
HOSTERIA MONTEREST
¡Mierda!
Perdone.
Necesito un arma.
Esto sirve.
No me siento ebrio.
TATUAJE:
HECHO 5: ACCESO A LAS DROGAS.
¿Conozco a este tipo?
Parece que él me conoce.
¿Qué te pasa?
- Me gusta tu auto.
- Gracias.
- ¿De dónde lo sacaste?
- Lo compré usado.
¿Te impresioné lo suficiente?
No te subestimes.
Bueno, ¿qué estoy haciendo?
TATUAJE:
HECHO 5: ACCESO A LAS DROGAS.
¿Quién es?
- ¿Otra vez leyendo eso?
- Es bueno.
Lo leíste como mil veces.
Lo disfruto.
Creí que lo entretenido
era ver qué pasa.
No seas tonto. No lo leo
para hacerte enojar, me gusta.
Déjame leer.
Por favor.
Quizá esto ya lo hice.
Quizá ya quemé todas tus cosas.
Nunca recuerdo olvidarte.
HECHO 5.
Bueno, señor, eso sí que
es un descubrimiento.
Esperaba algo relacionado con la droga.
¿Me espera un segundo?
El informe de la policía
dice que se encontró droga...
en el auto, que era robado.
Mis amigos de la policía me
consiguieron una copia.
Tengo conexiones en la policía
porque trabajo en seguros.
Me resulta difícil recordar.
Tuve que resumir el informe,
faltan algunas páginas.
Se deben haber perdido.
¿Por qué tacharon esto?
Ni siquiera buscaron a John G.
En el auto hallaron lo que
buscaban y ahí pararon.
Amor.
Amor, es tarde.
¿Todo bien?
¿Estás bien?
Yo sí, ¿y tú?
¿Qué?
¿Debí cerrar la puerta?
Quiero que te vayas.
Buscaron droga en el auto,
pero algo no me cierra.
La policía dice que el tipo
era adicto, yo no lo creo,
no iba a andar buscando más
teniendo tanta escondida.
Creo que John G. la dejó ahí.
O la sembró.
¿Cómo sabe?
Es cierto, concuerda.
Traficaba.
Espere.
TRAFICANTE
Ahora está mejor.
Hostería Descuento.
HOSTERIA DESCUENTO
SERVICIO DE ACOMPAÑANTES
Sí, a la una está bien.
Bueno, así dicen.
Hostería Descuento.
Cuarto 304.
Leonard.
- Bueno, ¿y luego qué?
- Vamos a la cama,
esperas que me duerma,
entras al baño y das un portazo.
- Un portazo.
- Sí, como para despertarme.
- Eso es todo.
- Sí.
Primero quiero que pongas
estas cosas en el cuarto.
Finge que son tuyas y que
esta es tu habitación.
- ¿Me lo pongo?
- No, no.
Déjalo por ahí, como
si te lo hubieses sacado.
No lo uses.
Lo siento.
Quiero que pongas las cosas
por ahí, como si fuesen tuyas.
Si eso te excita...
No culpo a la policía por no creerme.
Es difícil entender mi condición.
A Sammy no lo entendía ni su mujer.
Ya te dije cómo trató
de hacerlo reaccionar.
Un día vino a verme a la oficina.
Me contó su vida con Sammy,
cómo lo trataba.
Gracias por recibirme.
Hasta hizo que Sammy escondiera comida.
Luego no le daba de comer
para que recordara dónde estaba.
- ...en un estacionamiento.
No era una timadora, sólo
quería recuperar a Sammy.
Señor Shelby, usted sabe lo de
Sammy y decidió que él finge.
La empresa no piensa que Sammy finge,
sino que su problema es físico.
Sólo dígame qué opina de Sammy.
Sabe que no podemos hablar
mientras el caso pueda apelarse.
No voy a apelar la decisión.
- ¿Entonces a qué vino?
- Compréndame...
Cuando miro a Sammy no
veo a un... vegetal,
veo a mi Sammy de siempre.
¿Qué cree que siento cuando
pienso que él puede estar...
imaginando su problema y que yo puedo...
devolverlo a la normalidad?
Si yo...
Si supiera que el
Sammy de antes se fue,
entonces podría despedirme...
y empezar a amar
a este nuevo Sammy.
Mientras no lo sepa,
no puedo seguir adelante.
- ¿Qué quiere de mí?
- Que olvide que trabaja para esta compañía,
y que me diga si Sammy está fingiendo.
Necesito saber...
honestamente qué cree usted.
Creo que físicamente Sammy
puede tener nuevos recuerdos.
Gracias.
Creí haberla ayudado.
Creí que necesitaba una respuesta.
Cualquiera.
Sólo compartir un pensamiento.
HECHO 5: TRAFICANTE
- Deberías cerrar el auto.
- ¿Quién eres?
Teddy, tu amigo.
Pruébalo.
Sammy, ¿recuerdas
que me hablaste de Sammy?
- ¡Cielos!
- ¿Qué carajo haces en mi auto?
¿También perdiste el humor?
- ¿Sabes qué haces aquí?
- Tenía un asunto pendiente.
Lenny, te informo que el asunto que...
te trajo aquí, está terminado.
- Estás aquí por Natalie.
- ¿Quién es Natalie?
Idiota, acabas de salir de su casa.
Eso es, mira tus fotos.
Seguro tienes una de ella.
Qué linda foto.
Tienes que anotar esto:
no puedes confiar en ella.
- ¿Por qué?
- Porque ya vio el auto y la ropa...
y está buscando la
forma de dar vuelta...
la situación para beneficiarse.
Ya te tiene viviendo con ella.
No puedes volver ahí.
Te daré el nombre de un motel.
Suerte que me encontraste,
tengo malas noticias.
- ¿Por qué?
- Está metida en la droga.
Mira, aquí, ¿ves esto?
Este es el bar donde trabaja.
Su novio es traficante.
Ella trabaja para él,
le arregla las reuniones.
El le escribe los mensajes aquí
y ella los contesta cuando...
- ...sirve los tragos.
- ¿Y a mí qué me importa?
Cuando la aprieten, te usará
a ti para protegerse.
- ¿De quién?
- Los muchachos querrán saber qué le pasó...
a su novio y la culparán a ella.
Alguien tiene que pagar.
Siempre paga alguien.
Quizá ella te culpe a ti.
¿Sí? O quizá te culpe a ti.
¿Eso es, te preocupa
que me use contra ti?
- No.
- ¿Por qué?
Porque ella no sabe quién soy.
- ¿Por qué me sigues?
- Tal vez quiera ayudarte.
Ella no sabe nada sobre
tu investigación, Einstein,
así que anota esto:
Cuando te ofrezca ayuda,
será para sacar ventaja.
No te estoy mintiendo.
Toma mi bolígrafo.
Anota esto:
“No confíes en ella”.
NO CONFIES EN ELLA.
Listo, ¿estás contento?
- No hasta que te vayas.
- ¿Por qué?
Si sigues aquí, la gente
empezará a hacer preguntas.
- ¿Qué preguntas?
- Las que tú deberías hacerte.
- ¿Por ejemplo?
- De dónde sacaste la ropa, el auto.
- Tengo dinero.
- ¿De qué?
Mi esposa murió.
Tenía un buen seguro.
Para calmar tu dolor fuiste a
un concesionario de Jaguar.
Tú no tienes ni idea.
Ni sabes quién eres.
Sí que lo sé.
No tengo amnesia.
Recuerdo todo hasta el incidente.
Soy Leonard Shelby, de San Francisco...
Eso es quién eras.
Tú no sabes quién eres.
En qué te convertiste desde el incidente.
Andas por ahí jugando al detective.
Ni recuerdas cuánto hace que pasó.
Te lo diré de otra forma,
¿usabas trajes de marca
cuando vendías seguros?
- No vendía seguros, investigaba.
- Sí, investigabas.
Quizá debes empezar a
investigarte a ti mismo.
Gracias por el consejo.
Hazme un favor,
no vuelvas ahí.
Vé al hotel en las afueras.
Fue un gusto.
No confíes en ella.
No creas sus mentiras.
HOSTERIA DESCUENTO
Necesito un lugar propio.
No debió darme esa
responsabilidad.
Soy investigador de
seguros, no médico.
Sí, supongo. Pero tengo
muchos otros motivos.
Responsabilidades legales,
problemas finan...
NUNCA CONTESTES EL TELEFONO
¿Quién habla?
Anótalo, anótalo. No tengo bolígrafo.
Vamos, anótalo.
Concéntrate, busca un bolíg...
- ¿Qué pasó?
- Me molió a golpes.
¿Quién?
¿Quién? Mierda, Leonard,
- ¡Dodd! Dodd me molió a golpes.
- ¿Por qué?
Por ti, porque hice
lo que tú me dijiste.
- ¡A ti se te ocurrió esa gran idea!
- Cálmate.
Cálmate, ya estás a salvo.
Vamos. Siéntate.
Siéntate.
Ven, siéntate.
Bueno, ya estás bien. Voy a
buscar hielo... para tu cara.
Toma.
Hice exactamente lo que tú me dijiste.
Fui a ver a Todd...
y le dije que no tenía
el dinero de Jimmy.
Ni la droga.
Y que Teddy debe
haberse llevado todo.
¿Y él qué te dijo?
No me creyó.
Dijo que si no tenía la
droga para mañana me mataba...
y después empezó a pegarme.
¿Dónde está?
- ¿Por qué?
- Iré a verlo.
Le dejaré unos moretones
y le diré que busque a Teddy.
Te matará, Lenny.
- Mi esposa me llamaba Lenny.
- ¿Sí?
Lo odiaba.
Este tipo es muy peligroso,
hay que pensar en otra cosa.
Tú sólo dime cómo es.
Y dónde puedo encontrarlo.
¿Tienes un bolígrafo?
En mi cartera.
Probablemente él te
encuentre primero a ti.
- ¿Por qué?
- Le hablé de tu auto.
¿Por qué?
Me estaba moliendo a golpes,
tenía que decirle algo.
Anota todo.
Ten cuidado.
Estaré bien.
- Deberías cerrar el auto.
- ¿Quién carajo eres?
NUNCA CONTESTES EL TELEFONO
¿Recepción? Burt, sí.
Habla el señor Shelby,
cuarto 21 .
Sí, no quiero llamados.
No, ninguno.
- ¿Qué pasa?
- Alguien viene.
- ¿Quién?
- Se hace llamar Dodd.
¿Qué quiere?
El dinero de Jimmy,
cree que yo lo tengo,
- ...que lo robé.
- ¿Lo hiciste?
No.
¿Qué haces?
No tienes ni idea, ¿no?
Vives en el limbo, ¿no?
Tengo un problema...
Sí, ya conozco tu
maldito problema.
Quizá mejor que tú, tú
no tienes idea de nada.
- ¿Qué pasó?
- Jimmy fue a ver ...
a un tal Teddy, llevaba mucho
dinero y nunca regresó.
El socio de Jimmy dice
que yo lo engañé.
- ¿Conoces a Teddy?
- No sé.
- No lo protejas.
- No.
- Ayúdame.
- ¿Cómo?
Sácame de encima a Dodd.
- ¿Qué?
- Mátalo. Te pagaré.
¿Quién crees que soy?
No mataré por dinero.
¿Por qué, entonces?
¿Por amor? ¿Por qué matarías?
Matarías por tu esposa, ¿no?
- Es diferente.
- Para mí no, no era mi esposa.
No hables de mi esposa.
¡Yo hablo de quién quiero!
Puedo decir que tú esposa
era una puta de mierda y...
- ...no lo recordarás.
- Cálmate.
Para ti es fácil.
Tú no te asustas, idiota.
- Cálmate, esto no tiene que ver conmigo.
- ¿No?
¿Cómo lo sabes?
No sabes nada.
- No te asustas, pero ¿te enojas?
- Sí.
¡Eres un sorete patético!
Puedo decirte lo que quiera
y no lo recordarás, retardado.
- Cállate.
- ¿Sabes qué? Voy a usarte.
Y voy a gozar sabiendo que...
podrías detenerme si
no fueras un anormal.
¿Perdiste tu bolígrafo?
Qué pena, anormal.
Ahora no podrás anotar
cuánto te odia Natalie...
ni que llamé a tu esposa
puta de mierda.
- Cállate.
- Tú esposa puta...
Leí sobre tu problema.
Una de las causas de la pérdida de
memoria a corto plazo,
son las enfermedades venéreas.
Quizá tu esposa puta chupó
varias pitos enfermos y...
te convirtió en un retardado.
Eres un triste...
triste anormal.
Puedo decirte lo que quiera.
No recordarás.
Seguiremos siendo amigos.
Quizá hasta amantes.
Nos vemos.
Concéntrate.
Busca una bolígrafo...
y anota todo esto.
Tienes que anotarlo.
Concéntrate, concéntrate.
No la olvides, no la olvides.
No la olvides.
Vamos, busca un bolígrafo.
Tengo que anotarlo.
Tengo que anotar
todo lo que sucedió.
¡Vamos, un bolígrafo, por Dios!
Concéntrate, concéntrate.
No la olvides.
Busca un bolígrafo.
Anota lo que sucedió, anótalo.
Vamos. Busca un bolíg...
- ¿Qué pasó?
- Me molió a golpes.
¿Quién?
¿Quién? ¡Mierda, Leonard!
¡Dodd! Dodd me molió a golpes.
Hola.
Burt, de recepción.
- ¿Sí?
- Ya sé que no quieres llamadas,
pero llamó un tipo que dice ser policía.
¿Policía?
Sí. Y dice que necesita hablar contigo.
No me gusta hablar por teléfono.
Me gusta mirar a los ojos.
Puedes dormir en el sofá.
Es cómodo.
Siéntate.
Gracias.
¿Cuánto tiempo te llevará?
Me dijiste que buscas al
tipo que mató a tu esposa.
Bueno, eso depende.
No sé si está en la ciudad o no.
Aquí tengo mi archivo.
¿Puedo preguntarte algo?
Con toda esa información,
¿por qué no lo busca la policía?
- Nunca lo buscaron.
- ¿Por qué?
Creen que no existe.
Yo les dije lo que recordaba.
Yo dormía.
Algo me despertó.
Su lado estaba frío,
se había levantado hacía rato.
Había un segundo hombre.
Lo último que recuerdo es
que me pegaron por atrás.
Mira, la policía no me creyó.
Si miramos...
¿Cómo explican lo que sí recuerdas?
¿El arma y eso?
John G. fue listo.
Muy listo. ¿Ves?
Tomó el arma del muerto...
y la cambió por la
cachiporra con que me pegó.
Dejó mi arma y auto de la
fuga listo para la policía.
La cachiporra con mi sangre
estaba en la mano del muerto.
Y sólo encontraron mi arma.
No necesitaron buscar a otro.
Sólo yo disentí con los hechos
y tengo daño cerebral.
La policía no le cree
a alguien con mi problema.
Leonard... puedes quedarte
unos días si quieres.
- Gracias.
- Tengo que volver a trabajar.
Así que... ponte cómodo.
Mira televisión o...
come algo, lo que quieras
Ponte cómodo.
Espera.
Así te recordaré.
Mi nombre es Natalie.
RECUERDA A SAMMY JARKIS.
- ¿Qué pasa?
- Ya viene alguien.
ATIENDE MI LLAMADO.
- La casa invita.
- Gracias.
De veras tienes problemas.
Tal como dijo ese policía.
Tu condición.
Nadie es perfecto.
¿Qué es lo último...
que recuerdas?
- A mi esposa.
- Qué tierno.
Agonizando.
La recuerdo agonizando.
Déjame... traerte otra.
Esta está sucia.
¿Por qué me llamas?
¿Qué quieres?
Sé que eres policía,
¿hice algo malo?
No sé, algo mal.
No recuerdo si hice algo,
igual no me creerías.
Nadie me cree
por mi problema.
A Sammy nadie le creyó,
ni siquiera yo.
El bar de Ferdy.
VEN A VERME LUEGO.
NATALIE.
Una cerveza, por favor.
- ¿Qué quieres?
- Una cerveza, por favor.
No puedes entrar aquí vestido así
y pedir una cerveza.
- ¿Por qué no?
- ¿A qué viniste?
Vine a ver a Natalie.
- Bueno, soy yo.
- Sí, ya nos conocemos, ¿no?
- ¿Entonces a qué vine?
- No sé, tú dímelo.
No sé, no lo recuerdo.
- Tú eres el de la memoria.
- ¿Cómo sabes de mí?
- Mi novio me habló de ti.
- ¿Quién es tu novio?
Jimmy Grant.
¿Lo conoces?
No.
Él te conoce a ti.
Me habló de ti.
Me dijo que estás en la
Hostería Descuento.
De hecho, un policía preguntó por ti.
Dijo que buscaba a un tipo
que no recordaba...
cómo llegó aquí ni qué había hecho.
Aquí hay muchos tipos así.
El alcoholismo es una de
las causas de mi problema.
- ¿Tú eres Teddy?
- No, mi nombre es Leonard.
- ¿Te mandó Teddy?
- No sé.
¿Qué le pasó a Jimmy?
Eso tampoco lo sé.
Lo siento.
No recuerdas nada, ni qué
hiciste ni dónde estuviste.
No tengo recuerdos nuevos.
- Todo se desvanece.
- ¿Por qué viniste aquí?
Encontré esto en mi bolsillo.
En tu bolsillo.
Una apuesta.
- ¿Contribuyes?
- No, gracias.
Es por mucho dinero.
Vamos, ayúdame por caridad.
Gracias.
- La casa invita.
- Gracias.
Es una cagada porque
nadie te cree.
Un pequeño daño cerebral
anula tu credibilidad.
Debe ser un castigo por
no creerle a Sammy.
La verdad de mi problema es...
que uno no sabe nada.
Te enojas, no sabes por qué.
Te sientes culpable,
no sabes por qué.
Hagas lo que hagas,
10 minutos después no...
lo recuerdas,
igual que Sammy.
¿Te dije qué les pasó a
Sammy y a su esposa?
Cuando vino a verme creí
que quería conmoverme,
por eso no le dije la verdad,
pero no le dije que fingía...
sino que tenía un problema mental,
no físico. Luego supe...
que le tomó examen a Sammy.
Sammy, es hora de mi inyección.
INSULINA INYECTABLE
No dudaba de que él la amaba.
Halló un modo de probarlo.
Sammy, es hora de mi inyección.
Pensó que dejaría de fingir.
Listo.
O no quiso vivir con lo
que le estaba sucediendo.
Sammy, es hora de mi inyección.
No te dolerá.
Entró en coma, no se recuperó.
Sammy no entendía...
ni podía explicar lo sucedido.
Desde entonces está ido,
no sabe que su esposa murió.
Me equivoqué sobre Sammy.
También sobre su esposa,
el dinero no le interesaba.
Sólo necesitaba entender su problema.
Su cerebro no respondió
al condicionamiento...
pero no era un timador.
Cuando ella lo miraba a los ojos,
creía que él podía recuperarse;
yo, que me reconocía.
Ahora sé que eso puede
fingirse sólo para recibir...
una palmadita del médico.
Finges para no ser una rareza.
¿Qué traficante?
TATUAJE:
HECHO 6: MATRICULA SG13 7IU
- ¿Qué tal, Lenny?
- Esto es privado.
Nos conocemos.
¿Cómo supiste que estaba aquí?
El Jaguar está en la puerta.
¿Todavía estás aquí?
En el Norte también hacen tatuajes.
Quise tatuarme algo
antes de olvidarlo.
- Dame la llave, moveré el auto.
- Ya termina.
Espere afuera.
¡Mierda! Dame un minuto,
voy a buscarte algo.
Hecho 6:
Número de matrícula SG13 7IU
Un minuto.
- Tengo que sacarte de aquí.
- ¿Por qué?
Ya te lo dije, ya no es
seguro que estés aquí.
- ¿Por qué?
- Porque te busca la policía.
Voy a conseguirte una
nueva identidad, ropa nueva,
- ...auto nuevo, así que ponte esto.
- ¿Qué policía?
Un policía malo.
Él te llevó a la Hostería,
te llama a diario, te pasa
sobres por abajo de la puerta.
¿Cómo lo sabes?
El me lo dijo, se está burlando de ti.
Mientes.
No, él sabe que no te
gusta hablar por teléfono.
Por eso te llama, te deja
notas para que le contestes,
te da pistas falsas, te dice...
que John G. es un
traficante, Jimmy Grant.
¿Quién es Jimmy Grant?
Es el traficante, el policía
quiere saber cómo opera.
Tiene un plan y tú estás involucrado.
- ¿Tú cómo lo conoces?
- Soy un soplón.
El no es de aquí,
la policía local nos contactó.
Si sabe que te ayudo, me matará.
Así que toma esta ropa,
póntela y lárgate de aquí.
Vamos, Leonard, vete.
NO CREAS SUS MENTIRAS
Eres un mentiroso.
Ven a verme luego, Natalie.
Bar de Ferdy.
Hey, Jimmy...
Lo siento, creí que era otra persona.
Perdone.
No fue nada.
VEN A VERME LUEGO.
NATALIE.
¿Jimmy Grant trafica droga en
el bar que trabaja su novia?
No tendré que buscarlo,
vendrá a mí solo.
Lo atraparé con la droga.
No, oficial, nunca estuve tan listo.
¿En el lobby? ¿Cómo es?
Ya voy.
¡Lenny!
Oficial Gammell.
Sí. Vamos.
- Sonría.
- No, no... aquí no.
Aquí.
¿Oficial o Teniente Gammell?
No pongas Gammell,
pon sólo Teddy.
- ¿Por?
- Estoy de incógnito.
El está en esta dirección.
Hay un número por...
- ...si me necesitas...
- ¿No viene?
No, no sería apropiado.
Linda foto.
Me gusta.
Hey, Lenny, hazlos rogar.
¡Teddy!
¡Hey, Teddy!
- ¿Qué haces aquí?
- ¿Eres Jimmy Grant?
¿Esperas a otro Jimmy, memorioso?
¿Me recuerdas?
Sí, te recuerdo.
¿Dónde carajo está Teddy?
¿Y bien?
¡Maldito retardado!
- Desvístete.
- Te equivocas, amigo.
¡Desvístete!
Mis socios no son de los
que se dejan pisotear.
- No digas nada más.
- Sabía que no era de fiar.
Sácatela.
El pantalón también.
- ¿Por qué?
- Para no mancharlos de sangre.
Espera, ¿te dijo qué traje?
- ¡Sácate el pantalón!
- Tengo 200 mil en el auto.
- ¡Llévatelos!
- ¿Quieres sobornarme?
- ¡Llévatelos y vete!
- No quiero dinero.
¿Qué quieres?
¿Qué quieres de mí?
¡Que me devuelvas mi vida!
¿Cómo sabe de Sammy?
¡Carajo!
¿Qué hice?
Señor, necesito ayuda.
Ahí hay un hombre malherido,
hay que llevarlo al médico.
No sé qué pasó, olvido las cosas.
¿Lo conozco?
No.
Descuida, soy policía.
- ¿Todavía respira?
- No sé, puede ser.
¿Qué hacían aquí abajo?
No recuerdo, por mi problema.
Tienes más problemas.
Este hombre está muerto.
- ¡Lenny, me vas a matar!
- Ahora sí me recuerdas.
- Eres policía.
- Sí.
Y el que te ayudó a buscarlo.
Levántate.
Lenny, estás equivocado.
¿Quién era? Me conocía.
Claro, violó a tu esposa, te volvió loco.
Mentira, él no fue.
Su nombre es James F. Grant.
John G. Mira tus tatuajes.
- ¿Y los 200 mil?
- ¿Qué?
- ¿Para qué son?
- Le dije que tenía muchos impedimentos.
- ¿Traficas?
- No, lee tu nota.
Escucha, Jimmy es tu hombre.
Pensé que, de paso,
podríamos ganar unos dólares.
- ¿De dónde me conocía?
- La hostería. El vendía ahí.
Burt le avisaba si
alguien venía a husmear.
Te descubrió cuando le
sacaste la foto al hotel.
- Me estás usando.
- La mitad es para ti.
El sabía lo de Sammy.
¿Por qué se lo conté a él?
Se lo cuentas a todo el mundo.
“¿Recuerdas a Sammy Jarkis?”
Una buena historia que mejora
cada vez que la cuentas.
Te engañas para ser feliz,
no tiene nada de malo.
Todos lo hacemos. No importa que
prefieras no recordar algunos detalles.
- ¿De qué hablas?
- No sé.
Tu esposa sobrevivió al asalto,
pero no soportaba tu estado.
El dolor, la angustia la atormentaba,
la destrozaba por dentro.
La insulina.
Ese es Sammy, no yo.
- Te hablé de Sammy.
- Sí, claro.
Te lo repites una y otra vez.
Te condicionas, aprendes por repetición.
Sammy dejó que su esposa se suicidara,
está en un asilo...
Sammy era un timador, un estafador.
Nunca dije que Sammy fingía.
Descubriste que era estafador.
Pero me equivoqué.
- La señora Jarkis vino a verme...
- Sammy no tenía esposa.
Tu esposa tenía diabetes.
Mi esposa no era diabética.
¿Seguro?
No era diabética.
¿Crees que no conocía a mi propia esposa?
- ¿Qué te pasa?
- Sólo quieres recordar lo que...
tú quieres que sea verdad.
- Jimmy, por ejemplo.
- No es mi hombre.
Para ti sí.
Ya te vengaste, disfrútalo
mientras lo recuerdas.
¿Qué importa que sea
tu hombre o no?
Importa mucho.
- Nunca lo sabrás.
- Lo sabré.
- No.
- Sí.
- De alguna forma lo sabré.
- No lo recordarás.
- Esta vez es diferente.
- Eso creí yo.
Estaba seguro, pero me equivoqué.
Así es. El verdadero John G.
Te ayudé a encontrarlo hace
más de un año. Ya está muerto.
- No me mientas más.
- Escucha, Lenny...
Yo soy el policía que investigó
el caso de tu esposa, te creí,
y creí que merecías vengarte.
Te ayudé a buscar al otro
hombre del baño.
El que te rompió la cabeza
y violó a tu esposa.
Lo encontramos y lo mataste.
Pero no lo recordaste.
Así que te ayudé.
Empezamos a buscar de nuevo.
Al tipo que ya habías matado.
¿Sí? ¿Y quién era?
Un tipo, ¿importa quién era?
No hubo un motivo especial,
no fue una conspiración,
sólo tuviste mala suerte.
Dos adictos pasados de rosca,
no supieron que la mataron.
Cuando lo mataste, estaba
seguro que lo recordarías.
Pero lo olvidaste.
Igual que olvidas todo,
igual que olvidarás esto.
Yo saqué esa foto.
Justo cuando lo hiciste.
Mira qué feliz estás.
Quise volver a ver esa cara.
- ¡Gracias!
- Vete al carajo.
Te di un motivo para vivir
y tú ayudaste con gusto.
Tú no quieres la verdad.
Inventas tu propia verdad,
como el archivo policial.
Cuando te lo di estaba completo.
- ¿Quién le sacó las 12 páginas?
- Tú, seguro.
- No, fuiste tú.
- ¿Para qué?
Para crear un acertijo
que no puedes resolver.
¿Sabes cuántas ciudades,
cuántos John G.,
cuántos James G.?
Por Dios, yo soy un John G.
- Tu nombre es Teddy
- Mi madre me dice Teddy.
Me llamo John Edward Gammell.
Anímate, hay muchos John G.
para que busquemos.
Lo único que haces es quejarte.
Yo soy el que tiene que
vivir con lo que hiciste.
Yo soy el que recuerda.
Tú juegas al detective.
Vives en un sueño, muchacho.
Una esposa muerta por quien llorar.
Una romántica búsqueda...
que no terminará,
aunque yo no estuviese en la foto.
- Debería matarte a ti.
- Lenny, vamos.
Tú no eres un asesino.
Por eso eres tan bueno.
¿Qué haces?
¿Sabes qué hora es?
Es hora de una cerveza, yo invito.
¡Mierda!
No soy un asesino.
Soy alguien que quiere
arreglar las cosas.
¿Puedo olvidar esa historia
que me contaste?
NO CREAS SUS MENTIRAS
¿Puedo permitirme olvidar
lo que me hiciste hacer?
¿Crees que busco otro acertijo?
¿Otro John G?
Eres John G.
Puedes ser mi John G.
TATU AJE:
HECHO 6: MATRICULA.
¿Me engaño para ser feliz?
En tu caso, Teddy,
sí, lo haré.
- Ese no es tu auto.
- Ahora lo es.
- No puedes llevártelo.
- ¿Por qué no?
Por que es del tipo que mataste
y pueden reconocerlo.
Prefiero que me confundan con un muerto,
que con un asesino.
Voy a quedármela un tiempo.
No me dejes...
¿Me ayudas a buscar la llave?
Ayúdame a buscar la llave.
Tengo que creer en un
mundo fuera del mío,
que mis actos tienen sentido,
aunque no pueda recordarlos.
Tengo que creer que
cuando cierro los ojos...
el mundo no desaparece.
¿Realmente puedo creer
que no desaparece?
LO HICE
¿No desapareció?
No.
Todos hacemos algo para
recordar quiénes somos.
No soy diferente.
TATUAJE:
HECHO 6: MATRICULA...
Ahora, dónde estaba?