"La vida y los sueños son páginas de un
mismo libro. Leerlas en orden es vivir,...
echarles una ojeada es soñar".
Arthur Schoepenhauer
Perdidas
Tres años después.
O sea, el TDI o trastorno disociativo
de identidad surge como un mecanismo...
de adaptación del niño violado para
evadir el dolor del mundo circundante.
Imaginen a ese pequeño niño
con esa pequeña y delicada red.
Y luego cuando estremecen y traumatizan
esos cimientos con el maltrato,...
la mente tiene la capacidad de fraccionarse,
de dividirse, de crear a un otro...
al que llamamos alter.
¿Y qué hace la mente?
La mente delega, delega autoridad,
delega responsabilidad,...
delega poder y dolor sobre el alter.
Tomen el caso de Reed como ejemplo.
Reed fue enjuiciado por...
tres cargos de homicidio y no tiene
ni el más mínimo recuerdo,...
ni la más mínima idea de la
naturaleza del crimen que cometió.
Un abogado pudiera entrar al tribunal
y decir que no fue Reed...
quien entró a esa aula con un arma
y mató a esos chicos, fue Oggie.
Oggie fue la brecha, la grieta
en los cimientos,...
cimientos creados con el maltrato.
¿Cómo estás durmiendo, Kevin?
Bien.
- ¿No sueñas?
- Todavía está ahí.
Huyendo, siempre está
huyendo de mí.
Mientras te niegues a sobreponerte,
ella seguirá huyendo de ti.
Han pasado tres años, Kevin.
- No es que no me haya sobrepuesto.
- ¿Lo has hecho?
¿Todavía llevas su anillo contigo?
Dr. Khoury, hola, disculpe
que lo moleste.
Estuve hoy en la presentación
de su libro y... esto está muy mal.
- ¿Le molestaría?
- Para nada.
Es un libro fascinante.
- ¿A quién se lo dedico?
- Disculpe, a Jane, Jane.
- Bonito nombre.
- Sí, gracias.
Clásico.
Ya no es muy común.
- ¿Conoce otras Jane?
- No que yo recuerde, sólo usted.
- Sí, eso pensé.
- Gracias.
Soy Mira.
¿No recuerda a esta Jane, doctor?
Hace tres años la condenaron
por intento de homicidio.
- Usted le diagnosticó TID.
- Esta chica quemó la casa...
de un profesor en España, Jane Brenan.
Correcto.
Ahora está en el hospital Santa Villa,
es mi...
hermana.
- ¿Cómo está evolucionando?
- ¿Evolucionar?
En realidad... no hay ninguna
evolución ya que no le están...
dando un tratamiento verdadero.
Está catatónica de tantas drogas
veinticuatro por veinticuatro...
así que nunca mejora.
Y si no mejora, no podrá salir.
Lo siento.
No entiendo bien qué tiene esto
que ver conmigo.
Esto es lo que tiene que ver con usted.
- ¿Y esto es qué?
- Es una carta a todos los editores...
de todos los periódicos de todas
las ciudades incluidas en la gira...
para presentar su libro.
Vaya.
¿Por qué me parece que no me
gustará lo que dice aquí?
Porque evidentemente es una
persona muy perspicaz.
Al menos cuando se trata de
su propio bienestar.
La carta refiere su diagnóstico
erróneo del caso de Jane y...
si lee hasta el final, verá que contraté
un abogado para que presente...
una posible demanda por mala
práctica médica.
No es una manera muy buena
de triunfar en una gira.
¿Se da cuenta de que puede hacer
que condenen a una persona por esto?
Al menos si ella estuviera en prisión
sabría cuándo saldría.
Va a morir en ese hospital, doctor.
¿Qué quiere de mí?
Que se retracte y diga que ella
no tiene TDI y cambie su diagnóstico...
para que finalmente reciba
un tratamiento verdadero.
¿Y cómo está segura de que
ella no sufre TDI?
Bueno, el TID está relacionado
con violaciones, creo que escribió algo...
- Deje eso.
- Jane no fue violada.
- ¿Cómo lo sabe?
- Porque soy su hermana, lo sé.
Hay un problema, ya no ejerzo
la siquiatría, sólo escribo libros.
Pues no hará ninguna de las
dos cosas si hago pública esa carta.
Regreso a España por la mañana.
Espero una respuesta en 48 horas.
¿Qué buscamos exactamente?
- ¿Podrías sentarte?
- ¿Ha notado algún cambio drástico...
en su escritura?
¿Alguna vez ha perdido
la noción del tiempo?
A veces.
¿Durante cuánto tiempo?
No sé, por un par de minutos.
O sea, ¿desde hace cuánto
que le pasa esto?
Seis meses.
Desde que fui a la casa de huéspedes.
Jane.
¿Jane?
- ¿Qué pasó?
- Eso trato de averiguar.
Ahora mira a sus ojos,
cambiaron de color.
Mierda, ¿eso es normal?
No es totalmente anormal cuando se sabe
que un alter pertenece a otra raza.
A veces hay una ligera variación
en el color de los ojos,...
pero esto es extraño.
¿Cómo fue que no viste esto antes?
Anoche fue la primera vez
que viste esta cinta, ¿no es así?
- Tiene un caso, ¿no?
- No es inusual seguir...
las recomendaciones de un colega,
especialmente cuando uno está...
- Escribiendo un libro.
- Ha pasado con otros pacientes.
La mandaron a un sanatorio estatal.
El lugar está tan repleto que es como
una fábrica de locos.
Te pago para que me administres,
¿cuánto daño puede hacerme?
Por el momento, cuanto quiera.
¿Va a Santa Villa? Supongo que
entonces es una especie de loquero.
Algo así.
- ¿Alguna vez lo afecta?
- ¿Qué quiere decir?
Ya sabe, ¿andar con
desquiciados no lo afecta?
- Trato de no andar con desquiciados.
- Sí, pero lo que quiero decir...
es que debe de estar expuesto a
muchas cosas que preferiría no ver, ¿no?
Es un posible convertirse en
uno de ellos, ¿no le parece?
Parece que usted ha tenido
alguna experiencia.
Digamos solamente que he visto cosas
que preferiría no haber visto.
Lo lamento.
En unos minutos llegaremos.
El Vendrell, España.
Hola. Usted debe de ser el Dr. Khoury
de los Estados Unidos.
- Dr. Delgado.
- Así es, Delgado.
- ¿Cómo está?
- Bien, ¿cómo le va?
Bien.
Firme aquí por favor.
Escuché que hizo un buen trabajo
cando empezó a estudiar...
esos casos hace unos años.
- ¿Quién le dijo eso?
- Entre otras cosas, leí su libro.
Aunque también he escuchado
cosas buenas.
Por favor, no les crea a todos.
No lo hago.
¿Y bien, está interesado en Jane
como material para su libro?
Fui parte del grupo que hizo
el diagnosticó inicial.
Quiero hacerle unas preguntas.
Bueno, espero que no le moleste
que sea demasiado directo.
Hay pacientes a los que podemos ayudar
y hay pacientes como Jane.
Hay tres alters.
Y me temo que poco
contacto con cada uno.
Tenemos los nombres,
pero nada más.
Pues es una pena,
pensé que tendrían más.
Bueno, siento decepcionarlo.
Doctor, ahora tengo pase de visita.
¿Le parece que pueda retirarle los
medicamentos por unos días...
y que yo pueda regresar a
investigar un poco más?
No sé si me sienta cómodo con eso,
podría ser peligroso.
Yo asumiría toda la responsabilidad.
- ¿Todavía ejerce?
- En Nueva York sí, por supuesto.
Hugo, hoy nos visita una gran celebridad.
Es de Nueva York
Éste es el Dr. Khoury.
Encantado en conocerlo.
Un placer.
Vamos a cambiar los medicamentos
de Jane, ¿de acuerdo?
Bien, haré el papeleo para transferirla
a su cuidado.
- Es su responsabilidad.
- Se lo agradezco.
Aquí tenemos más de 300 pacientes.
Casi 100 en esta ala, todos
cuidados por seis enfermeros.
Tres doctores y un residente.
Les falta personal.
Eso es decir poco.
¿Le parece que es por eso que el
tratamiento inicial de Jane fue erróneo?
Digamos que le doctor Delgado
es muy pragmático en lo que se refiere...
a los recursos del hospital.
- Es una forma amable de decirlo.
Vaya, qué bueno verlo doctor.
- El chantaje es un buen motivo.
- "Chantaje" es una palabra muy fea.
¿Prefiere "extorsión"?
Siéntese.
¿Dónde estamos?
- ¿Nosotros?
- ¿Me va a decir que no habló con Delgado?
Sí, logré que le retirara las pastillas
por el momento para podernos comunicar.
No tengo motivos para dudar
del diagnóstico inicial.
Ya que está aquí, ¿le molestaría
que repasáramos un par de cosas?
- No.
- Para refrescarlas.
- Por supuesto.
- Bien.
La niñez de Jane.
¿Su padre y su madre
estuvieron presentes?
Mamá.
¿Y su padre?
En la Fuerza Aérea de los EE.UU.
Lo mataron en una maniobra en
Bahía de Cochinos. Yo tenía 9 años.
Lo lamento.
¿Su mamá volvió a casarse?
No.
¿Algún otro visitante masculino
en la casa?
¿Ningún otro hombre en la
vida de su madre?
No, no, ella no salía con nadie.
Nosotras éramos su prioridad
y no le alcanzaba el tiempo.
- ¿Y usted?
- ¿Qué hay conmigo?
¿Se iba por ahí a hacer maldades?
A veces.
¿Alguna vez llevó chicos a la
casa cuando mamá no estaba?
- ¿Los dejó a solas con Jane?
- ¿Adónde quiere llegar?
Creo que el origen de lo que le está
pasando a su hermana está vinculado...
a una situación bastante amarga.
- No le pasó nada.
Eso es lo que intento decirle.
Y en cuanto a los chicos, no,
nunca iban a casa.
Me atrasé un poco en ese sentido.
Pero luego le fue bien.
¿Por qué no continuamos
hablando de Jane?
De acuerdo.
¿Algún problema con drogas
o con alcohol?
- Nunca.
- ¿Alguna vez la examinó un siquiatra?
Aparte de ahora, no.
¿Se acuerda de algún
examen físico?
No.
Kevin, déjame ir.
Kevin.
- Hola.
- Hola, Kevin.
¿Cómo van las cosas al otro lado
del Atlántico?
- ¿Ya estás en París?
- No, tendré que quedarme aquí...
un par de semanas.
- ¿Un par de semanas?
¿Estás bromeando?
Todo está planeado, tienes
que estar en París esta tarde...
y en Londres el viernes.
¿Tengo que recordarte que esto
fue idea tuya?
No, no, mi idea fue que fueras
hasta allá, sonrieras y le besaras...
el culo a la hermana para que
no te demandara.
Lo sé, pero la vida no siempre
está a nuestro favor, Barry.
Espera un momento.
- Hola.
- Dr. Khoury, Jane está consciente.
- ¿Sí?
- Puede hablar con ella ahora.
Genial. Escucha, enseguida
voy para allá.
- Nos vemos.
- Bien, gracias.
Barry, Jane está volviendo en sí.
En unos días te llamo y
veremos cómo va todo, ¿bien?
Jane está todavía un poco confundida.
- Sus sentidos están embotados.
- ¿Pero es consciente?
Sí.
Hola, cariño.
Hola.
Janie.
Éste es el Dr. Khoury.
Hola.
Mis colegas y yo hicimos
su diagnóstico inicial.
Soy Kevin.
¿Les molestaría dejarnos conversar
a Jane y a mí?
- Un minuto.
- No.
Oye, voy a poner esto en agua.
Estaré afuera.
Su hermana está muy preocupada
porque cree que su diagnóstico inicial...
está incompleto.
He estado revisando su caso.
Su enfermedad en particular usualmente
se origina a causa de maltratos.
En ocasiones maltratos muy graves.
Y su hermana insiste en que usted
no ha tenido experiencias de ese tipo.
Bien.
Hice un pequeño diagrama.
Lo traje para que vea.
Ésta es la mente consciente.
Es la capacidad de suprimir cualquier
cosa demasiado dolorosa de recordar.
Desafortunadamente, tenemos el
subconsciente que mantiene almacenada...
toda información de sufrimiento y cuando
se accede a esa información,...
se obtienen respuestas.
Es para usted.
Sé lo difícil que será esto para
usted ahora, pero necesito su ayuda.
Pensé que todos me habían olvidado.
No, no, y menos su hermana.
Ella la quiere mucho.
Dr. Khoury.
Hola, inspector...
- Molina.
- Molina, ¿cómo está?
Está buscando información sobre
el incendio en la casa de Alonso, ¿no?
Sí, estoy investigando el caso.
- ¿El del incendio?
- No el de la chica que lo causó,...
tiene trastorno de personalidad
múltiple, ése es mi campo.
Bien, le daré lo que tengo, pero
debo decirle que fue hace bastante tiempo.
Bueno, los informes generales, las
declaraciones de los testigos,...
lo que usted recuerde, puede ayudar.
Para serle sincero, trato de
no recordar esa noche.
Claro.
Acompáñeme, por favor.
Doctor.
- Acabo de hablar con su paciente.
- Bien, bien, eso la prepara para mí.
Trate de hablarle como persona
y no como doctor.
Hola.
Pasé por la cafetería,
te traje comida.
No sabía si tendrías hambre.
¿Cómo te sientes hoy?
Mejor que nunca, doctor.
Puedes llamarme Kevin, ya no soy
lo que se dice un siquiatra en ejercicio.
¿Entonces por qué está aquí?
Estoy tratando de ayudar.
Al menos trato.
Te haré una historia. Tuve una
paciente hace unos años.
Tenía una fobia, cada vez que escuchaba
una canción de los Beatles,...
se volvía loca, se enfermaba.
- ¿Y qué hizo usted?
Bueno...
Acordamos hipnotizarla y funcionó.
La llevamos al estado de subconsciente
del que te hablé ayer.
El origen de sus síntomas específico.
Resultó que cuando tenía cuatro
años, vio a su mamá...
en una situación comprometedora
con el jardinero.
Puedes imaginarte qué música
estaba sonando.
¿Los Beatles?
Sí, sí.
¿Entonces de verdad cree que la hipnosis
pudiera resultarme?
Tengo el pelo salado, es asqueroso,
aquí no hay ducha.
¿No estás en casa?
No, en la bahía.
- ¿Estás sola?
- Sí.
Ella fue a llevar
el barco al muelle.
- A veces acampamos allí.
- ¿De quién es el barco?
El barco de mi mejor amiga.
Ella dice que Sophie es
su mejor amiga, pero...
sé que soy yo.
¿Entonces no hay nadie más contigo?
Shhh, tengo que fingir que estoy dormida.
¿Por qué?
¿Por qué tienes que fingir?
- Ahí viene.
- ¿Quién está contigo?
- Por favor.
- ¿Quién está contigo, Jane?
- Haga silencio, tal vez...
- Respóndeme.
- Tal vez se vaya.
- ¿Quién está ahí contigo?
Por favor, vete, vete.
¿Quién quieres que se vaya?
- Él.
- ¿Quién?
- Dime, ¿quién quieres que se vaya?
- No, no, no,
- Sólo dime quién.
Dime quién.
Mírame, mírame, Jane.
- ¿Qué me estás haciendo?
- Mírame.
Regresa aquí ahora mismo.
No, no, por favor, no me hagas eso.
A la cuenta de tres.
Uno.
Dos.
Tres.
- Su hermana fue violada.
- ¿Qué? Ella no le dijo eso.
Sí, lo hizo bajo hipnosis.
¿Qué dijo?
Fue el padre de una amiga,
ocurrió más de una vez.
¿Qué amiga?
No conseguí el nombre. Estaba muy
abrumada y la desperté.
- Espere, ¿dónde ocurrió eso?
- Estaba con su familia en un barco.
¿Un barco?
Evidentemente se quedó con
la familia en un barco.
No, ella nunca se quedaría en un barco.
Tiene que aceptar el hecho de que no
puede estar al tanto de cada minuto...
en la vida de su hermana.
- No, cuando éramos niñas,...
nuestros padres nos llevaron a
un lago en las Sierras Altas.
Jane por poco se ahoga. Los paramédicos
dijeron que su corazón se detuvo.
Desde ese momento le ha tenido
pánico al agua.
No sé con quién usted habló,
pero no fue con mi hermana.
Tal vez es...
era la voz de cualquiera de sus otras
personalidades, o algo así.
- Eso sería imposible.
- ¿Por qué?
Los alters no tienen recuerdos.
Hola Kevin, dime que pudiste zafarte.
No mucho.
Pues mejor te apresuras, necesito
que cubras 6 ciudades en 10 días.
Barry, creo que me quedaré aquí
un poco más.
No puedes hacerlo, se suponía
que esto sería la ida por la vuelta,...
es trabajo publicitario, por Dios.
- Eso mismo digo.
Si la hermana de esta chica tiene razón
y no la violaron, quién sabe,...
tal vez te tenga un libro
completamente nuevo.
¿De verdad?
¿Estuviste llorando?
No.
- Parece que estuviste llorando.
- No estuve llorando.
¿Quieres hablar?
Me veo así porque no puedo dormir.
- Es normal.
- No es normal.
- Sí es normal.
El insomnio es normal después
de haber estado tomando medicamentos.
- No es insomnio.
- ¿Entonces qué es?
- Son los sueños.
- ¿Por qué no te concentras en los sueños?
No tiene sentido, en cuanto me
despierto, se esfuman.
¿Y cómo sabes que estás soñando?
Porque me despierto gritando.
Me parece que es un buen indicio.
Me parece que es un indicio de que
alguien te ha estado haciendo daño.
- ¿Quién te lastimó en los sueños?
- No me acuerdo.
¿No te acuerdas o no quieres acordarte?
No me hables así, Kevin. No me hables
como si fuera una loca.
¿Por qué no me puedes hablar como
si fuera normal y no un fenómeno porque...
Me pareces conocido.
Hace tres años, ¿no?
La casa se incendió y conocí a Jane.
Soy Kevin.
¿Te acuerdas del fuego?
Tal vez.
¿Tú lo empezaste?
Regresemos a las presentaciones, ¿sí?
Soy Kevin.
Ya lo dijiste.
- María.
- Te estábamos esperando.
- ¿Está bien?
Vas a empezar a dormir mejor.
Ése es el objetivo.
¿Por qué estás aquí?
- ¿Buscas la verdad?
- Sí, quiero la verdad.
No hay nada más necesario
que la verdad.
Y en comparación con ella todo
tiene valor secundario.
¿Te estás tragando tus propias mentiras?
Parece que necesitas educación.
He ido a las mejores escuelas del país.
- Ya que tengo... problemas.
- Volvamos a lo nuestro.
¿Qué haces aquí?
La otra sabe la razón,
pero no habla.
¿Quién es la otra?
¿Isabel o Kaya?
- Kaya.
- ¿Dónde está?
- Quiero hablar con ella.
- Como dije, eso es difícil.
¿Por qué?
- Tiene miedo de salir.
- ¿Tiene miedo?
¿Por qué tiene miedo?
- No quiere decir.
- Déjame hablar con ella.
Déjame hablar con ella.
Déjame hablar con ella,
te daré un cigarro.
Te daré un cigarro.
María.
¿Adónde vas?
Tengo que sedarla.
¿Qué haces! ¿Qué haces!
¡No, no, no!
Está bien.
Sra. Alonso, lo lamento, soy
Kevin Khoury, hablamos antes.
A sí, por teléfono.
Supongo que ésta es la casa de huéspedes
donde vivía Jane.
- Sí, pero ha estado vacía desde el fuego.
- Claro.
- Es una propiedad muy bella.
- Sí.
- ¿Hasta dónde se extienden los árboles?
- Hasta el infinito.
Dicen que hay una antigua
mina de sal por allá en algún lugar.
Eso dicen, nunca la he visto.
¿Está tratando a Jane?
Estoy revisando el caso.
- ¿Cómo está?
- Es difícil decirlo.
Es algo único.
Debe de ser difícil hablar abiertamente
de alguien que le causó tanto daño.
Soy dualista, sé cómo una mente
pura puede ser infectado por...
un cerebro maligno.
Le tengo lástima a Jane.
Sí. Ahora que hemos evacuado
sus dudas respecto a mí,...
¿en qué puedo ayudarlo?
No lo sé.
¿Notó algún cambio en su personalidad?
No que me haya dado cuenta.
La verdad es que no teníamos
mucho contacto.
Me di cuenta de que una estudiante
de 19 años probablemente querría...
que la dejaran actuar independientemente.
Alex podría responder a su pregunta.
- ¿Quién es Alex?
- Mi hijo.
Ahora tiene 25 años.
Salió con Jane un par de veces.
¿Todavía vive aquí?
Puede buscarlo en EnerGant.
- ¿EnerGant?
- La compañía eléctrica.
Me acuerdo de Tornado, era
un monopolio, controlaba todo por aquí.
La empresa se fusionó, Tornado
fue absorbida por EnerGant.
Alex ha trabajado ahí en las dos etapas.
- Ahora es el administrador.
- Muy bien.
Así que según usted recuerda, cuando
estaban juntos, Jane siempre estuvo cuerda.
Así es, sea lo que sea que
quiere decir eso.
Usted nunca presenció un
cambio de personalidad.
Todas las muchachas con las que he
estado tienen personalidades múltiples.
Si puede ayudarme en algo,
aquí le dejo mi número.
Puede llamarme.
- Se lo agradeceré.
- Ya sabe...
esa loca casi mató a mi padre.
En realidad no me interesa.
¿Se da cuenta de que está
mentalmente enferma?
Al igual que usted si piensa
que quiero ayudarla en algo.
Hola.
¿Y dónde aprendiste chino?
- ¿Chino?
- Chino.
Una de tus personalidades habla chino.
Ya había visto que la gente imitaba
voces, pero debo decir que para mí...
es algo nuevo ver que
hablen otro idioma.
- Es algo bastante impresionante.
- ¿Cómo es posible?
Si te desmayas, tu otra personalidad
puede apoderarse de tu consciencia...
y aprender un par de cosas.
- ¿Como a fumar?
Sí, pueden hacerse hábitos
bastante malos.
¿Por casualidad sabes quién dibujó esto?
¿Sabes quién los dibujó?
¿Jane?
Fue la pequeña.
- ¿Y quién eres tú?
- Soy Isabel.
- Isabel es un bonito nombre.
- De hecho mi nombre de bautismo es...
Isabel Ann, Isabel Ann Bataille.
Bataille.
¿Pasa algo?
¿Sabes qué significa esto?
Yo no los dibujé.
Fue la pequeña.
- ¿Y la pequeña es Kaya?
- Sí.
¿Cuánto tiempo tendré que quedarme aquí?
Isabel.
Creo que sucedió algo.
¿Quieres contarme qué pasó? No sé
qué fue pero creo que fue malo.
- No me acuerdo.
- ¿Estás segura?
Estoy segura.
¿Y Kaya?
- No quiero hablar más.
- ¿Kaya se acuerda?
Por favor, no me obligue a recordar.
¿Qué pasa?
Isabel, ¿qué pasa?
Hugo.
Mírame.
¿Estás bien?
¿Qué pasó?
¿Qué viste?
- Se estaba ahogando.
- ¿Qué pasó?
Digamos que fue una de las más
impresionantes demostraciones de...
memoria somática que haya tenido
el privilegio de presenciar.
Además del hecho de que todas
sus personalidades tienen nombre,...
nombre y apellidos es una forma inusual
de autointegración, ¿no le parece?
A lo que usted llama integración
yo le llamo delirio.
Me da la impresión de que usted
está exacerbando su enfermedad.
Tal vez estoy delirando o tratando
de abordar su enfermedad.
Una semana y luego Jane volverá a
recibir su tratamiento original.
- Creo que...
- Tengo un mensaje.
Disculpe, ¿qué?
El doctor Creepky llamó hace
cerca de 45 minutos.
Muchas gracias.
- ¿No será el Dr. Bryan Creepky?
- Ah, conoce a Bryan.
Sí, es brillante.
- ¿Todavía está en Chicago?
- En Nueva York.
Ambos estamos en Nueva York.
Está bien, una semana.
Una semana.
- ¿Quiere que dejarla abierta Sr. Khoury?
- Está bien.
Es doctor Khoury para ti, Marco.
- El taxista que lo llevó a
Santa Villa, ¿se acuerda? - Sí.
Cuando no trabajo doy mi nombre
verdadero.
Eneko Gil.
- Eneko.
Marco, otra ronda para mi amigo
y para mí.
- No, gracias.
- Deja eso ya, Gil.
Deja al hombre beber en paz.
El doctor y yo nos conocemos.
- ¿Lo estoy molestando?
- No.
Bien, ya basta, sal.
Vamos, Marco.
Sal.
Nos vemos luego, doctor.
Lo lamento, es una ciudad pequeña.
Buenas noches, doctor.
¿Cómo le va con la investigación?
Supongo que comparado con
el trabajo policial, el mío no es nada.
Según mi experiencia, el bailarín
más sencillo es usualmente el mejor.
Agoté su mente demasiado.
Algo le pasó a esa chica.
Pero hoy fue un día único.
Conseguí que me diera
nombre y apellido.
- ¿Eso es extraño?
- ¿Nombre y apellido?
He hablado con 50 personalidades
diferentes en un mismo sujeto...
y nunca antes había conseguido
nombre y apellidos.
Isabel Ann Bataille.
Extraño.
¿Isabel Ann Bataille?
Es francés.
No me hables así, Kevin. No me hables
como si fuera una loca.
¿Por qué no me puedes hablar como
si fuera normal y no un fenómeno porque...
No me hables así, Kevin. No me hables
como si fuera una loca.
¿Por qué no me puedes hablar como
si fuera normal y no un fenómeno porque...
Hola.
Es el inspector Molina,
tenemos que hablar.
¿Le dio algún otro nombre?
Isabel Bataille, la vieron por última
vez hace cinco años...
cuando esperaba un taxi
después de clases.
El caso fue archivado hace dos años...
así que puede imaginarse mi sorpresa
porque su paciente diga ser ella.
Ésa es la única María que desapareció
por la misma época.
La vieron por última vez subiéndose
a un auto azul.
Y también encontré una Kaya.
Kaya Tachiky desapareció mientras
regresaba de la escuela a su casa.
Seguimos el camino por el que anduvo
y encontramos una de sus horquillas.
Había pedazos del cuero cabelludo de
cuando se la arrancaron del pelo.
Obtuvimos algunas huellas parciales.
No eran de ella.
¿Había un vidente en este caso?
Eneko Gil.
¿Eneko Gil?
- ¿Dónde escuché ese nombre?
- Lo vi conversando con él...
en el bar anoche.
¿Ese payaso?
- ¿Es vidente?
- Dice serlo.
Según creo, pasa más tiempo mirando
en una botella de whisky...
que en una bola de cristal.
No ha podido mantener un trabajo
estable desde hace años.
Fascinante.
¿Podría ser una coincidencia?
No lo creo.
¿Has visto algo así?
¿Qué son?
Dibujos de Jane.
¿Por qué me da la impresión de
que no me lo estás contando todo?
Porque ella los dibujó...
como Kaya.
- Extraño.
- Bueno, esos casos fueron muy divulgados...
por la prensa en ese momento, ¿no?
- Sí.
Tal vez vio los casos en el periódico,
así es que funcionan estas cosas, ¿no?
Brillante, eso explicaría las
otras personalidades.
- ¿Qué quieres decir?
- Mandó la información al subconsciente.
Está proyectando el sufrimiento de
las chicas en sus personalidades.
- ¿Y ahora qué hacemos?
- Lo atrapamos, lo interrogamos...
como hace la policía. Tenemos que
forzarlo literalmente a desaparecer.
Tenemos que enfrentarlo.
Vete, Kevin.
María Muñoz.
Estás muy formal esta noche,
¿no, Kevin?
¿Qué fue lo último que hiciste?
¿Cuándo?
Antes de que te metieran en este hueco.
Tal vez salí a emborracharme
con algunos amigos...
y quería darme un revolcón.
No veo la hora de hacer esas
cosas otra vez.
¿Eres una chica mala?
¿Eres una chica mala, María?
- Sí.
- ¿Te gusta ser así?
Sí.
Es gracioso.
Aquí dice que te abandonaste esta vida
vez hace cinco años.
¿De verdad?
Ésta es la vida de ella,
puedes leerlo todo.
Jane.
Kevin, déjame ir.
¿Qué dijiste?
¿Dijiste algo?
- ¿Qué dijiste?
- No dije nada.
¿Quién soy?
Por favor...
Por favor, no me abandones.
No lo haré.
Tengo un paciente que
puede haber sido expuesto,
...por la publicidad que rodeo
la desaparición de Isabel.
Y puede o no que haya
contribuido a su desorden.
Se sabe que ha usado su nombre.
¿Cree que sepa que le paso a Isabel?
No, al menos no todavía.
Nada más de lo que se ha reportado.
¿Entonces qué quiere de nosotros?
Solo tengo un par de
preguntas sobre Isabel.
Buenas noches, estaba esperándolo.
¿Has estado fumando?
No fui yo, fue el otro.
Se los dio la chica de al lado.
Hable con tus padres esta noche.
¿Mis padres?
Si, están preocupados por ti.
¿Alguna vez te fracturaste algún hueso?
¿Como están mis padres?
No muy bien.
- Ya que su hija esta perdida.
- ¿Perdida?
Por más de 4 años.
Y tu eres la que dice que eres su hija.
Lo soy.
Sé quien soy.
¿Puedes probármelo?
¿Alguna vez te fracturaste algún hueso?
¿Qué?
Es una pregunta simple, responde.
¿Alguna vez te fracturaste algún hueso?
Déjame ayudarte, ¿fue así?
Solo tienes que decirme cual fue.
- Basta.
- ¿Que pasa?
Dime algo, Isabel.
Fue el hueso de la pierna.
Fui aquí, estuve en cirugía
por 3 horas y 6 meses de reposo.
¿Feliz?
- Esto no puede ser.
- Es verdad.
Sé quien soy.
¿Podrías decirme que estas dibujando?
Déjame, déjame.
Déjame.
Por Dios.
Ayúdame, por favor.
Dormirá por un rato.
Es normal después de un ataque así.
Ella nunca tuvo ataques.
Fue a causa de la abstinencia.
No estuvo sin medicación
por tanto tiempo...
Lo se.
Se lo que es, gracias.
Su sistema inmunológico esta
un poco débil ahora mismo.
¿Sabias que esto pasaría?
Tu hermana ha estado aquí muy drogada.
Solo trato de sacarla,
pero si no puede aguantar...
Si puede...
No creo que usted pueda con eso.
De hecho creo que no
puedes manejar esto.
Creo que no sabes a que te enfrentas.
Ni lo sabias cuando la
diagnosticaste mal al principio.
Todavía no sabes lo que pasa.
No me quebré aquí viendo
como hace lo que le...
¿Que demonios hace?
¿Que hace, que...?
Esto es imposible.
Toma.
Esto me llevo una semana.
La madre me contrató y después
me despidió por la policía.
¿De donde sacaste esto?
- Los dibujé.
- ¿Si?
¿Que significan?
No estoy seguro, vinieron de la hebilla.
Solía hacer lo que se llama psicometría.
Dame un recipiente, y
si hay energía en el,
...que te conecta a la
persona entonces puedo leerlo.
En ese caso fue la hebilla de la chica.
Un pedazo de evidencia.
¿Me dirás que tiene
esto que ver conmigo?
Estoy tratando a una paciente
con personalidades múltiples.
Las tres personalidades están perdidas.
Esta es la chica.
Y dibuja esto, todo el tiempo.
¿Hay algo que pudiste sacar de
esa hebilla que puedas decirme?
Fue hace mucho tiempo.
Hace mucho,
...pero sabes que paso.
Si supiera eso, no
me hubieran despedido.
Solo veo a las victimas, a
las asociadas con los objetos.
Tiene 30 hora hasta
que cambien mi turno.
Después de eso,
preguntaran por si amigo.
Ok, aprecio eso.
Si quieren que la dejen, entonces
creo que tienen que saber que quieren.
En este caso están atrapadas.
Incapaces de seguir adelante.
3 chicas muertas y ningún cuerpo.
Tienen que encontrar los cuerpos.
¿Por que me escogieron a mi?
No lo se, quizás les
recuerdas a alguien.
O viste a personas que conocieron,
...o fuiste a los lugares que murieron.
¿Los lugares de su muerte?
Quizás estaban atrapadas
entre este mundo y el otro.
Y tu estabas en el lugar
correcto al momento exacto.
O en el lugar incorrecto.
Es difícil de decir,
depende de muchas cosas.
Herencia, religión.
Una experiencia en la que casi mueres.
Espera, tu accidente en el lago.
Nosotros trabajamos muy fuerte
para tratar de comunicarnos,
...con estas chicas.
¿Puedes intentarlo,
...o al menos tratar de comunicarte?
¿Que te hace pensar que me dirán algo?
Solo inténtelo por favor.
Por favor.
Solo intente comunicarse con ellas.
Ella esta loca no puede recordar.
Esto es lo que haces.
Necesitas recordar por ellas.
- ¿Que cosa?
- Tienes que ver como.
Inténtalo, puedes lograrlo, solo trata.
Ayúdame por favor.
Lo siento.
¿Que demonios quieres?
Mira no puedo hacer lo
que me pides, se lo dije.
Me traes algo personal, y
con suerte puedo decirle,
...lo que le paso a la persona.
Basta de esa mierda psicometrica.
Hasta la policía dice
que es un estafador.
Nunca he estafado a nadie.
Y no tengo que probarle nada.
¿Y por que no se prueba usted mismo?
Pruébame que no eres
mas que un embustero.
- Si, toma esto.
- ¿Que es eso?
- Pertenecía a mi esposa.
- ¿Quien?
Mi esposa, tómalo, tómalo...
Tómalo, dime...
No es bueno.
Hace mucho tiempo.
¿Entonces crees algo de lo que dijo,
...encontrar los cuerpos?
Creo que es todo lo que tenemos.
No tenemos nada.
Creo que hoy debemos vivir, ¿que dices?
Perfecto.
Todavía no me has dicho su nombre.
¿De quien?
De tu ex-esposa.
Andrea.
Un día desperté,
...y me dejo su anillo...
...y una nota.
¿No sabias que pasaría?
¿Nunca te distes cuenta?
No, no, quizás no le di
la vida que se merecía.
¿Que quieres decir?
Quería mi trabajo,
...quería a mis pacientes,
...y lo conseguí.
No se llevo mucho, solo una maleta.
¿A donde fue?
No tengo idea.
¿Que? ¿No trataste de contactarla?
Lo intente...
Lo siento.
La mente nos compensa, tiene
su forma de lidiar con el dolor.
Es un instrumento impresionante.
Gracias.
Bueno...
Gracias por una noche encantadora.
El placer fue mío.
Gracias por venir.
- Buenas noches.
- Cuídate.
¿Le importa si tomo mis llaves?
Me harías un favor.
Disculpe doctor.
Hola doctor, ¿como esta?
Esto fue hace unos 3 años.
Cuando desaparecieron.
Tienes razón.
Es raro que ande todavía
con el mismo llavero.
En este pueblo hay más
tipos que Alex Alonso.
Hay como 50 tipos que pueden
tener el mismo llavero.
Todos los días igual, con un carro azul.
Siento decirle esto doctor.
Pero los carros azules son comunes.
Si encuentro evidencia,
...y se la traigo así
que puede seguirla.
Si me trae evidencia si,
pero estas son conjeturas.
No hay relación con el hecho de que,
...puede estar conectado
con este crimen.
Y los obvios símbolos en estos dibujos.
Escúchame.
No interrogare a alguien
solo porque tu paciente,
.. dibujo algo y crees algo.
Necesito mas que esto y lo sabes.
Veo que te están llenando
la cabeza de cosas.
Esos solo te traerá problemas.
Doctor, siento lo del otro día.
No hay problemas, no te preocupes.
Escucha necesito tu ayuda,
quiero hablar contigo.
¿Nos vemos?
Hey, ese es nuevo.
Calma, no te haré daño.
Esta bien, esta bien.
Esta bien.
¿Seguro que es aquí? Porque entrare.
Si, es aquí.
Mi teléfono esta en silencio.
Dame tu celular.
Tenemos que hablar, cuando
estábamos en el hospital...
Este es mi teléfono, si
ves a alguien, solo timbra.
- ¿Entendiste?
- Si.
¿Tienes como encender?
Si, si.
¿Que demonios haces aquí?
Felicidades.
Te conseguiste tremendos
antecedentes penales.
Con huellas dactilares y todo.
¿Puedo pagar fianza o algo?
- No habrá tal cosa.
- ¿Por que?
Porque Alex Alonso no pondrá
una demanda, lo convencí.
¿Que esperabas encontrar en ese sótano?
No lo se.
Solo creo que es el.
Estas consumido en
este caso, lo entiendo.
Pero eres un doctor.
Deja que investigamos nosotros,
y deja de molestar a Alex Alonso.
Esta es tu ultima
oportunidad, ¿entiendes?
Completamente.
Todo esta bien.
No, no, Molina me dejo
ir, es una larga historia.
Te llamo después.
Hey.
¿Estas loco?
¿Que haces aquí?
Vayámonos de aquí antes
de que llegue la policía.
- Ya no me importa.
- ¿Que cosa?
Yo y las imágenes que veo.
Eso que ves es un don, espera...
El don es una mierda.
No se puede cambiar, o
devolverlo si no te gusta,
...o regalarlo.
Esto no es un don,
...no me lo puedo quitar.
Aquí tienes una historia.
Un hombre pierde un hijo de 5 años.
Unos años después, la policía viene.
Me traen una gorra y veo algo en ella.
Puedo ver al chico pero no su cara,
...nunca si cara.
Les dije que no estaba
seguro, pero seguimos.
Los lleve a un río, no lejos.
Y ahí lo encontramos.
¿Sabes por que no veía su cara?
Porque un enfermo se la
había cortado con un hacha.
Son cosas que una madre no debe ver.
Pero le diste la verdad.
¿La verdad?
Ella se mató 6 semanas
después, esa era su verdad.
Debiste decírselo.
¿Realmente crees eso?
Si.
Tu esposa, tiene pelo negro, ojos café.
- Ella esta muerta.
- ¿Que haces?
El anillo, te mentí, la vi.
¿Que quieres decir con que la viste?
Lo siento, Kevin.
Piénsalo, ¿cuando fue la
ultima vez que supiste de ella?
Estas borracho, vamos.
Vamos a llevarte a casa.
Vamos.
¿Que es esto?
Delgado la puso bajo
su vieja medicación.
¿Tu lo hiciste?
Jane, necesito que te concentres.
¿Que me ocultas? Me hablo con una vez.
¿Quien es la voz?
Si es un alter, déjalo hablar, déjalo.
¿Hay un cuarto alter? Déjalo hablar.
Esta inconsciente.
No te dirá nada.
Doctor, es Leonard Kenderman de la APA.
Recibimos unos cargos
concernientes a sus métodos.
De parte de un Doctor Delgado de España.
Convocamos un comité para
revisar estas violaciones.
¿Que tal el miércoles
próximo, aquí en New York?
Hasta ese momento le pedimos
que deje de ver a la paciente,
...llamada Jane Brennan, por
favor llámeme urgentemente.
Hola, Jane, ¿como estas hoy?
Me dijeron que no tomas la medicación.
Quiero ver a Kevin.
Me temo que no es posible.
Vamos, compórtate.
No tomare más ninguna pastilla.
Dice Kevin que esta bien.
Kevin no esta al mando
de esta institución.
Usted no manda en mi.
No, no, no.
Solo tomate las
pastillas... solo tómalas.
Toma tus pastillas.
Por favor, deténganse.
No por favor, no hagan esto.
Por favor, no, no.
Prometo que no pasara de nuevo, lo
siento. No es culpa mía, por favor.
Relájate Jane, es por tu propio bien.
Por favor deténganse, por favor.
Por favor, por favor.
Por favor.
No hagan esto, por favor.
Hola.
¿Que hizo que?
¿Le dio...?
No, no, no.
No, yo me encargo de eso, yo lo hago.
Gracias.
Abra la puerta, dije que la abran.
Abran esta puerta por favor.
¿Que pasa, que le hicieron?
Lo siento, no puedes verla ahora.
- ¿Por que no?
- Ordenes estrictas de Delgado.
Necesito verla, por favor.
Cuando Delgado se vaya, yo te llevare.
Es muy riesgoso ahora.
Necesito que veas a Kevin.
- ¿Donde esta el?
- Vuelve sobre las 8.
Gracias.
Te debo una disculpa.
Creo que debes disculparte con Alex.
Quería verte primero, y debí
decirte de mis sospechas.
Estaba equivocado.
Se que lo siento, creo
que estoy consumido.
Pero ahora vienes y me pides ayuda.
Si.
¿Estos son tus estudiantes?
Si, todos los años
vamos de viaje juntos.
Ese es de Grecia.
Fui a la oficina de
Alonso, da directo al campo.
¿Y...?
Los asesinos en serie no
escogen sus victimas al azar.
Ellos miran, observan.
¿Ahora vas a entrar en la casa de Alonso?
¿Por que Alonso no responde a
que no solo conocía a la chica,
...también era una de sus estudiantes?
Porque nunca ha sido un sospechoso.
Querías que te diera una razón
a por que Jane apunto a Alonso.
- Ya te la di.
- ¿Eso crees?
Ya te dije, esto no
pasara sin evidencias.
Y eso quiero decir
testigos, ADN, huellas.
¿Comparaste las huellas de
Javier con lo del caso Gaia?
- No tengo sus huellas.
- ¿Por que no?
Porque no tiene antecedentes.
Por lo que se, no tiene ni una multa.
Tampoco Ted Bundy.
No hagas nada estupido.
No haré nada.
¿Flores? Que lindo.
¿Sabe de quien son?
De un admirador secreto,
seguro no será la primera vez.
Oh, gracias.
Tacaño.
Maria esta analizando las
huellas de Alonso de la pluma.
Con suerte coincidirán
con las de la hebilla.
Por poco lo olvido.
Hugo me pidió darte esto.
Algunos de los últimos dibujos de Jane.
¿Que son?
Son diferentes que los otros.
Escucha, iré al hospital.
Te veo después.
- Salúdala por mi.
- Lo haré.
Hay una vieja mina en alguna parte.
Con el Inspector Molina, es Kevin Corry.
¿Puede darle un mensaje?
Atrás de la propiedad de
Javier Alonso hay una mina.
Déjame ir.
Estas arrestado.
Esta es...
...mi esposa.
Lo se.
Tengo el resultado de los exámenes.
Analizamos la hebilla de nuevo.
¿Sabes que, tenemos una coincidencia?
- ¿Si?
- Tu.
Alonso no estaba en el sistema
antes que me trajeran las huellas.
Tu nunca lo habías estado antes
de entrar a la casa de Alex.
Fue tu huella en la hebilla.
Las mataste.
Es imposible.
Ella me dejo.
¿Verdad Kevin?
Ella me dejo una nota.
Empacaste alguna de sus cosas,
...y entonces la
enterraste con las otras.
Quizás no podías vivir
después de haber hecho esto.
Así que lo bloqueaste
y se te olvido todo.
Pero ahora necesito que recuerde Doctor.
¿Donde están las demás?
Ayuda.
¿Estas bien?
Esta bien.
Ahora soy solo yo.
Señores, lo siento.
Fue una linda ceremonia.
Espero que esto les ayude.
- Gracias inspector.
- De nada.
¿Como esta él?
Igual, no ha dicho una palabra.
No ha hablado, no come.
Es como si estuviera muerto.
Creo que todo tiene sentido.
Kevin se obsesionó
con las mentes muertas,
...que trataba de conectar.
Esa obsesión abrió la puerta para
que esos muertos entraron en Kevin.
Pronto el hombre que paso
tiempo luchando a los monstruos,
...se convirtió en uno.