Dicen que el cerebro se apaga
durante el crioletargo.
Menos el lado primitivo...
...el lado animal.
Con razón estoy despierto.
Me transportan con civiles.
Sonaban como 40 ó 40 y pico.
Uno hablaba en árabe.
Será algún devoto.
Irá rumbo a la Nueva Meca.
Pero, ¿por qué ruta?
¿Por qué ruta iremos?
Puede oler a una mujer.
De las que usan botas
y herramientas.
Una buscadora de minas.
Son colonizadores.
Sólo usan rutas
poco transitadas.
Y allí está
mi verdadera traba.
El Sr. Johns.
El diablo disfrazado...
...que me lleva de vuelta
a la prisión.
Pero esta vez se equivocó
de ruta.
Hay mucho tiempo
entre paradas.
Podría ocurrir un accidente.
Emergencia P280
Brecha en Casco
Sector Bahía de Navegación
40 Criocabinas Intactas
y en Operación
Reanimándose.
Pereció.
¿Por qué me caí?
Está muerto.
El capitán está muerto.
Yo lo vi.
Llevamos 22 semanas de viaje.
Faltaban 19 más
para sentir la gravedad.
- ¿Cómo me caí?
- ¿Me oíste?
Se murió el capitán.
1550 milibarios.
Perdemos 20 por minuto.
¡Mierda! Perdemos aire
a chorros. Chocamos con algo.
Dime que seguimos en la ruta.
Muéstrame las estrellas...
¡Vamos!
Esas brillantes...
¿Qué?
Llamado urgente
de la nave Hunter Gratzner...
...rumbo al sistema Tánger
con 40 pasajeros a bordo.
Nos hemos desplazado...
...y estamos penetrando
la atmósfera de un planeta...
en la posición X-38-5...
...Y-95-8, Z-21-
Fry, ¿qué ha pasado?
Descendiendo a una velocidad
fuera de los límites...
¿Te entrenaron para esto?
Activar frenos de aire...
Centro de gravedad
demasiado hacia la popa.
Recomendamos soltar lastre
sin demora.
¿Qué diablos?
¿Soltaste lastre?
¡Le pesa el culo! ¡No logro
bajar la jodida nariz!
El programa de crisis eligió
el planeta dos por se oxígeno.
Terreno máximo de 220 metros
de superficie...
...de carbonilla y yeso,
depósitos de evaporita...
Fry, ¿qué haces?
Hay que soltar más.
¿Soltar Todo?
No logro ver el horizonte.
Pues sigue tratando,
porque no podemos...
¡Si sabes más que yo,
reemplázame, Owens!
¡La compañía dice que
respondemos por cada pasajero!
¿Nos matamos por pura nobleza?
¡No toques la manija, Fry!
¡No voy a matarme por ellos!
Puertas herméticas
no aseguradas...
¡70 segundos, Fry!
¡Te quedan
70 segundos para nivelarnos!
- ¡Joder!
- Cerrar puertas herméticas.
Puertas herméticas inseguras.
¿Qué carajo está pasando?
Alerta de Sistema
- ¿Imán?
- ¿Zeke?
Prisión Perpetua
Alguien se va a lastimar
algún día.
Y no seré yo.
Aquí, Shazza.
¿Parece que algo se averió?
Cuánto lo siento.
¡Sácalo!
¡No lo toques!
¡No toques la manija!
- Sácaselo.
- Está muy cerca del corazón.
En el botiquín hay anestafina.
Ya no queda nada.
Váyanse de aquí.
Váyanse todos.
Esto me pasa por viajar
en clase económica.
Muy interesante.
¿A quién más le falta
el aliento?
A mí. Como si me faltara
un pulmón. A todos.
Me siento
como si acabara de correr.
Pensábamos salir
para buscar a otros...
...pero luego vimos esto.
¿Qué diablos sucedió?
Pudo ser un meteorito.
Tal vez haya sido
un cometa errante.
No sé.
Pues, yo estoy
completamente agradecida.
No debíamos aterrizar así,
pero lo hiciste muy bien.
Ella fue la que nos salvó.
Supongo que tiene razón.
Muchas gracias.
- Sí, gracias por salvarnos.
- De veras, muchas gracias.
Bien hecho.
Se escapó
de una penitenciaría.
¿Hay que mantenerlo
así amarrado?
Eso quisiera.
- ¿Es tan peligroso?
- Sólo para otros humanos.
Todo el cargamento
está virado. Patas arriba.
- Menos mal, no perdimos todo.
- ¿Licor?
- ¿Éste es el único líquido?
- Necesito un recibo.
Por todo esto. Es mío.
Esto no les sirve.
Lamentablemente, no. Y menos
en peregrinación a La Meca.
Sabes que no hay
agua, ¿verdad?
En todo desierto hay agua.
- Sólo hay que hallaría.
- Ojala.
Pues, sobrará más para mí.
Hijo de puta.
¿Y esto qué es?
Son armas de guerra
del norte de India.
- Son muy raras.
- ¿Y esto?
Eso es una cerbatana
de Nueva Guinea.
Un objeto muy raro,
la tribu desapareció.
Porque no cazaban
un carajo, supongo.
¿Qué importa? Da igual
que ese tipo se haya ido.
- ¿Para qué iba a volver aquí?
- Para quitarte tus cosas.
O ponerte nervioso.
O simplemente para joderte
el cráneo mientras duermes.
Suena encantador.
Toma.
Vamos a ver. Ahí tienes.
¡Imán! Si vamos
a buscar agua, vámonos.
Antes del anochecer.
Alí.
Con permiso.
Vengan a ver esto.
¿Tres soles?
Maldita sea.
Al diablo el anochecer.
Al diablo mi cóctel.
Esto es una buena señal.
Un sendero,
una ruta enviada por Alá.
- Sol azul, agua azul.
- Por eso soy ateo.
Mala señal.
Riddick fue hacia allá.
Sus grillos aparecieron
hacia el poniente.
Correcto. Por eso marchó
al oriente.
Zeke...
Está cargado.
Dispara si lo ves, ¿bien?
- ¿Vas tras él?
- Sí.
¿Y si Riddick me ve primero?
No dispararías.
¡Silencio!
7 piedras para espantar
al diablo.
Se dirigían
a la Nueva Meca, ¿verdad?
Ha de hacerse el gran hajj
una vez en la vida.
El gran peregrinaje.
¿Es para conocer mejor
a Alá? Sí...
pero también
para conocerse a uno mismo.
Sí.
Ahora todos haremos
el mismo hajj.
Perdona.
¿Viste algo?
A Riddick no.
Árboles. Donde hay árboles,
hay agua.
¿Estás cómodo ahí?
Uno puede arreglárselas
si le queda algún lujo.
Bueno, no te duermas.
No quiero que ese perro
me sorprenda.
Tú cava las fosas, yo me
quedaré vigilando, amigo.
¡Dios!
Te agarraría así,
por la quijada...
...y no lo oirías venir.
Así de ágil es Riddick.
Dime, ¿tus padres
te echaron de la casa?
Es un cementerio.
Como el de los elefantes
en la Tierra.
Quiere saber
qué pudo haberlos matado.
¿Todo el planeta está muerto?
¿Quieres?
No debería. Esto te deshidrata
más todavía.
Probablemente.
Debiste haberte quedado
con la nave.
Sin agua, ya sabes...
Me quise ir.
Un capitán no abandona
su nave.
Sigamos adelante.
¿Qué quiso decir Owens...
...con que no tocaras
la manija?
Es entre nosotros, Carolyn.
Te lo prometo.
Yo no soy la capitana.
Durante el aterrizaje,
cuando todo peligraba...
...Owens fue un héroe.
Fue él quien impidió que el
copiloto eliminara la cabina.
- Salvó a los pasajeros.
- ¿Y quién era el copiloto?
Tengo más suerte
de la que pensaba.
Hassan. Suleimán.
Capitana.
¿Hay alguien aquí?
Hubo agua.
Luces.
¡Luces!
Están diciendo:
"Alá, el Todopoderoso"...
Ésta es la fuente del agua.
No hay oscuridad.
No hay luces
porque no hay oscuridad.
¡Nuestra Meca!
Dime que fuiste tú.
¿Qué te pasa?
Estaba aquí, ayudándome.
Allá atrás. Ese ruido.
¿Quieren decirme
que hay alguien?
Ay, Dios mío.
Creí que era el único
que me había salvado...
¡Ay, Dios!
Era otra persona.
¡Era otro de los pasajeros!
¡Caray! Yo creí que era él.
Creí que era Riddick.
No tiene potencia.
Parece que la abandonaron
hace años.
- Pero podríamos adaptar...
- Calla.
Perdona, me pareció oír algo.
¿Qué cosa?
Disparos.
¡Mojón de mierda!
¿Qué has hecho con Zeke?
¿Qué le hiciste? ¡Mátenlo!
Mátenlo antes de que...
¿Dónde está el cadáver?
¿Me vas a decir qué oíste?
Le dijiste a Johns
que habías oído algo.
Está bien.
Si no quieres hablar,
allá tú. Pero...
...están debatiendo
si te vamos a abandonar aquí.
¿Quieres saber
de los susurros?
¿Qué susurros?
Los que me dicen que vaya
directamente al espinazo...
...a la cuarta
vértebra lumbar.
A la aorta abdominal.
Tiene un sabor metálico,
la sangre humana.
Sabe a cobre...
...pero mezclándola con menta
se le quita...
¿Quieres alterarme?
Todos Uds. me tienen
tanto miedo.
Eso me haría sentir
halagado, usualmente.
Pero no soy yo
quien debe preocuparlos.
Muéstrame los ojos, Riddick.
Tendrías que acercarte
mucho más.
Acércate más.
¿Cómo logro tener ojos así?
- Matando a varios.
- Bueno, está bien.
Luego tienen que encerrarte...
...y decirte
que no verás la luz.
Buscas un médico...
...le das
20 cigarrillos mentolados...
...para que te opere los ojos.
¿Para ver quién acecha
en la oscuridad?
- Exactamente.
- ¡Vete!
Vete.
Qué chico adorable.
¿He matado a varios?
Claro.
¿Maté a Zeke?
No. Se equivocaron de asesino.
No está en el túnel.
Ya hemos buscado.
Vayan más profundo.
Les diré lo que creo que pasó.
Se ensañó con el tipo
y lo enterró en las colinas.
Pero les hizo creer
que hay algo en el túnel.
Sólo vamos a asegurarnos.
Además de asesino, Riddick es
un verdadero cabrón.
Le encanta hablar de más
para asustar...
...porque es su única arma.
- Los ha engañado.
- ¿Hace falta explicártelo?
Eres policía. Por Dios,
debemos hallar su cadáver.
- ¡Oye! Yo iré.
- Nadie va a ir.
Quédate aquí.
Mira, sacar a lucir
tu valentía...
...no cambia lo sucedido.
Es una estupidez.
¿Crees que intento
probar algo?
Dímelo tú.
No hay nada...
¡Estoy aquí!
¡Aquí estoy! ¡Aquí adentro!
Me pareció oír algo.
¡Por favor! ¿No me oyen?
Ayúdenme.
¡Dame la mano!
¡Yo te oí, Fry!
¡Fui el primero!
- Vamos...
- Fry, ¿estás bien?
- ¿Qué hay ahí? ¿Qué es?
- ¿Hallaste a Zeke?
- Estás bien.
- ¿Te sientes bien?
¡Carajo!
¡Qué jodida estupidez!
No sé qué carajo hay ahí...
pero mató a Zeke,
y por poco me...
¡Záfenme!
Cuidado. ¡Ten cuidado!
Por fin hallaste
algo peor, ¿eh?
Éste es el trato.
Trabajarás sin cadenas,
sin bozal y sin navajas.
- Harás lo que yo diga.
- ¿Para qué?
¿Para que vuelvan a encerrarme
en una celda? ¡No jodas!
Francamente...
...estoy cansado
de tener que perseguirte.
¿Entonces vas a dejarme libre?
Te moriste en el accidente.
Escucha mi consejo: mátame.
No te arriesgues
a que luego decida degollarte.
Liquídame, cabrón.
Yo lo haría.
No te olvides
de este instante.
Lo que pudo ser y no fue.
Toma.
- Calma...
- ¡No jodas!
¿Trato hecho?
No te olvides
de este instante.
- ¿Sólo uno?
- Por ahora.
¿Así, de repente,
es de los nuestros?
No he dicho eso.
Pero así no tengo
que preocuparme...
...de que amanezcan muertos.
¿Hablo con él?
¡Maldición!
Soy Paris P. Ogilvie.
Comerciante y anticuario.
Richard B. Riddick.
Fugitivo y asesino.
Ése es un excelente
Shiraz. Estupendo.
Es carísimo.
No faltaba más, adelante.
Bebe lo que quieras.
Suelo apreciar lo antiguo,
pero esto es demasiado.
Funcionará.
Es reparable, si podemos
adaptar el sistema eléctrico.
- Bueno, no es un crucero.
- No hace falta.
Si ella va con este biplaza
a la ruta de transportistas...
...seguro que la recogen
si pide aventón.
¿Verdad, Capitana?
¿Me ayudan?
Ya lo tengo. Vamos.
Hazme un favor.
Revisa estos contenedores...
...y busca algo
para que reparemos las alas.
¿De acuerdo?
¡Es mía!
Basta, me toca.
¿Estás bien?
Control de Vuelo - Listo
Nos podremos escapar de aquí.
Hay suficiente potencia...
...pero necesitamos más pares.
¿Cuántos más?
Veamos, vamos a utilizar 90.
La otra nave es de 20.
Entonces, 5.
Necesitaremos 5 para despegar.
¿De 35 Kg. cada uno?
- Carajo...
- Eso pesa mucho.
¿Vieron ese carro
que está ahí tirado?
Voy a tratar de encenderlo.
Inténtalo, pero si
necesitas ayuda...
¿Dónde se metió Riddick?
Vamos.
Taller de Taladros.
Te estás perdiendo
la fiesta. Vamos.
Te pierdes la fiesta, vamos.
Ay, caray.
Bendito sea Alá,
el Todopoderoso.
¿Qué?
Se ganó el premio
al más parecido.
- ¿Qué eran? ¿Mineros?
- Tal vez eran geólogos.
Tú sabes,
van de roca en roca...
Qué amables, dejaron tanto.
¿Por qué dejarían la nave?
No es una nave,
es un esquife desechable.
¿Como una balsa salvavidas?
Probablemente se fueron
en una nave de transporte.
Esa gente no se fue, ¡vamos!
Les pasó igual que a Zeke.
Murieron todos.
¿Creen que se fueron
dejando ropa colgada?
¿Y fotos?
Tal vez pesaban mucho.
Tú no sabes.
Nadie prepara
una balsa salvavidas...
...si no está jodido.
- Es verdad, carajo.
- ¡Cuida tu lenguaje!
Todos pensamos lo mismo.
¿Pues entonces? ¿Dónde están?
¿Alguien ha visto a Alí?
¿Buscaron en el taller?
Vamos.
- Poco a poco.
- ¡Jack, espera!
¿Imán?
Huyeron del peligro...
...y se refugiaron aquí...
...tras los portones.
Creyeron que estaban a salvo,
pero no trancaron el sótano.
Ten.
¿Está roto?
No, aún le quedan tiros.
De hecho, cabrón,
intento pedirte disculpas.
Cerremos bien este lugar
y larguémonos de aquí.
No sé qué carajo serán,
pero prefieren la oscuridad.
Estando a la luz,
no nos pasará nada.
- Vámonos.
- Hace 22 años.
¿Qué?
Estas muestras tienen fecha.
La última es de hace 22 años.
¿Eso qué importa, Carolyn?
No sé.
Tal vez tenga algo que ver.
Un eclipse.
No te asusta
la oscuridad, ¿verdad?
Hay que traer los pares.
Y falta reparar las alas...
- Vamos a esperar.
- ¿Para perdernos en la noche?
No te alteres tanto.
Trae los jodidos pares de
la batería. ¿Por qué discutes?
Te diré
cómo se escapó Riddick.
Es piloto.
Asaltó un avión penitenciario
y lo usó para escaparse.
Quizás nos sea útil.
Podríamos usarlo de navegante.
También mató al piloto.
Me dijiste que confiáramos
en él. Que había un trato.
Te habrás dado cuenta de que
de nada sirve encadenarlo.
Hay que hacerle creer
que va a salir libre.
Si llega a enterarse que-
¿Si se entera
que lo vas a joder?
Escúchame un segundo.
Si traemos los pares
al último instante...
...ya listos para despegar-
No ha hecho nada.
Ni ha tratado de engañarnos.
- Cumplamos con el trato.
- ¡Es un asesino!
Y tiene que cumplir su
condena. No puedo interferir.
¿Me oyes?
Te estás arriesgando.
No dejaré
que se robe otra nave...
...y degüelle a otro piloto.
No en mi turno de guardia.
Mala señal.
Tanto temblar en este calor.
- Te prohibí usar navajas.
- ¿Esto?
Esto es para mi aseo personal.
Prueba de Integridad del Casco
Muy agradecida.
Me parece que falta algo.
Pares de batería.
Ya vienen.
Qué extraño que aún
no hayas hecho una prueba.
A menos que...
...él te diera...
...los detalles de mi fuga.
Me dio la versión
corta y brutal.
¿Te preocupa que se repita?
Lo hemos pensado.
¿Qué has pensado tú?
Me asustas, Riddick.
Eso querías oír, ¿no?
¿Ya puedo volver a trabajar?
Tenía ganas de estar
a solas contigo.
Sin ataduras.
¿Crees...?
¿Crees que Johns...
...es un hombre cabal? ¿Puedo
confiar en que me soltará?
¿Por qué? ¿Qué oíste?
Bueno...
...si fuera un truco,
me habría liquidado, ¿no?
Me habría matado.
Aunque...
...si me devuelve vivo,
se ganaría el doble.
¿No lo sabías?
Johns no es
un agente de policía.
Tendrá una placa
toda niquelada...
...y un uniforme azul...
...pero es un mercenario.
Y yo soy su paga.
Por eso no me ha matado, ¿ves?
- Me salva la codicia.
- No malgastes mi tiempo.
No vas a sembrar la discordia,
aunque te esfuerces.
No sé qué pasará cuando
se vaya la luz, Carolyn.
Pero cuando empiece
la matanza...
...este jodido grupito
familiar se va a despedazar.
¿Sabes por qué Johns tiembla
de esa manera?
Pregúntaselo.
Pregúntale por qué tu piloto
murió en tanta agonía.
Integridad del Casco 100%
Dime quién eres.
- No eres policía, ¿verdad?
- Nunca dije eso, Carolyn.
No, es verdad.
Tampoco dijiste
que eras un adicto.
Tú tomas cafeína por la mañana
y yo tomo morfina. ¿Y qué?
Aquí hay 2 mañanas cada día.
¡Qué suerte tienes!
Esto no perjudica a nadie.
¡A Owens le perjudicó
mucho tener que morir así!
Tienes drogas como para joder
a unas mulas.
Owens ya estaba muerto.
Pero su cerebro
no se había dado cuenta.
¿Qué más debo saber
de ti, Johns?
Sabes, yo...
Dejo que arriesgues nuestras
vidas. No es descabellado-
¿Sientes eso? Es de mi primer
encuentro con Riddick.
Quiso darme el golpe
de gracia, pero falló.
Tuvieron que dejar un trozo
de la navaja ahí, Carolyn...
...y lo siento presionar
mi médula.
Así que, yo soy quien cuida de
mis terminaciones nerviosas.
Es sólo que pudiste haber
hecho algo y no lo hiciste.
Ocúpate de
tus asuntos, Carolyn.
¡Capitana! ¡Capitana!
No soy la jodida capitana.
¿Qué estoy viendo?
Si necesitamos algo
de la nave, vámonos.
Ese carro usa energía solar.
- ¿Y Riddick?
- Déjenlo. No nos esperaría.
Creí que te perdimos.
¿Adónde vas?
Tengo que buscar unas cosas.
No demoro.
No me dejarán, ¿verdad?
Mierda.
¿Cuántos son?
Qué belleza.
Alá.
Señores, voy a sugerir
una cosa.
- ¡Es hora de huir!
- ¡Vamos!
¡Vamos, corre!
¡Mierda!
¡Vamos!
¡Entren!
¡Agáchense!
- ¡Abajo, Shazza! ¡Agáchate!
- ¡Vuelve acá!
¡Shazza, abajo!
Hay que entrar.
Hay que entrar
y trancar la puerta. ¡Vamos!
¿Qué es eso, Riddick?
¿Ahora qué?
Como te dije...
...no deben preocuparse
por mí.
No debió haberse parado.
Si se hubiese quedado abajo,
estaría bien. Estaría viva.
¿Se acuerdan del cementerio?
Puede que estos cabrones...
...hayan acabado
con todo el planeta.
¿Qué vamos a hacer?
¿No hay más luces?
¿Esto es todo?
No, por aquí hay un soplete,
pero no lo encuentro.
¡Silencio, por favor!
¿Por qué emiten ese sonido?
Quizás sea un método
para poder ver...
...usando el eco del sonido-
Puede haber un hoyo
en el casco.
Anda, Johns,
tú tienes la escopeta.
Preferiría mear vidrios.
¿Por qué no investigas
tú, coño?
- Ni un segundo más.
- ¿Adónde vas tú?
Sujétenlo.
- No sabes lo que hay allá.
- Sé lo que hay aquí.
¡Pronto!
Estamos atrapados en un sitio
más pequeño. ¡Odio esto!
Escogiste un
momento inoportuno.
No corras.
No dejes que se apague.
Toma.
Toma esto.
¿Dónde está Hassan?
¿Está vivo?
- Parece que la luz lo quema.
- Les hace daño.
La luz los lastima.
Luego prenderemos una vela
por él. Vámonos de aquí.
Tenemos un soplete...
...dos linternas...
Debe haber algo en la nave.
Licor.
Si es de más de 45 grados
de graduación, quema bien.
- ¿Cuántas botellas?
- No sé. Quizás 10.
Bueno, Johns,
¿tienes antorchas?
- Pues, tal vez nos alcance.
- ¿Para qué carajo?
Seguimos el plan.
Llevamos los 4 pares
al esquife y nos largamos.
No quisiera arruinar
tan linda teoría...
...pero el carro es solar.
- De noche no sirve.
- Pues, las cargamos.
Las arrastramos, lo que sea.
¿Esta noche?
¿Con todas esas cosas volando?
¿Cuánto puede durar esto?
¿Unas horas? Un día, máximo.
Según vi en el modelo...
...ambos planetas
se mueven juntos...
...y puede que dure
la oscuridad.
Los soles saldrán algún día.
Y como le temen a la luz,
es cuestión de esperar...
...a que salga el sol.
Así pensaron los otros...
...encerrados en el taller.
Hay que pensar en los demás,
sobre todo el muchacho.
- Tendrá terror.
- No lo uses así.
- ¿Como qué?
- Como pantalla de humo.
- Admite que tienes miedo.
- Cierra la jodida boca...
...y déjame idear un plan
que no sea suicida.
Estoy esperando.
¿Cuánto pesas, Johns?
- ¿Qué pasa, Carolyn?
- ¿Cuánto?
- Como 79 Kg., exacta-
- Son 79 Kg...
...de mierda cagona e inútil.
¡No me jodas!
- ¿Adónde vas?
- Así no solucionamos nada.
Le tienen miedo a la luz.
Por eso no hay
que temerles tanto.
¿Nos podrás guiar hasta allá?
¿Aun en la oscuridad?
Yo no puedo.
Pero él sí.
No se separen.
¡Esperen! ¡Esperen!
¿Riddick?
Parece despejado.
- Dijiste despejado...
- Dije, parece despejado.
¿Y ahora qué parece?
Parece despejado.
Voy a adelantarme 10 pasos.
No quiero luz en los ojos.
Y cuidado con las heridas.
Ya han probado sangre.
¿Vamos a hacerlo de verdad?
Nos mantendremos juntos
y alumbrados.
Eso es todo lo que hay
que hacer.
¿Listo, Johns?
Estamos desperdiciando luz.
Si le das los pares
y la nave...
...los abandonará
a todos aquí.
Los abandonará a todos.
No lo entiendo, Johns.
¿Qué mérito tiene tu vida...
...que tanto la valoras?
¿Qué provecho le sacas?
¿Tu próxima dosis de drogas?
Mantente cerca.
¡Esperen!
¡Jack!
Esto no puede estar pasando.
¡Paris! ¡Ven acá!
¿Estás bien?
No puede ser...
Yo quería morir en Francia.
Nunca llegué a Francia.
Qué alegría me da ver
que estás bien.
¿Hay algo que quiera saber?
¿Ya estamos llegando?
¿Podrían apretar el paso?
¿Qué diablos está pasando?
Hemos dado un rodeo.
¿Por qué? ¿Estamos perdidos?
Escucha...
- ¿Sabes dónde estamos?
- ¡Escuchen!
Está adelante.
Di un rodeo para poder pensar.
Es hora de seguir.
No sé.
Allá nos acecha la muerte.
Sobre todo con ella sangrando.
¿Qué?
¿Qué carajo?
Ella no está herida.
Ella no.
Ella.
Estás bromeando.
Quise pasar por hombre.
Para que me dejaran en paz
para que no me molestaran.
Lo siento.
Cuánto lo siento, cariño.
¿Estás sangrando?
Me hubieses abandonado, Fry.
Por eso no dije nada.
La olieron desde que salimos.
La sangre los provoca.
Esto no va a funcionar.
Hay que regresar.
¿Qué dijiste?
Por culpa tuya, estamos aquí,
arrastrándonos como perros.
Me equivoqué.
- ¿Ya podemos volver?
- No sé, Carolyn.
Hay brisa, aire fresco...
¡Esta mierda me está gustando!
¿Has vuelto
a usar drogas, Johns?
Es cierto, Carolyn.
¿Por qué temer?
¡Mi vida vale un carajo!
Así que, ¡adelante, sigamos!
El desfiladero está
como a 200 m de aquí.
Amachórrate...
...tapona a esta jodida
muchacha y vámonos.
¡Hay que obedecer
a la capitana!
¿Obedecerla?
¿Cuando casi nos sacrifica?
¿Qué dice?
Es inútil.
Ella trató de eliminar
la cabina...
...para matarnos.
- ¡Cállate!
- ¡Somos desechables!
- Ya estamos muertos para ti.
- ¡Cállate, cabrón!
Bueno, bueno.
Ya hablaste.
Todos nos asustamos.
Carolyn, ¿ahora cuánto pesas?
Hemos decidido.
Seguimos adelante.
Algunos no llegarán.
¿Acabas de darte cuenta?
Quedamos 6.
Si perdiéramos
sólo uno cruzando...
...el desfiladero,
sería una proeza, ¿no?
- Si me pierdo yo, no.
- ¿Y si eres uno de los 5?
Te escucho.
¿Qué hacen allá?
Hablan, supongo...
...de cómo cruzar.
Los médicos militares deciden
quién vive y quién muere.
Por eso me llamaron asesino...
Como sea,
es algo que te conviene.
Un sacrificio.
Descuartizamos a alguien
y lo dejamos atrás...
...como carnada.
Lo arrastramos.
Tenemos cables para hacerlo.
Vamos remolcando el cadáver.
Lindo aperitivo.
No para alimentarlos,
para despistarlos.
- ¿Cuál prefieres?
- ¡No mires!
¡Por Dios! ¿Qué te pasa?
Imán, más despacio.
No nos acerquemos
a ellos tanto.
Bueno, basta de mierdas.
Mata a la muchacha,
y yo te protejo.
Podrás con ella, ¿no?
Quizás sea mejor
una carnada más grande.
¿Como quién?
¡Déjenlo! ¡Muévanse!
¡Vamos!
Una regla...
...no salgas de la luz.
Recuerda ese instante.
No debiste soltarme, Johns.
Qué cabrón eras.
Eras un hijo de puta.
Las cadenas...
La escopeta...
La placa...
Te dije que me mataras.
Volver a la nave, ¿eh?
¿Todos juntos
hasta apagarse las luces?
Déjanos.
¿Para no ver qué nos come?
- ¿Ése es el gran plan?
- ¿Y Johns?
¿Cuál mitad?
Aquí nos moriremos todos.
Debimos quedarnos allá.
Murió rápidamente.
¡Como deberíamos morir todos!
No llores por Johns.
No se te ocurra.
Tiene un punto ciego.
¿Rezamos juntos?
Ya recé con los demás.
No duele.
Es inútil.
No creerás en Dios...
...pero Dios cree en ti.
¿Se puede pasar
la vida preso...
...con un bozal puesto,
y no creer?
¿Puede empezarse
la vida en la basura...
...con el cordón umbilical
enredado al cuello...
...y no creer?
Te equivocas, reverendo.
Creo firmemente en Dios.
Y odio al muy cabrón.
- Pero aun así nos acompaña.
- Mataron a los 2 muchachos.
¿Cuánta fe tienes, padre?
Sólo hay una ruta.
Hacia allá.
Es la única manera de salir.
La muchacha en el medio.
¿Y los pares?
Yo me ocupo de ellos.
- Muévanse.
- ¿Podrás seguir el paso?
¡Muévanse!
¡No miren para arriba!
¡Se están matando!
¡Sigan! ¡No paren!
¡No paren!
¡Espera!
¡Déjala!
Está bien...
No sabía con quién
estaba jodiendo.
- ¡Levántate!
- Vamos, arriba.
Sulei, ven. Levántate.
¿Dónde se metió Dios ahora?
¿Estamos cerca?
¡Dime que nos falta poco!
No podemos llegar.
¡Escóndanse aquí!
¿Por qué se quedó afuera?
No va a volver, ¿verdad?
Ya no hay más.
¡Qué instinto
de supervivencia!
¡Qué admirable en una mujer!
Les prometí...
...que volveríamos
con más luces.
¿De veras?
¿Tienes miedo?
¿Miedo? ¿Yo?
Vamos, Riddick.
Querrás volver a ser parte
de la raza humana.
Francamente, no sabría cómo.
Pues dame más luces.
Volveré yo sola.
Ahí tienes.
Por favor, ven conmigo.
Tengo una idea mejor.
Ven tú conmigo.
Lo dices por joder,
te conozco.
¿Me conoces?
No tienes la menor idea.
Te dejaré aquí.
Entra.
No puedo.
- Claro que sí.
- No puedo.
Ven, te ayudaré.
Dame la mano.
Ven.
Vamos...
...nadie te criticará.
Sálvate, Carolyn.
Vamos.
Así.
Muy bien.
¡Escúchame bien!
¡Yo soy la capitana
de la nave!
Y no abandonaré a nadie aquí
con estas fieras.
Aunque tenga que-
- Quítame eso del cuello.
- ¡Cállate!
- ¿Morirías por ellos?
- Trataría de salvarlos.
No me contestaste la pregunta.
Sí, Riddick.
Lo haría.
Moriría por ellos.
Qué interesante.
Nunca dudé de ti.
¿Todos listos?
Aquí sí está Dios, Riddick.
¡No paren! ¡No paren!
¡Vamos! ¡Pronto! ¡Pronto!
¡Ya saben el camino!
¡A bordo!
¡Vamos, suban! ¡Vamos!
Ven.
Ahora.
Espera.
Aférrate a mí.
Vamos a sacarte de aquí.
Te tengo.
¡Vamos, Riddick! ¡De pie!
¡Levántate! ¡Levántate!
La que moriría era yo,
no tú. Vamos.
Por mí no.
¡Por mí no!
Tengo que rezar tanto
que no sé dónde empezar.
Yo sí lo sé.
Riddick, ¿qué haces?
¿No podemos largarnos ya?
No nos podemos ir...
...sin despedirnos.
Nos van a hacer
muchas preguntas.
Podrían ser mercenarios.
¿Qué les decimos de ti?
Digan que Riddick murió.
Murió en ese planeta.