Probando. Probando.
Haciendo pruebas sobre los créditos.
Los créditos que a nadie le importan.
"Somos la gente de negocios."
"Queremos nuestros créditos
antes de la película, porque..."
Lo que sea.
La historia que están por ver
sucede en un mundo...
...donde la raza humana nunca
desarrolló la habilidad de mentir.
Este es un pueblo típico
en ese mundo.
Como pueden ver, la gente tiene trabajos
y autos, y hogares y familias...
...pero todos dicen
la absoluta verdad.
No existe nada como el engaño,
la adulación o la ficción.
La gente dice exactamente
lo que piensa...
...y algunas veces eso
puede ser un poco duro.
Pero no tienen opción en el asunto.
Es su naturaleza.
Mira, no voy a ir al trabajo hoy.
No, no estoy enfermo.
Sólo odio ese lugar.
Vaya, tu bebé es tan feo.
Perece una pequeña rata.
¡Vaya! Acabo de largar uno de los popós
más grandes de toda mi vida.
¿Qué estás ordenando?
Así que si eres un gordito perdedor
como este tipo, por ejemplo...
...ese es Mark Bellison, por cierto...
...entonces estás sólo
en el fondo de la pila.
Pero más tarde en la historia,
su suerte cambiará...
...cuando diga
la primera mentira del mundo.
Aunque ni siquiera él lo sabe todavía.
Así que espérenlo con ansias.
No arruines esto.
- ¡Hola!
- Hola.
Llegas temprano.
Me estaba masturbando.
Eso me hace pensar en tu vagina.
Soy Mark. ¿Cómo estás?
Un poco frustrada actualmente.
Además, deprimida y pesimista por igual
sobre nuestra cita de esta noche.
Seguro.
Soy Anna. Entra.
Sólo espera allí.
Necesito terminar de prepararme.
Mientras hago eso, puede que
me dé cuenta que aún estoy excitada...
...e intente terminar de masturbarme
sin que escuches.
Ahora me siento incómodo
por haber llegado temprano.
Sí, estoy decepcionada porque
hayas llegado temprano...
...y en realidad no espero mucho
de esta noche en general...
...pero la idea de estar sola
el resto de mi vida...
...asusta por igual
a mi madre y a mí.
Claro.
Estoy pensando que empezaste a
masturbarte porque hay mucho silencio.
Y dijiste que ibas a intentar hacerlo
sin que yo escuche.
Me preocupa que el restaurante que elegí
no sea suficientemente caro para ti.
Es todo lo que puedo costear...
...en mi situación.
Sé que ya estoy en mis cuarentas...
...pero no tengo ningún
activo financiero de qué hablar.
Además, mi jefe dijo que probablemente
me despedirían esta semana.
¡Vaya!
Acabo de masturbarme.
Eso me excita.
Espero que esta cita termine en sexo.
No te encuentro atractivo.
¿Vamos?
Sí.
- Después de ti.
- Gracias.
- Esto no es tan lindo como recordaba.
- ¿De qué vamos a hablar?
Hola. Usted me intimida.
Mark Bellison. Mesa para dos.
Por supuesto. Vengan conmigo.
Gracias.
- Plástico.
- Me da mucha vergüenza trabajar aquí.
- Hola.
- Y Ud. es muy bonita.
Eso sólo lo empeora.
¿Van a empezar con alguna bebida?
- Sí.
- Yo tomaré una Budweiser, por favor.
Yo quiero una margarita de mango...
...y probablemente tome tres bebidas
más para el final de la noche.
- ¿Tu hermana?
- No.
- ¿Hija?
Está muy fuera de tu alcance.
Gracias.
¿Te hago algunas preguntas sobre ti?
Sí.
¿Cómo pasas los días?
Me levanto a las 8:00 de la mañana...
...porque el ruido de mi despertador
interrumpe mi sueño.
Y me inclino y sólo lo apago.
Lo apagas.
Eso es más específico de lo que pensé.
- ¿Qué quieres saber?
- Sólo...
- Bueno, ¿tienes trabajo?
- Trabajo en una oficina.
- ¿Qué haces?
- Soy una ejecutiva.
- ¿Lo disfrutas?
- No.
Pero disfruto el resultado final
del trabajo...
...el cual es el dinero.
Y además el horario está
bastante bien para lo que gano...
...que ocupo en cosas que me gustan,
tales como ropa, senderismo y beber...
...aun cuando sé
que es malo para mí.
Pero preferiría todo el dinero y no
tener que trabajar por los resultados.
Seguro.
Cuéntame algo sobre ti.
Ya sabes mucho sobre mí.
Sabes que soy atractiva porque,
bueno, aquí estoy.
Y sabes que soy exitosa...
...porque has visto mi departamento
y la ropa que estoy usando.
Y sabes que estoy feliz
porque estoy sonriendo.
- ¿Siempre estás feliz?
- En general.
Algunos días me quedo en la cama,
comiendo y llorando.
- Aquí tienes.
- Gracias.
- Tomé un traguito de éste, así que...
- Está bien.
¿Están listos para ordenar
o necesitan un momento?
Estoy bien.
Yo quiero la ensalada César con pollo,
porque creo que estoy gorda...
...pero también creo que
me merezco algo que sea rico.
Yo quiero los tacos de pescado porque
fue lo que pedí la última vez...
...que estuve aquí.
Es lo único que conozco.
Genial. Ordenaré
que empiecen a prepararlos.
Si le doy mi número, ¿me llamará?
No.
Lo siento. Es mi mamá.
Creo que probablemente quiera
saber sobre mi cita. No tomará mucho.
Hola.
Sí, estoy con él ahora mismo.
No, no es muy atractivo.
No, no gana mucho dinero.
Está bien, sin embargo.
Parece agradable. Un poco gracioso.
Un poco gordo.
Tiene una nariz respingada graciosa.
La cara parece a una rana.
Sí, pero...
No, no dormiré con él esta noche.
No.
Probablemente ni siquiera un beso.
De acuerdo. Yo también.
Adiós. Te pido disculpas por eso.
Está todo bien. Ni siquiera lo pienses.
¿Cómo está tu mamá, todo bien?
- Ella está bien.
- Genial. Eso es--
Gracias por salir en esta cita conmigo.
Estás muy fuera de mi alcance y sé que
sólo lo hiciste como un favor a Greg...
...y probablemente nunca vuelva
a escuchar de ti, pero...
La pasé mejor de lo que pensé.
Pero en realidad no sabré...
...lo que siento por ti hasta que
no esté un poco menos ebria.
- Seguro.
- Sí.
Bueno, llámame mañana, si aún
te agrado cuando estés sobria.
Quizás.
Gracias por besarme en la mejilla.
Sé que no tenías que hacer--
¡Eres muy hermosa! ¡Buenas noches!
...usado por primera vez aproximadamente
hace 4.000 años en carretas celtas...
...fue, en su mayoría, no modificado
por el hombre hasta finales del 1800.
Hola, soy Bob, el portavoz
de la Compañía Coca-Cola.
Estoy aquí hoy para pedirles
que sigan comprando Coca.
Estoy seguro de que es la bebida
que beben hace años...
...y si aún la disfrutan, bueno,
me gustaría recordarles...
...que la compren de nuevo pronto.
Es básicamente sólo agua
con azúcar morena.
No han cambiado mucho
los ingredientes últimamente...
...así que no hay nada nuevo
que pueda decirles sobre eso.
Cambió un poco la lata, sin embargo.
Pueden ver que los colores
son diferentes ahí...
...y le agregamos un oso polar
para agradarle a los niños.
La Coca tiene niveles
muy altos de azúcar...
...y como cualquier gaseosa de
altas calorías puede llevar...
...a la obesidad en niños y adultos que
no realizan una dieta muy saludable.
Y eso es todo. Es Coca.
Muy famosa. Todos la conocen.
Soy Bob. Trabajo para Coca. Y te estoy
pidiendo que no dejes de comprar Coca.
Eso es todo.
Es un poco empalagosa.
Gracias.
Detenga el elevador.
- Hola, Mark. ¿Cómo estás?
- Hola, Frank. No muy bien.
Fui a una cita anoche con una chica
de la que estuve enamorado por años...
...y lo más probable es que
nunca me vuelva a llamar.
Y creo que hoy me despiden.
¿Cómo estás tú?
No estoy muy bien, en realidad.
Estuve vomitando analgésicos toda la
noche porque tengo demasiado miedo...
...de tomar suficientes como para
suicidarme de veras, así que...
Te veo mañana.
Si no estoy muerto,
entonces claro.
- Bien. Eso está resuelto, entonces.
- De acuerdo. Qué tengas un buen día.
Gracias.
NO ENTIENDO POR QUÉ SOY
UN DESAMPARADO Y USTED NO
¡Esto no es natural! ¡Nada de esto
es natural! ¡Somos todos animales!
¿Por qué estoy usando ropas?
¿Cómo viven Uds. así?
¿Por qué hay todo este concreto?
Me desperté esta mañana y me
di cuenta que no sólo no te amo...
...si no también que la idea de
dormir contigo me enferma.
Eso debería provocar que no te ame,
pero sólo hace que te ame más.
PEPSI
CUANDO NO TIENEN COCA
Es sólo que no quiero entrar ahí hoy.
Es sólo que no quiero, ¿sabes?
Todas las producciones
de Lecture Films...
...son escritas, filmadas y editadas
en este mismo edificio.
De hecho, aquí mismo los talentosos
escritores de Lecture Films...
...recorren los acontecimientos pasados
en el mundo para los más dramáticos...
...entretenidos e incluso hilarantes
momentos de la historia mundial...
...los cuales son entonces
convertidos en guiones...
...entregados a nuestros lectores
mundialmente famosos...
...que lo leen desde pantallas y son
luego filmados para su placer visual.
Ahora, si me siguen por aquí,
les mostraré un avance...
...del próximo éxito de verano
de Lecture Films...
Napoleón, desde 1812 hasta 1813.
FILMAMOS A ALGUIEN
QUE LE CUENTA COSAS QUE SUCEDIERON
Próximamente, de Lecture Films...
...con guión de Brad Kessler y
protagonizado por Nathan Goldfrappe...
Napoleón, desde 1812 hasta 1813.
Y así, Napoleón invadió Rusia...
...con una fuerza bruta de casi
700.000 hombres detrás suyo...
...armados con mosquetes y
apoyados por brigadas de cañones.
Lisiados por enfermedades y hambre...
...los hombres de Napoleón
perseveraron.
Fue entonces cuando...
Vaya, miren, todos.
Allí está Mark Bellison, uno de los
guionistas propios de Lecture Films.
Mark es uno de los guionistas
menos exitosos de Lecture Films.
También escuché que es muy probable
que lo despidan hoy.
Vayamos a la bahía de edición...
...donde podremos verlos
poner los toques finales...
...a la próxima película de Lecture
Films: La Invención Del Tenedor.
Por aquí.
Buenos días, Shelley.
Hola, Mark.
Me doy cuenta cada día más que estoy
sobre cualificada para este trabajo...
...y de lo incompetente
que eres tú en el tuyo.
¿Algún mensaje?
Anthony vendrá dentro de una hora...
...para ver si puede tomar
coraje para despedirte.
Si no puede, dice que
definitivamente lo hará mañana.
¿Algo más? ¿Algún mensaje que
no tenga que ver con mi despido?
Bueno, les dije a todos que
te iban a despedir este semana...
...y que no deberían esperar que
les devuelvas las llamadas...
...así que nadie dejó mensajes.
Está bien. La próxima vez...
No creo que haya una próxima vez.
...toma los mensajes,
por si acaso no me despiden.
Definitivamente te despedirán.
Sí, pero sigo estando aquí ahora,
así que...
Me parece una pérdida de tiempo.
No, no lo es.
Te pagan por eso, así que toma
los mensajes en el caso que no--
- Pero todos saben que será así.
- Todavía no ha sucedido.
Está bien.
Pero todos saben que te despedirán.
Estaré en mi oficina, no...
Bien.
Buscaré nuevos trabajos en Craigslist.
Deberías continuar con tu trabajo.
¡No, gracias!
¿Anthony?
Adelante. ¿Qué?
Adelante.
Bueno, hoy luces realmente deprimido.
Eso hará que sea mucho más difícil.
- Anthony, no me despidas.
- Mark.
El 1.300, es tan aburrido.
Y los últimos dos guiones que entregaste
eran deprimentes.
Eran sobre la Peste Negra.
Es el 1.300.
¿Sobre qué tengo que escribir?
No es completamente tu culpa, Mark.
Te tocó un siglo bastante duro.
- No, no, puedo hacerlo funcionar.
- Mark.
No pongas resistencia.
Nada nuevo habrá sucedido en el 1.300.
En Lecture Films, solo queremos mostrar
a los grandes lectores del día...
...y que lean historias que
las personas sepan y amen.
Me siento...
¿Puedo? ¿Te importa si...
- ...vuelvo y hago esto mañana?
- Bueno...
No, me puse nervioso por despedirte.
No me gustan los enfrentamientos.
Oye,
tal vez lo consulte con la almohada.
Entonces estaré pensando:
"¿me despedirá o no?".
- Estás despedido.
- Estoy despedido, sí. Porque pensé...
Sí. Dios.
Mark, me desperté esta mañana,
sobria y me di cuenta de que...
...si bien disfruté de tu compañía...
...basándome en tu apariencia,
tu situación financiera...
...y tu posición en la vida...
...no tengo
intereses románticos contigo.
No estoy a tu nivel.
Anna.
¿Eso fue porque te acaban de despedir?
Y porque acabo de recibir un e-mail
de una mujer...
Sí, mi parte favorita es cuando dice
que fue basado en tu apariencia.
¿Leíste mi e-mail?
Sí. Todos lo han leído.
Es el mejor que has tenido
en todo el año.
Para mí no.
Voy a buscar un tentempié.
¿Quieres un tentempié?
¿Entonces?
Detesté casi cada minuto
que trabajé para ti.
Así que, ¿qué harás ahora?
No lo sé.
Pero no tengo muchas esperanzas
para el futuro.
Tampoco tengo esperanzas para ti,
pero te deseo buena suerte.
- Adiós, Mark.
- Adiós, Shelley.
- ¡Mark!
- ¿Sí?
- ¿Te importa si hablo contigo?
- No.
- Oí que te despidieron.
- Sí.
- Eso debe ser duro.
Bueno, solo quería decirte adiós,
y siempre te odié.
- ¿Siempre me has...?
- Odiado.
- No lo sabía.
- Sí, mucha gente lo sabía.
¿Qué?
¿Les dijiste a otros que me odiabas?
Sí.
Hasta hice que algunos
se vuelvan en tu contra.
¿Por eso viniste a hablarme?
¿Para decirme que me odias?
No, vine a despedirme de ti...
...y lo demás simplemente
pasó por sí solo.
Pasó, sí, seguro.
Siempre supe que la Plaga Negra
nunca funcionaría como película.
Eres un escritor terrible,
asignado a un siglo espantoso.
Y eres un pequeño dominado.
Dominado.
Pero siempre
me he sentido amenazado por ti...
...porque tienes algo que no entiendo...
...y odio a las cosas que no entiendo.
Pero siempre serás un perdedor.
Y siempre seré más exitoso que tú
en todas las formas posibles...
...y así son las cosas.
Y Shelley piensa que eres
un homosexual con sobrepeso.
- No, nunca dije eso.
- Gracias.
Dije: "Gordo marica".
"Gordito, marica gordo."
Me equivoqué.
Y me molestaba
"homosexual con sobrepeso".
No importa. De todas formas,
eres un maricón regordete.
Mark, intenta disfrutar
de tu vida de perdedor.
Es asombroso.
Bien, no.
Es tu opinión. Adiós, Shelley.
Estoy ansiosa por no verte nunca.
UN LUGAR TRISTE
PARA ANCIANOS SIN ESPERANZA
Sra. Johnson,
tiene que tomar su medicina.
- Hola.
- ¿Vino para abandonar a un anciano?
Ya lo hice.
Martha Bellison, soy su hijo.
Qué bien que esté aquí.
No le está yendo bien.
Debería decirle su último adiós hoy.
Sí. Alguien me dice eso
cada vez que vengo.
Ella está primera
en nuestra apuesta de fallecimientos.
¡Te pareces a mi hijo muerto!
Cada día es peor que el anterior.
¡Estoy tomando unas píldoras
que hacen que todo sea naranja!
Mamá, esto es tan deprimente.
Por lo menos mira por la ventana.
La tele está rota.
No está rota.
Probablemente te sentaste en el control
y cambiaste nuevamente el canal.
Sí, lo hiciste, mira.
Lo pondré en el canal tres
para que el satélite funcione.
No entiendo nada
de lo que acabas de decir.
Eso me produce miedo y enojo.
Perdí mi trabajo hoy, mamá.
Tengo más de cuarenta años,
y estoy solo y sin perspectivas.
Las cosas no son mejor aquí para mí.
Pero podrían ser peores.
Podríamos estar sin hogar.
¿No quisieras poder cambiar las cosas?
¿No quisieras no ser tan perdedora?
No creo ser una perdedora.
Lo eres, mamá. Definitivamente.
Venimos de un largo linaje
de perdedores. No es tu culpa.
Eres una...
Una perdedora.
Te quiero, Mark.
Yo a ti también, mamá.
Buena suerte en encontrar un trabajo.
Debo irme.
¡Cállate!
Ni siquiera tengo un trabajo.
- Hola.
- Estoy aquí por el alquiler.
Sí, iba a ir a hablar contigo hoy.
Me despidieron ayer.
Lo sé. Es por eso que estoy aquí
por el alquiler.
- Sí, no lo tengo.
- ¿Cuánto tienes?
Tengo todavía 300 dólares en mi cuenta.
- El alquiler es 800.
- Lo sé. No tengo esa suma.
Entonces estás desalojado. Tienes un día
para sacar tus cosas de aquí.
¿Cómo voy a hacer eso?
Tienes 300 dólares.
Alquila un camión.
¿Qué puedo hacer hoy por usted, señor?
Me acaban de desalojar
de mi apartamento.
Así que debo retirar todo lo que tenga
en mi cuenta para mudar mis cosas.
Creo que debo cerrar mi cuenta.
Tal vez seré un desamparado.
Mark Bellison.
Desafortunadamente, señor,
el sistema ha caído en este momento...
...así que no me será posible
efectivizar un cierre de cuenta...
...hasta que no se restablezca.
Pero puedo ayudarlo con el retiro.
¿Cuánto desearía retirar hoy?
- Todo. Lo que quede.
- El sistema está caído señor.
¿Puede decirme cuánto hay en su cuenta?
¿Señor?
800 dólares.
- 800 dólares.
- ¿Disculpe?
Tengo 800 dólares en mi cuenta.
El sistema se ha restaurado.
- Volvemos a tener sistema, chicos.
- Gracias, Jill.
Un segundo mientras accedo a su cuenta.
Dijo que retiraría 800 dólares, ¿cierto?
Espere un segundo.
Aquí dice que usted sólo tiene
300 dólares en su cuenta, pero...
...¿dijo Ud. que quería retirar 800?
Sí.
Me disculpo, señor.
Parece que nuestro sistema
ha cometido un error.
Vayamos por sus 800 dólares.
¿Quiere billetes grandes o pequeños?
- Billetes... grandes.
- Bien, aquí tiene.
Eso es 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 800 dólares.
¿Puedo hacer algo más
por usted hoy, señor?
¡No!
Disculpe los inconvenientes.
No, no es nada.
- ¿Qué estás haciendo aquí?
- Pagando mi alquiler.
¡Vamos!
Hoy, tropecé con algo...
...con lo que nadie antes
había tropezado.
Sobre lo que he hecho, se escribirá
en los libros de historia...
...en las generaciones venideras.
Y aún así, hace algunos momentos,
era insondable...
...no sólo para mí,
sino para la humanidad en su conjunto.
Es difícil de describir.
Y fue tan fácil como...
¿Cómo puedo explicarlo?
Dije algo que no era.
Yo...
¿Cuál es la palabra para eso?
No hay una palabra para eso.
Por supuesto que no hay.
Lo inventé.
Observa esto. ¡Jim!
¿Qué?
Mi nombre es Doug.
- ¿Tu nombre es Doug?
- Hola, Doug.
Es tan raro que no supiera
tu verdadero nombre.
Doug está bien. Te calza.
¡Vamos!
¿Cuál es mi nombre?
- Es Doug.
- Doug.
¡No, no es! ¡Es Mark!
- ¿Te llamas Mark?
- Hola, Mark.
- Mark te calza aún mejor.
- Marko.
En fin, no lo están entendiendo.
Marko.
- Soy negro.
- Lo sabía.
Tienes la piel muy clara,
pero puedo notarlo.
- Siempre quise un amigo negro.
- Yo también.
Soy esquimal.
¡Fantástico!
Sí, nunca había visto un esquimal negro.
Soy un pirata.
- No sabía que aún habían.
- ¿Eres un pirata peligroso?
Soy un domador de leones,
y estoy usando una peluca.
¿No temes ser mordido algún día?
Esa es una peluca fantástica.
- Inventé la bicicleta.
- Me encanta tu trabajo.
¿Puedo obtener un descuento
por una de diez velocidades?
Soy un explorador espacial Alemán
al que le falta un brazo.
¿Cuándo es tu fecha del lanzamiento?
Guten tag.
Esa es una prótesis muy realista.
Esto es increíble.
Vamos, subamos la apuesta un poco.
Vamos.
Si pudieras hacer el mundo
de la manera que quisieras que sea...
...¿qué harías?
Si pudieras cambiar cualquier cosa,
si pudieras hacer lo que sea...
...¿qué es la primera cosa que harías?
¿Si pudiera hacer cualquier cosa?
¿Absolutamente cualquier cosa?
Absolutamente cualquier cosa.
Le tocaría los pechos a las chicas.
Sí.
Y tal vez tener sexo con ellas, también.
De acuerdo. Eso también.
Bien, intentemos eso.
- ¿Adónde vas?
- Afuera.
No me mires.
No me siento atraída por ti.
- No, escucha.
- No molestes. He oído todo eso antes.
¡El mundo se terminará
a menos que tengamos sexo ahora!
¿Tenemos tiempo de ir a un hotel
o necesitamos hacerlo aquí mismo?
Hotel.
UN HOTEL BARATO PARA TENER SEXO
CON UN CASI EXTRAÑO
Ayúdame a sacarme el vestido.
Aguarda, espera.
Conozcámonos uno al otro primero.
¡No! Debemos tener sexo.
¡El mundo se terminará!
Ni siquiera sé su--
¡Piensa en todos los niños!
Piensa en todos los bebés.
Tomemos un trago.
Se ve como si le gustara una...
- 10 dólares una cerveza. Eso es--
- ¿No comprendes?
- ¡Todos vamos a morir!
- Esto no es correcto.
Por supuesto que no es correcto,
¡el mundo se acabará!
¡Debemos tener sexo ahora mismo!
Espera. Hola, la NASA.
Sí, soy yo.
- ¿Qué--
- Le haré saber. Es una buena noticia.
- Ahora.
- Gracias.
El mundo no se terminará.
No tenemos que tener...
- ... sexo.
- ¡Viviremos!
¡Vamos a vivir!
¡Gracias! ¡Gracias!
- Me tengo que ir.
- ¿No se puede quedar?
Hemos pasado por mucho juntos.
Esa fue una de las peores experiencias
de mi vida.
¿Inventaste un nuevo tipo de bicicleta?
¿Qué más podrías hacer?
¿Si pudieras hacer cualquier cosa?
- Tetas.
- No. Ya hemos hecho eso.
¿Cuál es la siguiente cosa que harías?
¿Qué harías?
Obtener dinero.
Obtener todo el dinero.
Vamos.
- ¿Adónde vamos?
- De viaje.
Yo conduciré.
No debería estar conduciendo.
Pero no me importa.
Estoy tratando de tocar fondo.
Aquí llega el fondo.
Detente al costado.
Detente.
Bien, hazme un favor.
Déjame hablar a mí, ¿de acuerdo?
Creo que voy a vomitar.
No vomites
enfrente de un oficial de la ley.
No me digas que no vomite,
porque eso me hará vomitar más.
Hola, Oficial. ¿Cómo está?
Me siento aliviado
que no sean un par de chicos negros.
Hay mucha más alta probabilidad
de que estuviera nervioso...
...dispararle sin provocación previa,
y entonces podría perder mi arma.
Eso es bueno.
- No quiero ir a al a cárcel.
- Él no quiere ir a la cárcel.
¿Ha estado bebiendo
y manejando este vehículo motorizado?
- Sí, un montón de bebida.
- Entonces probablemente irá a prisión.
Necesitaré que sople dentro de esto.
Oficial, no necesita hacer eso.
Les diré esto,
juzgando por el aspecto de este auto...
...usted no puede pagar mi soborno.
¿Por qué?
¿Cuánto cobra?
5.500.
Eso es mucho.
Eso es demasiado, me parece.
¿Por qué tanto?
Tengo un hábito de cocaína muy caro.
Pero usted sabe, es más que eso.
Siento que cuando pongo precio elevado,
sale de la esfera del crimen pequeño...
...y me ayuda a preservar mi sentido
de integridad personal.
Una especie de sentimiento de autoestima
si está... Sí.
Bueno, fue agradable platicar con usted.
De todos modos aún necesito
que sople dentro de esto.
Usted querrá soplar ahí, no chupar.
Sí. Es bastante más que la marca.
Está borracho.
- Irá a la cárcel. Baje del vehículo.
- No quiero.
Señor, le pediré que baje del vehículo
una vez más.
- Deberías.
- No puedo.
¡Muy bien! ¡Suficiente! ¡Salga del auto!
¡Venga acá afuera! ¡Está borracho!
- ¡Debería avergonzarse de sí mismo!
- Oficial, oficial.
Pensaré en esto más tarde.
- Oficial, escuche. ¡No, no, no!
Señor, por favor regrese al auto.
Escuche lo que tengo que decir.
No está borracho.
He cometido un terrible error.
Hago esto a veces.
Me pongo un poco--
Es la adrenalina.
Bueno, en realidad, me excita.
¿Sexualmente?
- Eso...
- Lo siento mucho.
Por favor, déjeme ayudarlo.
¿Podría disculparme? ¿Comió algo?
¿Se habrá intoxicado?
- ¿Puede manejar usted?
- Sí. Buena idea. Gracias.
Lo siento.
Eso fue asombroso.
- Deja de reírte. Voy a vomitar.
- Vas a estar bien.
Qué bueno.
- ¿Adónde vamos?
- A hacernos ricos.
¿Qué estamos haciendo aquí?
No tenemos dinero para desperdiciar.
No lo vamos a desperdiciar.
- Buena suerte.
- Gracias.
- Hola.
Fichas, por favor.
Existe una muy buena posibilidad de que
pierda todo este dinero esta noche.
- Lo sé.
- Y en el caso de que llegara a ganar...
...hay una posibilidad aún mayor de que
a largo plazo, lo ganemos de nuevo.
- Lo sé.
- Algunos juegos están arreglados...
- ...como los que usan computadoras.
- Lo sé.
- Buena suerte.
- Gracias.
- Hola, muchachos.
- Hola.
Si pudiera sería una desnudista pero no
soy suficientemente atractiva. ¿Bebidas?
Tomaremos dos cervezas
y lo haremos allí en la ruleta.
- Gracias.
- Vamos...
...ese es el juego más estúpido.
Es cuestión de suerte, no de habilidad.
Está bien, me siento con suerte.
- Tu nunca has tenido un día de suerte.
- Sólo mira.
Hagan sus apuestas.
La casa siempre gana a largo plazo.
Debido a los ceros del tablero...
...cada apuesta favorece ligeramente
más a la casa.
Negro el 35. Nadie gana.
Miren esa cosa extraña,
nunca la había--
Ya no está.
Por cierto, yo aposté al 35 negro.
Tenemos un ganador.
¡Bien hecho!
Felicitaciones señor.
Acabo de ganar el premio mayor en
esta máquina, pero el dinero no salió.
Lamento oír eso señor.
Déjeme solucionarlo por usted.
¿Y puedo felicitarlo, señor?
Gracias.
Tenemos un ganador importante aquí.
¿Podrían abrir la bóveda?
Ésta es una de las noches
más emocionantes de mi vida.
Piensa cuánto más emocionante
sería si no olieras a vómito.
Lo sé.
Mark, ¿cómo te está yendo?
Bien.
¿Cómo te está yendo a ti?
Bastante mal.
Anoche estuve buscando en Internet...
...información sobre suicidio
por sofocación.
Creo que eso es lo que haré esta noche.
Más tarde.
Frank.
¿Sí?
No lo hagas.
¿Por qué? Quiero decir...
...ya sabes que soy miserable.
No creo que a nadie le importe.
A mí me importará.
Pero eres un perdedor
así que no cuenta.
Todo estará bien.
¿Lo estarán?
Sí. Conocerás a alguien.
Vas a ser feliz.
¿No debería suicidarme?
Definitivamente no.
Bien, entonces no necesito suicidarme.
Creí que...
...esa idea de la sofocación...
...parecía una muy buena idea,
¿no te parece?
No, no lo era.
Mi noche se liberó.
¿Quieres salir o algo?
No realmente.
Está bien. No hay problema.
¡No! Buena idea.
Salgamos. Te veré esta noche.
Te veré esta noche.
Genial, bien.
Hola, habla Ana.
Hola, soy Mark.
Hola, Mark, ¿no recibiste mi e-mail?
¿Ese que decía que no era
lo suficientemente bueno para ti?
Sí, ese mismo.
Sí, lo recibí. Gracias.
Escucha, te llamo para invitarte
a una nueva cita.
¿Por qué harías eso?
Bueno, descubrí que puedo
tener la vida que siempre quise.
¡Felicitaciones! Tengo que irme.
No, espera.
Escucha, sé que dijiste que nunca
tendrías otra cita conmigo...
...pero ahora soy diferente.
Creo estar a tu nivel.
¿Eres más apuesto?
No. Más poderoso.
Creo que tienes que verlo tú misma.
¿Has empezado a ir al gimnasio?
No. Me uní a uno, pero justo...
Las cosas han cambiado para mí.
Creo que te costará reconocerme.
¿Compraste ropa nueva?
No. Disculpa, ¿podemos encontrarnos?
Sería lo mejor.
Tú misma admitiste que...
ya sabes, la pasamos bien.
Entonces por favor di que sí.
Sólo te estoy pidiendo
una pequeñísima cita.
De acuerdo, bueno.
Fantástico.
Te paso a buscar mañana, ¿tipo 8:00?
Lo más probable es que esta sea nuestra
última cita, así que entérate.
Sí, genial.
Bueno. ¡Adiós!
¡Adiós!
Cuelga, Mark.
Adiós.
...presenta con orgullo
"La Revolución Industrial".
Hola, soy Angelo Badsmith.
Vengan, véanme leer sobre
los emocionantes sucesos...
...que tuvieron lugar durante
la revolución industrial...
Escritos por el más querido y
estimado guionista de su generación...
Brad Kessler.
No creo que nadie pueda escribir
un mejor guión que Brad Kessler.
¿No?
¡Oye!
¿Viniste a suplicar para
que te devuelvan tu trabajo?
Oigan, todos.
Ése es el perdedor que pensó
que La Peste Negra...
...sería una película interesante.
¡Oye! Buena suerte, idiota.
- No puede entrar ahí.
- Tengo una cita.
Entonces puede pasar.
Lo llamo después.
Hola. Ése era el director del estudio.
¿Por qué estás aquí?
Bueno, cuando me despediste
me deprimí seriamente.
- Lo sabía.
- Pero...
...salí a caminar, fuera de la ciudad.
Y encontré un desierto, y me quedé
dormido bajo un árbol, una palmera.
No me llevo bien con las historias
de cambio de vida de otra gente.
Y luego cuando desperté, vi como
una cosa sobresalía de la arena.
Y la desenterré,
y era un cofre antiguo.
Realmente viejo.
700 años de antigüedad.
Y en ese cofre estaba esto.
¿Qué es eso?
Es un evento del que nunca antes
se ha oído en la historia.
¿Cuándo ocurre?
En el 1300.
¡Vamos, no, Mark!
Mark, ya te he dicho que no hacemos
películas sobre la Peste Negra aquí.
¡No es sobre la Peste Negra!
No es sólo sobre la Peste Negra.
Es sobre... ¿puedo leerlo, por favor?
Emociónate, no des golpecitos,
emociónate.
Emociónate mucho...
...porque éste es uno
de los mejores descubrimientos...
...que el hombre haya descubierto.
Y tú puedes ser parte de él.
Sí, ¿pero hay una película ahí?
La película más grandiosa
que Lecture Films haya hecho.
Comienza a leer.
"En el primer día del siglo catorce,
un evento trascendental ocurrió."
"Comenzó como cualquier otro día.
Amaneció, los bebés empezaron a llorar."
"Pero todo eso fue interrumpido
cuando una nave voladora gigante...
...se precipitó desde los cielos y
aterrizó en el corazón de Babilonia."
¿Qué?
Vengan todos aquí, ahora mismo.
Tenemos una grande.
Por favor, Mark, continúa.
"El ejército ninja soltó
una bola de fuego gigante...
...y venció al dinosaurio robot,
lo cual salvó Marte, la Tierra...
...y las amazonas alienígenas desnudas,
todo en un movimiento dramático."
"La Tierra estaba a salvo."
"A Jebediah y Aleena se les permitió
casarse por el Rey alienígena Wanglor."
"Iba a ser la primer boda de un humano
con una amazona alienígena desnuda...
...y no escatimarían en ningún gasto."
"Todos en Babilonia y Marte fueron
invitados a unirse a los festejos."
"La boda se celebró en un
fresco día de verano en Marte."
"Y todos los sobrevivientes
de la Gran Guerra Ninja...
...y de la Peste Negra
estaban presentes."
"Festejaron, bailaron y se rieron,
y fue una ocasión feliz."
"En el momento en que
los novios se besaron...
...el Rey Wanglor borró la mente
de todos los humanos...
...eliminando así, todo conocimiento
de estos eventos, por casi 700 años."
"Hasta que un día, un gran escritor
con el nombre de Mark Bellison...
...tropezaría con ellos en el desierto,
tras ser echado por su jefe de mierda...
...y ser burlado por Brad y Shelley,
dos enormes idiotas."
"Lecture Films luego haría la película,
y sería un éxito enorme."
"Y Mark llegaría a ser
muy rico y famoso por eso."
¿Cómo lo vas a llamar, Mark?
La Peste Negra.
Quiero que empieces inmediatamente
porque creo que este podría ser...
...el mejor guión jamás escrito.
Lo será.
Será el mejor guión
jamás escrito en la historia.
Bueno...
...felicitaciones por vender
hoy tu guión.
- Salud.
Cuéntame algo sobre tu familia.
No conozco mucho de ti.
Somos, en cierto modo,
lo que llamarías desafortunados.
Mi papá era un alcohólico.
Qué triste.
Beber lo llevó a perder su trabajo,
y con una familia que mantener...
...no tuvo más opción
que recurrir a una vida de crimen.
¿Qué clase de crimen?
Robo. Casas, principalmente.
¿Qué está haciendo aquí?
Es lunes al mediodía. Se suponía
que no debía estar en su casa ahora.
Para que sepa, estoy increíblemente
estresado en el trabajo.
Volví a casa temprano. Me estoy
tomando un poco de tiempo para mí.
Pero más importante,
¿qué está haciendo usted?
Bueno, iba a robar su casa.
No me agrada esa idea.
No me gusta para nada.
Bueno, no voy a hacerlo ahora
porque usted está adentro.
¿Y sabe lo que va a pasar?
Voy a llamar a la policía,
y usted va a ser arrestado.
Bueno, simplemente me voy,
y usted no sabe mi nombre.
- ¿Cómo se llama?
- Richard Bellison.
Encantado de conocerlo.
Tiene dos opciones. La primera:
envío a la policía a su casa, ¿bien?
Lo arrestan ahí, avergonzándolo
en frente de sus vecinos.
O la segunda: usted sólo entra
y espera a la policía aquí.
- No, voy a esperar.
- ¿Sí?
- Entremos pues. ¿Quiere una taza de té?
- Sí, eso sería estupendo.
Pasó los últimos años
de su vida en la cárcel.
Nunca lo conocí realmente.
Pero fui bendecido con algo de suerte
también en mi vida.
Tuve una madre maravillosa que me crió.
- Qué dulce.
- Ella es estupenda.
¿Dónde está?
En un hogar de ancianos.
Pero la voy a sacar de ahí mañana.
Le voy a conseguir una mansión...
...así puede pasar
el resto de su vida de lujo.
Qué lindo.
- Gentileza del chef.
- Gracias.
No sé qué le pasa hoy,
pero estos se ven horribles.
Se ven bien para mí.
Bueno, eres estúpido.
Estaba pensando.
Ahora que obviamente
soy rico y exitoso y...
...tal vez estoy a tu nivel y que...
...podríamos estar juntos...
Románticamente.
¿Cuál sería el punto?
Podríamos disfrutarlo.
Bueno, sí me agradas
y sí disfruto tu compañía.
Y si fuéramos a estar juntos
y procrear...
...me gustaría que el hijo que llevase
la mitad de mi código genético...
...sea muy bien cuidado,
y estable económicamente.
También pienso que serías un buen padre
y un buen esposo, lo cual me gusta.
Fantástico.
Desafortunadamente,
nada de eso cambia el hecho...
...de que estarías aportando la mitad
del código genético a nuestros hijos.
No quiero chicos gorditos
con narices respingadas.
Claro.
Lo siento.
¿Hola? Él habla.
¿Ella qué?
¿Mamá?
Acaban de llamarme.
¿Qué está pasando?
Dijeron que probablemente
voy a morir esta noche.
¿Qué?
Hola, qué tal. Justo estaba
entrando para revisarla.
Debes ser el hijo de Martha.
¿Qué quiere decir,
que se va a morir esta noche?
No se ve muy bien.
Sufrió un grave ataque al corazón.
Su corazón está muy débil.
Su pulso no es muy fuerte.
Su presión sanguínea
está bajando rápidamente...
...y sufrirá un ataque fatal al corazón
tal vez en algún momento esta noche.
Sí, todavía va a morir.
Nota al margen...
...es noche de fajitas,
abajo en la cafetería...
...así que quizás quieras un bocadito
después de que mamá muera.
¿De acuerdo?
Estoy tan asustada, Mark.
La gente no habla de eso,
pero la muerte es una cosa horrible.
Un minuto, estás viva...
...y luego así nomás, todo se ha ido.
Así es, Mark.
Unas pocas horas así y luego...
...una eternidad en la nada.
¡Enfermera!
Sus signos vitales están cayendo.
Estoy tan... tan asustada.
Mamá.
Mamá, escúchame.
Escucha cuidadosamente.
Estás equivocada sobre lo que pasa
después de que mueres.
No es una eternidad en la nada.
Vas a tu lugar favorito
del mundo entero.
Sí. Y todos los que alguna vez amaste,
y quienes alguna vez te amaron, estarán.
Y serás joven otra vez.
Correrás y saltarás como solías.
Y bailarás.
Solías bailar.
No habrá dolor.
Sólo amor.
Felicidad.
Y todos tienen una mansión.
Y dura una eternidad.
Una eternidad, mamá.
Saluda a papá por mí.
Dile que lo quiero.
- Continúe.
- ¿Qué más sucede?
Mamá.
Voy a volver a ver a mi madre
cuando yo muera.
¿Puede contarnos más, por favor?
Hola.
Con permiso, con permiso.
¡Ahí está! ¡Es él!
¿Sólo hay un lugar al que vas
cuando mueres?
¿Estarán ahí todos
los que ya han muerto?
¿Cómo se llama este lugar?
¿Podré tener sexo con la gente ahí?
¿Hay centros comerciales?
¿Y qué tal fumar?
¿Podemos fumar ahí arriba?
Hola.
Dicen que sabes algo sobre lo
que sucede después de la muerte.
Hace 24 horas, Mark Bellison
era el típico escritor don nadie.
Hoy, la gente dice que
tiene información nueva...
...sobre lo que sucede
después de que mueres.
Esto es malo.
Solo necesito... Lo sé, lo siento.
Disculpen. Disculpen, por favor.
Disculpen.
Rápido.
Entra.
Sí.
Sólo dime qué le dijiste
a tu mamá.
No creo que deba.
Puede pasar cualquier cosa.
Desde ahora tengo que mantener
la boca cerrada. ¿Por qué hice?
Cualquier cosa que digas
obviamente afecta a mucha gente.
Quiero decir, no creo que tengas
la opción de callártelo.
Sí, la tengo.
Puedo salir por esa puerta ahora.
Puedo subirme al primer vuelo a Namibia.
Nadie me conoce allí.
Sólo dime qué le dijiste, Mark.
Por favor, sólo dímelo.
Mi mamá estaba muriendo,
tenía miedo, tiritaba entera...
...y me dijo que no quería llegar
y entrar a un mundo vacío.
Así que le dije, "estás equivocada sobre
lo que sucede después que mueres".
Y se lo conté, le dije...
"No es mundo un vacío."
"Vas al mejor lugar del mundo,
donde están todos tus amigos...
...y vives una dicha eterna."
La hice feliz.
¿Cómo sabes estas cosas?
Bueno, yo...
Me hace feliz.
Tienes que decirles todo lo que sabes.
Tienes que hacerlo. Es demasiado grande.
Escúchame, no lo entiendes.
Las cosas que le dije a mi mamá...
¿No dijiste que la hizo feliz oírlas?
- Sí.
- ¿Y cómo te hizo sentir?
- Bien.
- Imagínate cómo se sentiría...
...hacer lo mismo
por todas estas personas.
De acuerdo.
Necesito algo de tiempo.
¿Estás segura de que debería hacerlo?
Por supuesto que deberías.
Mark, lo que sabes va a cambiar
para siempre a la humanidad.
Es lo más importante que
el mundo escuchó alguna vez.
Te dejaré trabajar.
Entre.
Traje pizza.
¿Cómo es que nunca me dijiste
que todos recibimos mansiones?
- No sabía que...
- Déjalo seguir trabajando.
Una cosa es que hayas
inventado la bicicleta, pero...
Sólo sigue trabajando,
no te preocupes por...
Lo conozco de hace mucho tiempo,
y nunca me contó eso.
- Tengo una simple y tengo...
- Eso está bien.
Y tengo otra simple.
En Londres, Inglaterra,
esperan.
En Roma, Italia, esperan.
En New York, esperan.
El mundo entero se ha detenido...
...todos están frente
a sus televisores y radios...
...o aquí, sobre este césped...
...esperando que Mark Bellison salga
y le diga al mundo lo que sabe.
Hola.
He terminado.
¿Estás listo?
Supongo.
Aunque desearía tener algo mejor
para poner esto, como tablillas.
O incluso un papel mejor.
- Esto se siente mejor.
- Bien.
Sólo...
Sólo diles lo que sabes.
- Buena suerte allí afuera, amigo.
- Gracias.
Hace 24 horas...
...Mark Bellison era
el típico escritor don nadie.
Hoy, la gente dice que
tiene información nueva...
...sobre lo que ocurre
después de que mueres.
Lo siento.
Supongo...
...que oyeron lo que le dije
a mi mamá la otra noche.
Por eso están aquí.
Sé algunas cosas, algunas
cosas muy importantes...
...sobre lo que les ocurrirá
después de que mueran.
Todo lo que necesitan saber...
...está escrito en estas cajas de pizza.
"Número uno...
...hay un hombre en el cielo
que lo controla todo."
- "Número dos--
- Espera, espera, espera, espera.
¿Cómo luce?
Alto, manos grandes para hacer cosas.
Buena cabellera.
¿De qué raza es?
Es un tipo nuevo de raza.
Es una mezcla de
todas nuestras razas.
- ¿Vive en las nubes?
- No.
- ¿Podemos verlo?
Vive más arriba de las nubes,
demasiado alto como para verlo.
- Entonces vive en el espacio.
- No tan alto.
¿Entonces vive en la termósfera?
Lo siento. Tengo mucho que contarles.
¿Podemos...?
El hombre vive en el cielo, no pueden
verlo. Lo controla todo. ¿Bien?
Bien.
"Número dos...
...cuando mueres,
no desapareces en un vacío eterno."
"En vez de eso,
vas a un lugar realmente genial."
"Número tres...
...en ese lugar,
todos recibirán una mansión."
- ¿Qué clase de mansión?
- La mejor mansión que puedan imaginar.
¡Estaba pensando
en una mansión horrible!
Bueno, no.
Es la mejor mansión que alguna
vez podrían llegar a imaginar.
No la que imaginan ahora mismo sino que
cualquiera que lleguen a imaginar.
Cualquiera que sea la mansión que
imaginen, esa es la que van a recibir.
"Número cuatro...
...cuando mueres,
toda la gente que amas estará allí."
¿Tendrán sus propias mansiones?
Sí. Por supuesto.
Todos reciben una mansión.
¿Qué pasa si quiero que vivan
conmigo en mi mansión?
Bueno, pueden hacerlo. Dejan su mansión.
Y se vendrán a vivir con ustedes.
- ¿Qué sucede con sus mansiones?
- No lo sé. Vuelven al mercado.
Podemos...
"Número cinco...
...cuando mueres,
habrá helado gratis para todos."
"Todo el día y toda la noche,
de cualquier sabor que imaginen."
- ¿Incluso los sabores malos?
- ¿Por qué pensarían en sabores malos?
Dijiste cualquier sabor
que pudiera imaginar.
No. Acabo de pensar
en vainilla y zorrillos.
Bueno, entonces no lo comas.
Acabo de pensar en el jarabe
de chocolate que produce diarrea.
¡Entonces no lo pongas en el helado!
¿Qué pasa con ustedes?
Podemos... por favor.
"Número seis...
...si hacen cosas malas, no irán a
este fantástico lugar cuando mueran."
¿Adónde iremos?
A un lugar terrible,
el peor lugar que puedan imaginar.
¿Qué constituye una cosa mala?
Crímenes horribles, violación,
homicidio, cosas como esas.
- ¿Pegarle a alguien es malo?
- Sí.
- ¿Qué pasa si tratan de lastimarte?
- Bueno, entonces está bien.
- ¿Maldecir es malo?
- No.
- ¿Qué tal llegar tarde al trabajo?
- No, eso no...
Quiero decir, puede que pierdas
tu trabajo si a tu jefe no le gusta...
...pero eso no cambiará lo que
pasará contigo luego de que mueras.
¿Qué pasa si te olvidas
de alimentar a tu perro?
Bueno, si se olvidan, o sea,
es malo para el perro.
Si el perro muere. Es malo, pero no es--
Quiero decir, no lo hagan a propósito.
No compren uno sólo para dejarlo morir
de hambre como gracia, pero...
¿Si hago sólo una cosa mala,
voy al lugar malo?
¡No!
Tienen tres oportunidades.
Tres cosas malas y están fuera.
¡Como en el béisbol!
Algo así.
¿Alguien más?
¡Sí!
- Por favor, ¿podemos seguir?
- ¡No!
Tenemos que saber
todo lo que es malo.
Sí.
Bien.
¿Es malo usar pantalones?
¿Qué demonios...?
DOS HORAS DESPUÉS
No. No hay ningún corte de pelo
que pueda llevarte al lugar malo.
Ya hemos pasado por esto.
Las principales son cosas como herir a
la gente físicamente, a propósito, ¿sí?
Robarles, hacerle cosas a la gente
que no quieren que les hagan...
...asesinar gente a propósito.
De acuerdo.
"Número nueve...
el Hombre en el Cielo
que lo controla todo...
...decide si vas al lugar bueno
o al malo."
"También decide
quién vive y quién muere."
- ¿Él causa los desastres naturales?
- Sí.
- ¿Hizo que a mi mamá le diera cáncer?
¿Él hizo que un árbol cayera
sobre mi auto la semana pasada?
- Sí.
- ¿Mató a mi papá de un síncope?
Sí.
¡Yo digo que se vaya a la mierda
el hombre que vive en el cielo!
¡Sí, ese tipo es malvado!
Ese tipo es un cobarde, escondiéndose
allí arriba y haciéndonos cosas malas.
¿Por qué no lo hace
en nuestras caras?
¡Tenemos que detener a ese hijo de
perra antes de que nos mate a todos!
Esperen, esperen, escuchen.
El Hombre que vive en el
Cielo y lo controla todo...
...también es responsable por
todas las cosas buenas que pasan.
¿Él salvó mi vida en aquel viaje
de pesca cuando el bote se dio vuelta?
- Sí.
- ¿Él dio vuelta el bote?
Sí.
¿Él mató a mi abuela y me dejó
esos millones de dólares?
Puedes apostarlo.
Entonces, ¿Él es quien curó
el cáncer de mi mamá?
Sí.
Entonces a veces es bueno, pero
a veces también es un cretino.
Sí. Así es, pero oigan esto, ¿bien?
"Número diez, aún cuando el Hombre
en el Cielo les haga cosas malas...
...los compensará dándoles una eternidad
de cosas buenas una vez que mueran."
¿Siempre y cuando no hagas ninguna de
las cosas malas que mencionaste, cierto?
- Sí, por supuesto.
- Así que es un tipo de prueba.
Sí.
Bueno, eso es todo lo que sé.
¿Cómo sabes todas estas cosas?
Porque el Hombre en el Cielo
me las dijo.
Sí, bueno, ¿cómo es que recién
ahora nos enteramos de estas cosas...
...cuando llevamos existiendo
durante millones de años?
No lo sé. Se olvidó. Tenía...
¿Ya vieron todas las cosas que hace?
Gracias.
Creo que salió bien.
MANSIONES PARA TODOS
LA NASA BUSCA AL HOMBRE EN EL CIELO
AL FIN -
UNA RAZÓN PARA SER BUENO
EL HOMBRE EN EL CIELO CONTINÚA
DÁNDOLE SIDA A LOS BEBÉS
HOMBRE DEL CIELO ASESINA
40.000 CON UN TSUNAMI
HOMBRE DEL CIELO PERMITE
A UNA MUJER VIVIR 104 AÑOS
LA PRODUCTIVIDAD LABORAL BAJA 14%
TODOS PIENSAN EN MANSIONES
PERSONA DEL AÑO
MARK BELLISON
LA PESTE NEGRA
VENDIDA
Salud, salud.
¡"LA PESTE NEGRA" DE MARK BELLISON
ROMPE TODOS LOS RÉCORDS!
¡"LA PESTE NEGRA" GANA PREMIO
A LA MEJOR PELÍCULA!
- Salud.
¿Te conté sobre la vez que salvé
un bebé de un edificio en llamas...
...y había un oso y...
Espera, ¿había un edificio en llamas
y un oso?
Sí, bueno, oí llorar a un bebé así
que corrí a través de las llamas...
...sin importarme mi propia seguridad,
tomé al bebé y salté afuera.
Estaba en el segundo piso,
salté afuera.
Aterricé, bebé a salvo.
Pero luego el oso--
- Espera, ¿cómo sobreviviste?
- Bueno, deja que te lo cuente.
No, ¿cómo sobreviviste al salto?
Te he visto torcerte el tobillo
cruzando la calle.
Porque en esta ocasión
aterricé en algo suave.
Así que--
¿En qué aterrizaste?
- Mermelada.
Era un barril de mermelada.
Era una fábrica de mermelada quemándose.
Probablemente fue lo que atrajo al oso
al principio.
- Bien.
- ¿No has oído de eso?
¿El incidente del edificio ardiendo, el
bebé, el oso y la fábrica de mermelada?
Diablos, no.
Sí, clásico. Así que aterrizo.
Este oso se acerca, enorme, pesado,
una máquina de comer...
...como ese tipo feliz de allí.
- ¿Qué? ¿Ese gordo dormilón feo?
- Bueno...
- No es feliz.
- ¿Cómo lo sabes?
¿Qué quieres decir?
Míralo. Es un perdedor.
No puedes decir eso
sólo mirando al tipo.
Podría ser el poeta más grande
del mundo.
Sí, probablemente es un perdedor.
Mal ejemplo.
Pero digo, no tiene que ser así,
solo por...
Bien. ¿Qué ves cuando ves
a este sujeto allí?
Bajo, sudoroso, calvo.
- Bien.
- ¡Hola!
Está cargando un maletín.
Está apurado.
Probablemente esté en camino
a una reunión muy importante.
Probablemente sea
un poderoso hombre de negocios.
Ves más que yo.
Bueno, porque si miras...
...¿qué ves cuando ves a esos sujetos?
¿Dos nerds perdedores con sombrero?
Sí, bien.
Buenas habilidades de observación.
Pero lo que quiero decir es que mires
más allá de su apariencia y los veas.
Están tomados de la mano.
Están enamorados.
¿Y a mí?
Digo, ¿qué ves?
¿Qué ves en mí?
Que eres preciosa.
Tienes una sonrisa maravillosa.
- Eso es lo que todos ven.
- No he terminado.
Eres la persona más dulce y comprensiva
que conozco.
Y tienes una peca ahí
de la cual nunca te dije cuanto amo.
Usualmente sonríes...
...pero a veces pasas tus días
en la cama comiendo y llorando.
Sostienes la mano de alguien
después de que su mamá...
Eres la persona más maravillosa
que jamás he conocido.
¿Qué ves cuando me miras a mí?
Eres regordete
y tienes una nariz respingada.
Sí, eso es todo.
Eres inteligente.
Eres amable.
Eres el hombre más dulce
que he conocido.
Eres definitivamente
la persona más interesante que conozco.
Y eres alguien divertido
con quien estar.
Y ves el mundo de una manera
que nadie más lo ve...
...y me gusta el modo
en que ves el mundo.
Y eres mi mejor amigo.
Me haces más feliz que cualquiera
que jamás haya conocido.
- ¿Y por qué no podemos estar juntos?
- Por toda esa cosa genética.
Niños gordos con nariz respingada.
Es una pena que ser rico y famoso
no cambie tu genética.
Porque te amo.
¿Ser rico y famoso
cambia tu material genético?
No.
No lo hace. Nuestros niños podrían ser
gordos y con nariz respingada.
Gracias por eso, Jim.
El siguiente, Mark Bellison.
¿Merece todo el dinero y fama...
...o es sólo un gordo perdedor
que oye cosas del Hombre en el Cielo?
Digo gordo perdedor, Bob.
Es tan simple como esto, Jim:
Solo mira al tipo.
Es gordo y se ve estúpido.
¿Qué más necesitas saber?
¿Qué hay sobre los cientos de personas
acampando en su césped?
Digo, ¿esa gente no tiene trabajo?
Tal vez sean todos
gordos perdedores como él.
Quédense en el dial,
el clima en 5 minutos.
Y entonces escribe "El pato voló todo
el camino hasta Alaska para reunirse...
...con su amigo que era un oso polar
que vivía ahí".
- "Y el oso polar--
- ¿Cuántas de éstas has tomado?
No importa. "Fin."
- Ese es un final extraño.
- Lo es, ¿cierto?
¿Y quiere que lleve esto
a "Lecture Films"?
- Sí.
- Bien.
Diles que filmen esa esta semana.
Bien.
Diles que es para niños.
Los chicos aman eso, ¿cierto?
Osos y patos en autos.
- ¿Qué es esto?
- Una tarjeta de cumpleaños para ti.
- ¿La quieres?
- Gracias.
Vine a decirte que no puedo
ver esa película contigo esta noche.
- ¿Por qué no?
- Porque tengo una cita.
¿Con quién?
- Brad Kessler.
- ¿Brad Kessler?
Sabes lo que pienso de él. Creo que es
el imbécil más grande del mundo.
- Para ti. No para mí.
- Sí.
Es muy dulce y amable para mí.
Por supuesto que lo es. ¡Mírate!
Un tiburón sería dulce y amable contigo.
- ¿Lo sería?
- No. no lo sería.
No llames a los tiburones.
Ello será solo... Yo estaba...
- Pero no vayas con él.
- ¿Por qué no?
- Es un excelente partido para mí.
- Bueno, pero no duermas con él.
- ¿Por qué no?
- ¿Qué? ¿Ibas a...?
Si no duermo con él...
...entonces encontrará otra pareja
que acepte dormir con él.
- Entonces se me escapará.
- No, no lo hará.
- Sí.
- No, no, no.
No has considerado esto.
Porque si yo tuviera una cita contigo--
Y si tú fueras atractivo, como Brad.
Sí. Bueno, ¿por qué?
Pero yo... yo perdería
el respeto hacia ti...
...si durmieras conmigo
en la primera cita.
Lo perdería porque yo--
Sólo charla, sólo habla con él, claro.
Pero, escucha, no hagas, lo que sea.
Hazle saber que eres una persona
maravillosa, sólo por...
Verbalmente, no con...
porque él entonces dirá...
"Yo respet-- quiero salir con ella...
quiero una segunda cita."
No hagas...
...no tengas sexo con nadie, a menos
que estés casada con alguien.
Es la regla...
...establecida.
- De acuerdo.
- Bien.
¿Qué es esto?
Es un cupón de cumpleaños para sexo.
Es un cupón para sexo de cumpleaños.
¿Tener sexo contigo porque es mi cumple?
¿Qué le das al hombre que lo tiene todo?
- Lo siento.
- Olvídalo ahora. Perdón, no sabía.
- No, no, no, detente.
- No estamos casados.
Es lo que acabas de decir.
No duermas con nadie a menos
que estés casada con alguien.
Eso es lo que dije. Pero espera,
sin embargo, ¿qué hay del cupón?
- La regla es--
- Sí, ya sé cual es la regla.
Así que no podemos--
El cupón, sólo da tanta...
- Regla.
- ...tanta pena desperdiciarlo.
- Pero, quiero decir, tú sabes--
- Es una lástima.
Lo es, lo es...
...ahora no puedo canjear sexo con esto.
¿Entonces qué te gustaría?
¿Qué voy a darte ahora?
No puedo tener sexo contigo.
Probablemente prefieres
unos calcetines, ¿no?
Sí. Unos pequeños de lana
de mierda, en vez del sexo.
¿Hola?
Ya llegó.
Bueno, ¿por qué lo has invitado aquí?
No lo hice. Fue su idea.
Apuesto que sí. Es mi casa.
- Anna.
- Estás tan apuesto.
Lo sé.
- Mark, pareces basura.
- Es tu opinión.
Vamos a divertirnos.
- No demasiado.
- Oye, ¿qué estás haciendo con eso?
Ese es un cupón para sexo de cumpleaños.
- ¿Contigo?
- Sí.
Pero no lo quiere porque
no estamos casados.
- Él prefiere un par de medias, ¿no?
- ¿Puedo quedármelo?
Seguro. Por supuesto, tendremos
que casarnos para usarlo.
Bueno, tal vez lo hagamos.
Bueno, no...
No estoy feliz por eso. ¿Qué...?
Te llamo después.
Pensé que celebraríamos esta noche.
Hoy me fue otorgado
un ascenso impresionante.
No sólo soy el redactor jefe
del codiciado siglo uno...
...sino que hoy me dieron las riendas
de los siglos 18, 19 y 20.
- Eso es emocionante.
- Es muy, muy emocionante.
Ningún otro escritor jamás
había tenido tantos siglos...
...y mucho menos cuatro
de los más populares.
Mark nunca había tenido más de un siglo.
Mark también tiene
al Hombre en el Cielo...
...que le cuenta historias
que nadie ha oído jamás.
Sí, pero, ¿él se ve así?
¿Él tiene mis genes?
¿Mi confianza? ¿Mi carisma?
- No.
Voy a devolver esa botella.
No porque esté agria, sino porque
quiero parecer exigente y poderoso.
Sí, señor.
También, creo que estamos
listos para ordenar.
Ella pedirá la ensalada César pequeña,
porque no quiero que engorde.
Y yo pediré el filete, jugoso,
porque es caro...
...sabe rico y soy importante.
Excelente.
Entiendo por qué quieres que pida
la ensaladita, pero tengo mucho hambre.
Tal vez podríamos agregar
un poco de pollo.
Los dos sabemos que algún día
vas a perder tu belleza.
Tú sabes, envejecer, arrugada, fea.
¿Por qué arrojar un problema de peso
arriba de todo, con un pollo delicioso?
Por supuesto que no.
Lo siento. Debe ser mi mamá que
llama para verificar nuestra cita.
Es muy controladora e impaciente.
Déjame hablarle.
De acuerdo.
Mamá de Anna, está hablando
con Brad Kessler.
Sí, su hija está hermosa.
No, ella no lo ha arruinado
por aburrirme.
De acuerdo, me está molestando ahora.
Su voz es chillona. Adiós.
Lo siento.
Gracias.
Sabes, eres una pareja
casi perfecta para mí...
...física, genética,
social y económicamente.
Estoy de acuerdo.
Y una gran parte de mí
solo quiere conquistarte...
...porque Mark está enamorado de ti
y disfruto verlo fracasar.
¿Por qué odias tanto a Mark?
Realmente es un buen amigo mío.
Porque es un perdedor.
Yo debería estar viviendo en una mansión
y hablando con el Hombre en el Cielo.
Pero puedo tener
lo único que él no puede.
Tú.
Porque eres inteligente.
Deseas casarte con un complemento
genéticamente fuerte...
...y quizá algún día
tener hijos que no sean...
Niñitos gordos con narices respingadas.
Exactamente.
Exactamente. Sí.
El Hombre del Cielo,
en su infinita sabiduría...
...nos ha dicho que podemos hacer...
...dos cosas malas
y aun así entrar a nuestra mansión.
Así es que te digo...
No. No iré a vivir contigo en tu mansión
cuando muera. Tú de verdad me sofocas.
Cuanto más me rechazas,
más me atraes.
¡Fuera del camino, gordito!
Oye, tú eres Mark Bellison.
Sí. ¿Te vas a disculpar?
¿De qué?
PEPSI AHORA DISPONIBLE
EN EL MÁS ALLÁ
- ¿Quién quiere otro trago?
- Sí, por favor.
Tomaré una.
Gracias.
¿Qué está sucediendo?
¿Qué? ¿No puedo estar deprimido...
...porque tengo una gran casa
y montones de dinero?
¿Y ustedes?
¿Al menos son más felices?
¿Después del Hombre del Cielo?
- Sí, definitivamente.
- Muy feliz.
¿Estás solo todavía?
¿Ya has encontrado a alguien?
- No, estoy por rendirme en eso.
- ¿Por qué?
Porque estaba pensando que si obtengo
la felicidad eterna cuando muera...
...será realmente grandioso,
porque es eterna...
...ya sabes, así que de verdad
no puedes ganarle a eso.
Así que me siento realmente feliz
de que así va a suceder.
Así que hasta entonces, creo que
voy a quedarme con el alcohol...
...y a mi pequeño apartamento y como
pasar el rato solo y beber y ver tele.
Eso no suena a una vida feliz.
Suena como una prolongada y miserable.
Bueno, no. No será tan larga, porque
cuanto más tome, más pronto moriré.
Y solo estoy esperando
esa mansión, ¿sabes?
De eso es de lo que estoy hablando.
Brillante.
¿Lo llamas por teléfono o...?
No, yo...
Me está hablando ahora.
- ¿Está diciendo algo?
- Sí. Sí.
Por favor,
¿nos dirías qué está diciendo?
Dice: "¿Por qué estás hablando
con ese idiota?".
Y contesto:
"Le daré una oportunidad..."
Debe haber algo mejor que esto
en la televisión.
Espera, mamá, no lo cambies.
Ese es mi muy buen amigo.
Por favor. Conozco a todos tus amigos
y no son algo como eso.
¿Qué se supone que signifique eso?
Significa que solo porque habla
con el Hombre del Cielo...
...no lo hace suficientemente bueno
como para ser tu amigo.
¿Y qué si yo quisiera que fuera
más que solo mi amigo?
El Hombre del Cielo lo prohíbe.
No tendría sentido.
Mark Bellison es a quién el Hombre
en el Cielo escogió como portavoz...
...pero eso no cambia el hecho
de que todavía es un perdedor...
...y sus hijos también lo serán.
- Bueno, él es más que eso.
- No hay nada más que eso.
Perdedores son perdedores.
Es todo lo que siempre serán.
Él es...
Es listo, gracioso
y es amable y amoroso.
Y me hace sentir especial.
Me hace feliz.
Vas a estar con la persona
que es la indicada para ti...
...la persona que te dará
los hijos que siempre quisiste.
Alguien como Brad Kessler.
Hola Brad. Un momento.
- Háblale. No eches a perder esto.
- ¡Mamá!
Hola.
Hola, Brad.
Mamá, te extraño.
Sé que no puedes oírme.
Sé que no estás allá arriba
en una mansión.
Estás justo aquí, en la tierra.
Y soy la única persona en el mundo
que lo sabe.
Y no soy feliz.
Hice todo esto pero...
No soy feliz porque...
...nadie escucha lo que en verdad desea.
Por eso siempre seré un perdedor.
Por eso siempre estaré solo.
Mark.
Te ves terrible.
¿Puedo pasar?
- Últimamente no te he visto mucho.
- Sí. Ya sé.
He estado ocupada con el trabajo
y cosas y...
También traté de llamarte
pero nunca contestas tu teléfono.
- ¿Ya sabías que me caso?
- Sí, supe.
En realidad por eso vine.
Te quiero dar esta invitación.
No lo hagas.
Mañana es la boda.
Por favor no te cases con él.
- Espero que vengas.
- ¿Por qué?
Porque eso me haría feliz.
Estar cerca de ti me hace feliz.
Entonces, ¿por qué te casas con él?
Tengo solamente
una cierta cantidad de tiempo...
...para poder encontrar
mi pareja genética ideal...
Tener los hijos que siempre he querido.
Tú lo sabes.
Un día, Mark...
...estaré arrugada y vieja, fea.
No. No para mí.
Nunca serás fea.
Me estás confundiendo.
- Por favor, recibe esto.
- Qué tengas una bonita vida.
¿Disfrutando tu helado, gordo perdedor?
Deténganse ya.
Está bien. Olvídate de ellos.
¿Cómo te llamas?
Corto Gordo Brian.
Bueno, Brian.
Eres mucho más
que sólo corto y gordo.
¿Ves? Eres Brian con una Gran Sonrisa.
Gracias.
¡Greg!
¡Lo siento!
Deja de hacer ruido.
Gordo, pelirrojo--
¡Cállate!
No has perdido todavía, hombre.
UN LUGAR TRANQUILO
PARA PENSAR EN EL HOMBRE DEL CIELO
Perdedor.
Estamos aquí hoy,
sentados en este edificio...
...para compartir
la boda de Brad y Anna...
...dos jóvenes atractivos...
...que llegaron a la conclusión de que
esta boda será mutuamente beneficiosa...
...que su unión genética seguramente
producirá descendencia favorable...
...y una vida de estabilidad financiera
y seguridad física.
Brad, ¿acuerdas quedarte con Anna
tanto tiempo como quieras...
...y proteger tu descendencia
tanto tiempo como puedas?
Sí, estoy de acuerdo.
Y Anna, ¿acuerdas quedarte con Brad
tanto tiempo como quieras...
...y proteger tu descendencia
tanto tiempo como puedas?
Sí, estoy de acuerdo.
Antes de declararlos marido y mujer,
¿hay alguien en este edificio que...
...cree que puede ofrecer mejor unión
genética para cualquiera de los dos?
Yo.
Vamos, Mark.
Es decir, mírate.
¿Cómo puedes ser mejor que yo?
Porque ella es feliz conmigo.
Si ella fuera feliz contigo,
¿qué hace parada aquí conmigo?
Cree que sus hijos se merecen el mejor
comienzo posible en esta vida.
Y tiene razón.
Sí. ¿Y sabes qué te hace eso?
Eres un donante de esperma.
Ella es mi mejor amiga.
Creí que yo era tu mejor amigo.
No ahora. Mejor--
Y yo la amo.
No hagas esto.
No lo hagas.
¿Es esto lo que realmente quieres?
Es lo que hace el mundo, Mark.
¿Por qué? ¿Por qué tiene que ser así?
¿Quién dice que tus hijos serán
mejores que los míos?
¿Quién dice que
una mandíbula marcada...
...o un metabolismo rápido
o físico musculoso--
También es más alto.
No, ya lo sé, pero estoy--
Por favor, hombre...
¿Quién dice que eso hará a tus hijos
mejores que los míos o más felices?
Yo amaré a nuestros hijos.
¿Y quién dice que serás mejor esposo...
...sólo porque vienes de una
familia más privilegiada...
...o de una línea genética mejor?
Ella es un premio en tu brazo.
Y tus hijos también lo serán.
Anna.
Si me dices que esto es lo que
realmente quieres, me iré.
¿Es esto lo que realmente quieres?
Bueno, no depende de nosotros
decidir lo que obtenemos de la vida.
- Depende del Hombre en el Cielo.
- Estoy hablando con ella.
¿Por qué no le preguntas al Hombre
en el Cielo lo que quiere para Anna?
- Seguro que él sabe mejor.
- Ella sabe qué es lo mejor.
Sólo dile lo que el Hombre
en el Cielo quiere, Mark.
¿Por qué no me dices lo que el Hombre
en el Cielo quiere para nosotros?
Sólo dime, por favor.
No.
¿Ya estamos casados?
- Porque tengo planes más tarde.
- Hay unos pocos--
¡Mark, espera!
¿Por qué no me dices lo que
el Hombre en el Cielo quiere y ya?
- Hice algo malo.
- Está bien.
- Puedes hacer tres.
- No, no entiendes.
No hay un Hombre en el Cielo.
¿Por qué dijiste que si había?
No podía soportar la mirada de mi mamá
cuando se estaba muriendo.
Y las cosas se agravaron.
Pero...
¿Cómo dijiste algo que no era?
No lo sé, sólo lo hice.
Puedo hacerlo.
Pero cuando te pregunté si ser rico...
...y exitoso y famoso
cambiaba tu genética...
...¿por qué no dijiste que sí?
Porque no habría contado.
Mark.
Yo sé lo que quiero.
Quiero niñitos gordos
con narices respingadas.
Yo soy tu hombre.
Así que eso es todo.
Me quedé con la chica.
A propósito, Anna y yo
somos muy felices juntos.
Todavía no entiende cómo dije
o hice todas esas cosas.
Nadie lo entiende. Sigo siendo la única
persona que puede decir una mentira.
En realidad, eso no es verdad.
¿Qué piensan?
Se ve bien.
Sabe muy bien, mami.
- El mejor hasta ahora.
- Me alegro de que les guste.
No sé por dónde empezar.
Empezaré por el pan, quizás,
y después seguiré desde ahí.
Come eso. Te gusta mucho.
¿Por qué no comes un poco más?
Le encanta.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net