Bueno, Michelle, lo logramos.
Feliz graduación.
Ya sabes,
que viva en la casa de mis padres...
es una cosa temporaria.
Ya hace, qué,
tres años que salimos.
No te estás aburriendo
del asunto, ¿verdad?
Michelle, voy a preguntarte algo
que nunca antes te pregunté.
- ¿Es perverso?
- No me parece. No.
No debes avergonzarte si quieres añadir
más sabor a nuestra relación.
En realidad, quizás puedas...
tú sabes, usar tu servilleta.
- ¿Mi servilleta?
- Sr. Levenstein.
- ¿Sí?
- Tiene una llamada telefónica.
- Permiso.
- Gracias.
- ¿Aló?
- Habla papá. Dejaste el anillo en casa.
La caja está vacía.
Pero voy en camino y tengo el...
Tengo el anillo...
así que mantén la calma, hijo.
¿Bueno? Adiós.
¿Quién era?
Era mi papá. Mi papá.
No pudo comunicarse.
No contesté mi celular, así que...
estaba muy preocupado.
Ya sabes cómo es él.
Pero todo está bien ahora.
Todo está perfectamente bien.
Creo que sé lo que vas a preguntarme.
Y está bien.
No tengo que usar mi servilleta.
Tengo mis propias técnicas.
¿Adónde vas?
Oye. Está bien.
Muy bien. Ay, Dios mío.
Ay, Dios mío, Michelle.
Michelle, creo que tienes que parar.
Muy bien, sigue.
Ay, Dios mío.
Ay, Dios mío. Bueno.
Llegué. ¿Dónde está Michelle?
¿En el baño?
Me preocupaba que fuera a verme.
Aquí está el anillo, hijo.
Te diré algo.
Es un anillo hermosísimo.
Mira la piedra en esta joyita.
Sr. Derrochador. Espero que no hayas
gastado todos tus ahorros en esto.
- Todavía no.
- Tu madre y yo...
no podríamos estar
más emocionados,Jim.
Estamos muy felices. Y sé que
tú estás excitado. Lo veo en tu cara.
- Parece que estás a punto de explotar.
- Ajá.
Tus mejillas ruborizadas.
Desearía que tu madre estuviera aquí.
- Yo no.
- Eso es lo que deseo.
Éste es uno de esos momentos,Jim...
que recordarás el resto de tu vida.
- Sí, es cierto.
- Claro que sí.
Claro que sí.
No puedo creer que
mi hijo hará la gran pregunta.
- ¿Qué fue eso?
- ¿Eso?
¿Eso? Toco madera.
¿Y de qué hablas?
¿Qué pregunta?
Estás hecho un manojo de nervios.
Necesitas aire.
Aire fresco.
- Acompáñame al auto.
- No, no voy a acompañarte.
Escúchame.
Esto es para tu propio bien.
¡Tu órgano!
- Cuidado con el pene.
- Lo tengo.
- Tus pantalones.
- ¡Tengo los pantalones!
- ¡Por favor!
Atención, todos, por favor.
Cálmense.
- ¡Cállense, todos!
- Baja la voz.
¡Es asqueroso!
Muy bien...
vine aquí para hacer algo...
y, maldita sea, lo voy a hacer.
Hola, querida.
Michelle Annabeth Flaherty...
te amo...
más de lo que podría...
explicar en este momento.
Papá. El anillo.
- ¿Te casarás conmigo?
- ¡Sí!
Mi hijo.
Soy el hombre más feliz del mundo.
Ojalá todos fuéramos así de felices.
BI ENVENI DOS A GREAT FALLS
"Un Gran Lugar para Vivir"
Salud. Caballeros, cariño.
Estoy impresionado.
El matrimonio es un inevitable...
unificador, eterno...
interminable, permanente...
encadenamiento de dos personas.
- ¿Lo has pensado bien,Jim?
- Sí. Sí, Finch. Gracias.
En realidad, hace tiempo
que trato de entenderlo.
¿Cuándo es el momento correcto?
¿Hay un momento correcto?
Y finalmente me di cuenta,
obvio, amas a la chica, cásate con ella.
- Vamos a bailar.
- ¿Bailar? No.
Tienes que aprender algún día.
¡Ven!
No se rían de mí.
Muy bien.
Me alegro de no ser yo.
Finch, ¿no crees que hay una chica...
con quien estás destinado
a pasar toda tu vida?
Son todas para mí, Kevin.
No está tan mal, ¿eh?
Muy bien. Hagamos esto.
Lo siento.
La boda de ellos será muy entretenida.
Hermano, ¿eso es todo?
No hay ni un barril de cerveza.
Hola,John.
La comida y la bebida
son realmente malas.
"F" por presentación.
La buena noticia es...
- ¿Cuál es?
- Seremos escoltas en la boda.
Esto es increíble. No reconozco
a la mitad de la gente aquí.
Por lo menos todos trajeron regalos.
- Hola.
- Hola. Soy Mary Flaherty.
- Ah, hola.
- Harold Flaherty.
- Pasen, por favor.
- Es un placer conocerlos.
Los esperábamos.
¿Tuvieron un buen viaje?
- Encantador.
- ¿Quién está excitado con la boda?
Ansiosos sería más correcto.
Nunca conocimos a su hijo.
- Ya lo conocerán.
- Rudy y Sam también quieren conocerlo.
Ve a buscarlos al auto.
Llevan horas enjaulados.
Ah, santo cielo.
¿Trajeron a sus hijos?
- Nuestros perros.
- Nunca viajamos sin ellos.
Ah, cielos.
Querido, ¿por qué no...
vas a sacar a esas criaturas del auto
y comenzaremos con unos cócteles?
- Gracias.
- Claro. Iré por los perros.
Hay una cosa que hará
que esta boda sea perfecta.
No estará Stifler.
Ése es un idiota
que no vamos a invitar.
- Moción secundada.
- Moción realizada.
Dime, Finch, ¿qué harás
con ese elegante diploma de NYU?
Lo enmarcaré.
Luego escribiré mis memorias.
Deberías venir a la facultad de Derecho.
Me vendría bien la compañía.
Chicos, los padres de Michelle
están aquí. Vengan. Estamos esperando.
- Migajas en la camisa. Eso está mal.
- Está bien.
Me cambiaré. Me cambiaré.
¡Cabrones!
Vaya, batan mis huevos
y sírvanme una malteada.
¿Qué cuentan?
Eso está bien.
Ah, pastel, ¿eh?
Espero que esté bueno.
Caramba. Gracias por invitarme
a la fiesta de graduación, idiota.
¡Tienes razón, carajo!
¡Ése es buen pastel!
¡Por la mierda!
- Hola. ¿Cómo estás?
- Felicitaciones.
"Felicitación semen".
Discúlpenme. Stifler.
- ¿Qué haces aquí?
- Feliz día del carajo, infeliz.
- Deja el pastel.
- Mira. Lo hice yo mismo.
- Muy astuto.
- ¿Qué pasó con mi invitación?
- ¿Se perdió en el correo, idiota?
- No quiero discutir esto. ¡Cállate!
Ah, cállate tú.
Eso fue lo que pensé.
- Creo que puedo deletrear...
- En serio, viejo.
¡Cielos! Maldita sea, Stifler.
- Jim, mira lo que hiciste.
- ¿Lo que yo hice?
Mira esta mierda.
¿Qué voy a hacer ahora?
¿Estás feliz ahora?
¿Por qué estás aquí?
Mi pito parece una salchicha blanca.
Tengo pastel en las bolas.
- Jim, querido.
- Mierda.
- Los Flaherty están esperando.
- ¿Estará arriba, querida?
Estás fregado ahora,Jim.
- Stifler, levántate.
- ¡Este perro es genial!
¿Es raro que se sienta bien?
Muy bien.
- ¿Estará en el salón?
- Sé que lo adorarán.
Cielos, Stifler.
- Deja de disfrutarlo tanto.
- ¡Lámelo todo!
Hijo de- Pedazo de mierda.
Tienes que quitarte los pantalones.
No es lo que parece.
- ¿Qué estás haciendo, hijo?
- ¡Mis perros!
No entres.
Vaya a saber qué te harán a ti.
- ¡Adoro a este perro!
- Trataba de sacarlo de encima, papá.
- ¿Ése es su hijo?
- Aléjate del animal.
- Qué gran fiesta.
- El Sr. y la Sra. Flaherty, supongo.
¿Adónde van?
El almuerzo está servido.
De verdad espero que podamos...
que todos podamos olvidar esto
y seguir adelante...
y comenzar otra vez,
desde el comienzo.
Jim, si esperas ser
el sustentador y protector...
de nuestra hija primogénita,
tienes que recorrer un largo camino.
Gracias, señor.
Creen que tú eres un ángel...
y que yo soy un violador de perros
desagradecido.
Ellos piensan que criaron
a una niña educada de la orquesta.
Y además, a veces es agradable
ser un poquito más tradicional.
¿A qué te refieres con tradicional?
Estoy pensando en la boda.
Es este día único.
Un día donde los ojos de todos
estarán en mí para variar.
Jamás entré a una sala...
y que todos digan "ooh" y "ahh"...
y "Qué elegante está ella".
Así es exactamente
como será nuestra boda.
Te lo prometo.
Mierda, tengo la raja del culo
escarchada.
Oye, Finch, ¿quieres esto
para aquí o para llevar?
"Un dicho ingenioso
no demuestra nada". Voltaire.
"Chúpame la verga". Ron Jeremy.
Ah, muchachos.
¿Alguien vio a los padres de la novia?
¿No?
Esperen un segundo.
- Tranquilo, Stifler.
- Esto no es una fiesta de graduación.
- Es hora de que te vayas.
- Esperen. Un segundo.
Jim se va a casar, ¿no?
¡Por la mierda! ¡Esto es importantísimo!
¿Tienen idea
de lo importante que es esto?
Tendremos una despedida de soltero.
¡Sí! Celebramos la muerte deJim
con una fiesta en su honor.
Chicas y melones.
Tetas y culos.
¡Tetitas, tetas, limones, globos,
todo frente a nuestras condenadas caras!
Anímense, muchachos.
Muestren entusiasmo.
Será maravilloso, carajo.
¡Ay, Dios mío!
Finch, hizo una buena observación.
Sí, es cierto.
Jamás me oíste decir eso.
No me merezco una muchacha tan genial.
Michelle dijo que la boda
era factible, ¿verdad?
Una boda. Una boda, sí.
Yo le prometí su boda,
la boda de sus sueños.
Bien. ¿Cuál es el problema?
Bailar.
Ella querrá bailar.
Existe toda esa tradición:
el primer baile en la recepción.
Ella querrá bailar esa mierda
al estilo Fred Astaire.
Yo no sé hacer eso. Ella aprendió
todo eso en el campamento de música.
Muy bien, ve a tomar clases,
ahora mismo.
Clases. Bien. Tengo que convencer
a sus padres que no soy un estúpido.
- Un desafío.
- Es cierto, un desafío.
Pero factible. ¿Qué más?
¿Qué más?
No sé qué más.
Ése es el tema.
Ella no quiere decirme.
No quiere que me preocupe
porque ella está preocupada.
- Así que estoy preocupado.
- Reconocimiento.
¿Dices que espíe a Michelle?
Espiar es engañoso.
Mayor atención significa
que estás preocupado.
- Esto es verdad. Esto es bueno.
- Muchachos, al próximo paso.
- ¿Puedes acabar con esos pasos ya?
- Apoya el vaso.
POSI BLES SITIOS
PARA DESPEDI DA DE SOLTERO
Encontraremos un lugar maravilloso.
Te lo prometo. Seguiremos buscando.
¿Está todo bien aquí adentro?
El estudio es un poco frío a veces.
- ¿Tienen suficientes mantas?
- Estamos bien. Gracias.
Esperaba que...
algún día pronto
podamos tener una pequeña charla.
De verdad quisiera decirles
por qué creo que seré un buen esposo.
- Cuando tengan una oportunidad.
- ¿Por qué dices eso?
Adelante.
Verán, decía que pronto...
podríamos hablar.
Esto, en este preciso momento,
es como la charla preliminar...
antes de la futura...
conversación más larga...
que sería una conversación tranquila,
privada, durante una cena.
Deja que termine.
Te estoy hablando a ti.
Muy bien.
Fue un gusto conversar con Uds.
No. Éstos no van a servir.
Vaya.
Ustedes en una tienda
de artículos deportivos. Muy bien.
Oye, Finch, creo que tienen tu talla.
Hermoso.
Jim necesita aprender a bailar
para su boda.
Creo que está fregado.
Por supuesto que está fregado.
Se va a casar.
Me muero por ver este desastre.
¿Por qué crees que estás invitado?
Ya llamé a la mamá deJim.
Tengo la "info". Me estoy preparando
para las festividades.
Es hora de que bombee con las amigas
de la novia, cabroncito Finch.
Porque voy a andar por ahí
con la pija al descubierto.
¡Yvoy a bailar
sacudiendo la verga!
Ah, sí, de eso mismo estoy hablando.
Muy bien, Stifler.
Esto es un poquito difícil de explicar.
Mira, eres buena gente.
Eres buena gente.
Me gustas.
Sí, fantástico. Me la puedes chupar
después de la práctica.
- Estoy trabajando, amigo.
- Amigo...
- Vamos. ¡Esfuércense! ¡Con todo!
- Mi mamá no sabía que...
- ¡Más fuerte! ¡Vamos!
- Hubo un malentendido.
- ¡No estás invitado!
- ¡Alto!
¿Cómo diablos crees
que te vas a casar?
Me ocupo de tu vida sexual
desde la secundaria.
¿Que tú qué?
Las primeras tetas que este hombre vio
en su vida- eso fue gracias a mí.
La primera chica que enganchó...
fue en mi fiesta, en mi cabaña.
Ésa es la chica con la que se casa.
El gran "Stif" le enseñó el camino.
- ¿Puedo oír un "aleluya"?
- ¡Aleluya, Stifler!
Pero, mis queridos cabrones...
este idiota aquí no quiere
que el "Stifmeister"...
el maravilloso, maldito instructor,
asista a la boda.
- ¿Quién chupa pija de burro?
- ¡Jim chupa pija de burro!
- La respuesta es no. Lo siento.
- La respuesta es no.
- Bailar.
- ¿Qué?
- Yo sé bailar.
Cinco, seis, siete, ocho.
Bien. ¿Qué es esto exactamente?
- Giro completo a la izquierda.
- Deja de mirarme a los ojos.
- Perdona. Perdona.
¿Cómo sabes hacer esto?
Mi mamá me hizo tomar clases
durante tres malditos años.
- ¿Sí?
- Lo odiaba.
¡No! Eres muy bueno.
- Deberías hacer ballet.
- ¡Idiota!
¿Qué parte de "esto me chupa un huevo"
no entiendes, carajo?
A esto exactamente me refiero.
No puedes comportarte así.
Si quieres venir a la boda, lo siento,
no puedes actuar así.
¿Estás diciendo que soy descortés?
Descortés sería una mejoría.
Escucha.
Sólo trata de no ser...
ya sabes...tú.
Al carajo esta mierda.
No vale la pena.
Espera, Stifler.
Stifler, espera. Espera.
Muy bien. ¿Qué tal si tú planeas
la despedida de soltero?
- ¿Con un show de consoladores?
- Seguro.
Si encuentras el tiempo
para organizarla...
adelante, sorpréndeme.
Lo siento,jefe. Eso sólo te lleva
hasta la mitad del camino.
¿Por qué?
¿Qué quieres decir?
Necesito garantías de que tendré
acción preferencial en esta boda.
Lo siento.
No puedo hacer esa promesa.
Entonces te lo diré así,Jimbo.
Sin concha, no hay "dancha".
¿Está bien?
¿Te parece cortés?
Jim, tus sospechas están confirmadas.
Michelle quiere un vestido
que no puede conseguir.
El vestido que quiere es de Amsale.
Tienen una tienda en Chicago.
Si partimos ahora mismo...
podemos llegar a la hora de cierre.
Son tres horas en auto.
¿Tres horas en auto?
Buenísimo, carajo.
¿Vamos a Chicago a ver tetitas?
Estamos hablando de comprarle un vestido
a Michelle en Chicago.
Ahora, por favor, esfúmate.
Oye, Finch,
¿cuál es la capital de Tailandia?
¡Bang-kok!
- Viejo-
- Yo voy adelante.
Acabemos rápido con esta mierda
del vestido.
El bar desnudista sirve alitas gratis
antes de las 7:00.
Jim, deja que yo me ocupe de esto.
- Es mi gente.
- ¿Son gay?
No, condenado imbécil.
Tienen estilo. Son cultos.
- Son sofisticados.
- Entonces son gay.
Así que, mademoiselle,
estoy seguro que comprenderá...
que monsieur está atorado
entre Escila y Caribdis.
- Sí, me temo que no es ningún Ulises.
- ¿Qué está pasando aquí?
Necesitan hablar con la persona
que haría el vestido.
Y, lamentablemente,
Leslie ya se fue hoy.
Muy bien. Dijo que estaría
en uno de estos bares sobre Halstead.
Separémonos y preguntemos
por una Leslie Summers.
De acuerdo.
- Hola, cosita dulce.
- Hola, cosita dulce viril.
- Me encanta tu camisa.
- ¿Te conozco?
- SoyJennifer.
- Bien,Jennifer...
relájate, tómalo con calma...
y a disfrutar los buenos momentos
porque papito es un cliente regular.
- ¿Quieres tomar una copa?
- ¡Claro que sí!
Vaya. Dos cervezas bien frías.
Hay alguien a quien
le encantaría tu onda.
- ¿Esperas aquí?
- Seguro, nena.
- Bien.
- De acuerdo.
- ¿Cómo te sientes, sexy?
- Muy bien.
Vaya. Tienes una voz profunda.
Eso no es todo.
Ah, claro.
- Estás adorable esta noche.
- Gracias.
Supongo. ¿Qué diab-?
Oye. Estás un poquito toquetona.
Se acabó el juego.
¿Qué está pasando aquí?
¿Tuviste suerte?
- No demasiada.
- Muy bien. Vamos a...
Él es Oso.
- Hola.
- Vaya. Eres un verdadero oso.
- ¿Cuánto levantas?
- ¿Cuánto pesas?
¿Por qué? ¿Vas a tratar de levantarme?
Sí, creo que podría.
Sí, apuesto a que podrías.
Eres grande.
Me vendría bien alguien como tú
en mi equipo.
¿Estás hablando de nuestro equipo
o de un equipo de verdad?
¿Qué diablos es "nuestro equipo"?
Hola. ¿Dónde está tu amiga?
- ¿De qué carajo estamos hablando?
- Deberías echar otro vistazo alrededor.
- ¡Hola, tesoro!
- Dios mío. ¿Qué carajo pasa aquí?
¿Es todo lo que me puedes dar?
¡Mariconcito!
Debo haber venido
al lugar equivocado.
Ah, amigo.
Me alegro mucho de verte.
¿Cómo te atreviste a buscar
en un bar gay?
Sí. No quiero hablar de eso ahora.
Quiero irme a casa.
- Tu amigo ya se iba.
- Come mierda.
- ¿Encontraste a Leslie?
- Olvídate de tu modista.
- ¿Conocen a Leslie Summers?
- Tratamos de encontrarla.
¿Saben qué? Creo que no tienen suerte.
Váyanse a casa.
Conoces a Leslie-
Él conoce a Leslie. Muy bien, escucha.
Mis amigos y yo vinimos
desde Michigan...
para comprarle a mi prometida
el vestido de novia que se merece.
Necesitamos que Leslie lo haga.
¿Podrías ayudarnos a encontrarla?
Estoy seguro que Leslie siempre ayuda
a colegas de idiotas.
¿Qué estás mirando?
No soy un bistec.
Escucha, padrote, no todos los hombres
gay quieren tener sexo contigo.
¿Ah, sí?
Escúchame bien, grandulón maricón.
- Si yo fuera gay, me querrías.
- ¿En serio?
En serio. Tengo estilo.
Soy culto. Soy sofisticado.
Y todo eso se irradia
de tu, oh, persona tan sexy.
Eso es una estupidez.
Todos quieren gozar
con el "Stifmeister".
¡Claro! ¡Sí!
¡Sin ninguna duda!
- Ya les enseñaré, cabrones.
- Adiós.
Digan todos "adiós". Adiós.
Adiós. Adiós.
Buena suerte con el vestido.
Sírvenos una copa.
Madre de Dios.
¡Perra!
¿Es esto una competencia?
¿Ah, sí?
¡Eso es, muchachote!
¡Te amo!
¿Qué?
Fabuloso.
Ver eso valió cualquier cosa.
Soy Leslie Summers
y te conseguiste un vestido.
- Gracias.
- Ah, Dios mío. Gracias a ti.
Gracias. Gracias. Gracias.
Sí, ningún problema.
¿Quién es tu amigo?
¿Fue ésa la mejor noche o qué?
- ¿Bromeas?
- Fue asombroso.
- ¡Muchachos!
- Hola, hola.
Para cuando organicen su despedida
de soltero, dirijo un grupo de chicas.
- Chicas de verdad.
- Muy bien.
Llámame. Caray, Stiffy,
tú sí sabes moverte.
Les dije que ese sujeto
quería revolcarse conmigo.
No puedo creer esto.
- ¿De verdad me harán el vestido?
- Están esperando tu llamada. Adelante.
Esto es maravilloso.
Te amo.
Gracias.
Eso salió bien.
Quizás sea hora para esa charla especial
durante la cena.
Para mí, pavo.
Gracias por ayudar. Falta tan poco
y todavía hay tanto por hacer.
¡Cadence!
- Hola.
Cadence, él es Paul Finch.
Finch, mi hermana menor, Cadence.
- Gusto en conocerte.
- Estás leyendo Descartes.
Sí.
Cogito, ergo sum.
"Pienso, luego existo".
- Tengo hambre.
- Hambre.
Dime, ¿cuándo llega Mark?
Veamos, eso sería nunca.
- ¿Rompieron?
- Qué trágico.
Disculpa, Paul Finch.
Cosa de chicas.
Mantén la calma. Yo estoy disponible,
ella está disponible. Todo es bueno.
Ella es una muchacha hermosa
y tú eres tú.
- Lo dejé.
- Pero se trataba de Mark.
Creí que te gustaba de verdad.
Era encantador.
Sí, pero a veces encantador
no es tan encantador.
Espera. Un momento.
Quiero entender esto bien.
Él no quería hacerlo.
Dijo que no quería arruinar
lo que teníamos por desflorarnos.
¿Quién diablos usa
la palabra "desflorar"?
- Eso parece algo que diría mamá.
- Sí.
Y estoy empezando a entender que la idea
de mamá y papá de conducta apropiada...
quizás sea un poquito diferente
a la mía.
Ah, Mich, estás enamorada.
Te vas a casar. ¿Cómo es esto?
Es como-
Jamás podré explicarlo.
Quería tener nuestras propias promesas
y ahora no puedo escribir las mías.
¿Cómo explicas el amor?
Supongo que no sabría.
Creo que nunca sentí algo así
por ningún muchacho.
- Algún día lo sentirás.
- Tal vez. Pero mientras tanto...
no creo que perjudique que sea
una alborotadora este fin de semana.
- Jim tiene amigos solteros, ¿verdad?
- Sí.
- ¿Crees que Finch sea una posibilidad?
- Finch es "cogible".
Sí, es "cogible".
Idiota. No envías mierdas
a mi oficina en la escuela.
Hola, Stifler. ¿Por qué no entras
y te pones cómodo?
Tu carta le causó una gran impresión
al entrenador Marshall cuando la leyó.
Deja que te refresque la memoria, socio.
"Querido Steve:
Tendré una deuda contigo si me enseñas
a bailar como bailaste en el bar gay".
Pensé detenidamente para esa carta.
"No me presiones porque estoy
al borde del precipicio.
Trato de no perder la cabeza".
Son muy bonitos como vestidos
de las damas de honor.
Por lo menos es algo
que puedes usar otra vez.
Pero no te parece
demasiado sexy, ¿verdad?
No quiero parecer una putita.
Trato de atraer a un muchacho decente.
Es una boda.
Todos serán muchachos decentes.
Es que no me siento como una virgen
vestida así.
Deben estar sumamente entusiasmados
para seguir con la universidad.
Les juro que ya no me queda lugar
en el cerebro para todo.
Siempre hay lugar
para Platón y Aristóteles.
Algunos de mis preferidos.
Discúlpenme, muchachos.
Finch, ella cree
que quisiste ser sarcástico.
Muy bien. Es un gusto verlo.
¿Necesita ayuda? Espere.
Permítame que le ayude.
Ahora sí. Muy bien. Siga combatiendo
la pelea de los buenos, señor.
Es maravilloso.
Eso fue muy amoroso de tu parte.
Sí. Adoro a la gente anciana.
Detesto ser metido y descortés...
¿pero conoces a Jim Levenstein
y Michelle Flaherty?
- Sí.
- ¿Están aquí?
Yo soy Cadence,
la hermana de Michelle.
No tenía idea.
Yo soy su buen amigo Steven.
- Es un placer conocerte.
- Sí, igualmente.
Andan por la ciudad
haciendo cosas para la boda.
Qué bien.
Pero algunos de nosotros estamos en
la otra sala, si quieres acompañarnos.
No sé. Digo, tú luces muy bonita,
me siento mal vestido.
- Yo creo que luces muy bien.
- Gracias.
- Aquí están. Hola, muchachos.
- No se paren.
- ¿Los papás no llegaron todavía?
- Iré a buscarlos.
Bien, ¿cuál de Uds. es
el padrino de la boda?
Jim no eligió a uno solo.
No se pudo decidir.
- Hola, Paul. Hola, Kevin.
- Mamá, quiero presentarte a Steven.
Es amigo deJim y mío
y, oh, de todos.
- Me resultas conocido, Steven.
- ¿De verdad? Creo que nunca nos vimos.
Pues, ahora sí.
Parece que encontró
"Los dulces de Samantha".
- Ah, sí.
- ¿No es su chocolate para morirse?
- Ah, no tienes la menor idea.
- En realidad, sí.
- Adoro el chocolate más que a la vida-
- Más que a la vida misma.
Les estaba diciendo a tus amigos
que tengo algo muy valioso aquí.
¿Qué es?
Es de la abuela de Michelle, mi madre...
su anillo de boda.
¿No es precioso?
Pero como todos Uds. son padrinos...
- no sé quién debería guardarlo.
- Creo que es mejor si yo...
Creo que debería conocernos primero
y luego decidir.
Qué caballero eres, Steve.
Oigo eso todo el tiempo,
pero nunca es trillado.
¿Tienes una cámara, Paul?
Qué considerado.
"Jódanse".
Debo haber olvidado mi cámara
en casa, Steven.
Quizás puedas tomar una nota mental.
- No olvidaré este momento.
- Estoy seguro.
- ¿Nos acompañarías?
- Me encantaría. Gracias.
Fue un gusto verlos, muchachos.
FLORERÍA ZYSKOWSKI
Ah, increíble.
¿Qué está haciendo él
cerca de mis flores?
Me encanta como los tulipanes
acentúan las...
- ¿Cómo se llaman éstas, señor?
- Lisianthus dobles.
- Lisianthus.
- "Lisianthums" dobles.
Qué nombre tan bonito.
Le dije que fuera amable
o no podría venir a la boda.
Yo me ocuparé de esto.
- Ah, fantástico. Vengan.
Veamos si me olvido de algo.
No creo...
- Lo estamos pasando de maravilla.
- Creo que tengo todo.
Ah, mira, mira, mira.
Sahara y rosa del desierto...
para el ramo de tus damas de honor.
Dame eso. Huele esto.
- Es fantástico.
- Fantástico.
Mira esto.
- Ah, caramba.
- Vayamos a mirar el candelabro, tesoro.
Creo que con los pimpollos de verano-
Amoroso.
- Gracias por todo.
- ¿Qué opinan, niñas?
- ¿No es adorable?
- Adiós, Cadence.
Muy bien, sé lo que estás haciendo.
¿Te has mirado al espejo?
- No puedo creer lo que estás haciendo.
- Cálmate, viejo.
- Está todo arreglado.
- ¿Qué está arreglado?
Voy a enseñarte a bailar
como un "Baryshiniankov".
- Ah, sí.
- Él es muy bueno.
Jim, no lo hace para ser amable.
Lo hace para acostarse con Cadence.
Tal vez debamos darle una oportunidad.
Mira, yo creo...
que debajo de todos los "carajo"
y "mierda" y "chúpame"...
hay una persona muy sensible
que está sedienta de aceptación.
Eso es lo que yo pienso.
Jim, tienes que dejar de masturbarte.
Te está derritiendo el cerebro.
Observa al maldito "Stifmeister".
¿Qué característica lo define?
Usa "jo-" excesivamente.
Gracias, amigo. Pero también tengo
confianza. Tú pareces un pito flácido.
Mírate.
Tienes que pararte como un hombre.
Tu postura le dice a tu compañera
adónde ir.
- Bien.
- ¿Bien?
Sígueme el paso.
- Esto es el vals.
- Vals. Bien.
Vals. Bien.
- Eso está bastante bien.
- Tienes razón, carajo, que está bien.
Te voy a salvar el pellejo
en esta boda.
Muy pronto querrás
que te afeite las bolas.
¿Debería afeitarme las bolas?
¿Tú te afeitas las bolas?
- ¿Cómo lo haces?
- Amigo, no.
Me voy a afeitar y listo.
No hay nada como el bar del barrio.
Es como los verdaderos Estados Unidos...
sin todo el asunto de corporaciones
y anuncios pegadizos.
- ¿Qué tiene de malo un buen anuncio?
- Creo que fue Voltaire quien dijo:
"Un eslogan ingenioso demuestra todo
para mis amigos y para mí".
No sabía que tú ibas a estar aquí.
Llegas a tiempo
para los más grandes éxitos de Voltaire.
¿Voltaire? Stifler, por favor,
¿quién era Voltaire?
Alguien mucho más sabio que tú, Finch.
De hecho, estoy un poquito harta
de toda la cosa intelectual.
Sí. Yo también.
Ser listo es muy difícil.
Te diré algo de gran inteligencia.
Voltaire me puede chupar las bolas.
¿Cómo?
Era hora que alguien diera un paso
al frente y lo dijera.
Te daré una cita
para regir tu vida.
"Ama la vida, haz que te paguen
y luego revuélcate".
Ésa es la filosofía básica
del "Finchmeister".
- Me gusta eso.
- Por supuesto.
No sé por qué te gusta...
porque "Finchmeister" no tiene
ninguna condenada lógica.
- Claro que sí.
- Mierda que no, carajo.
Cadence, dejemos al filósofo aquí, ¿sí?
- Como gustes. Carajo. Ya me iba.
- Espera. En realidad...
creo que voy a caminar un rato
con el "Finchmeister".
- No te importa, ¿verdad, Steven?
- No.
Empieza la de "Burro Kong", perra.
- A trabajar, perra.
- Estoy en eso. Gracias.
Dime, ¿Cadence dijo algo sobre mí?
No sé qué están haciendo Finch y tú,
pero parece que ella gusta de ambos.
Finch. ¿Estará ella en la casa
mañana a la noche?
No, irá a Chicago con Michelle
para la prueba final del vestido.
¿Y la madre de ella?
Creo que le gusto a su mamá.
Van al norte con mis padres...
para preparar las cosas
para el ensayo.
Así que ahí es donde estarán.
Así que no te molestes en buscarlos.
Una boda.
Mierda. ¿Cómo sabes que
ella es la muchacha indicada?
Simplemente lo sé. Soy una persona mejor
cuando estoy con Michelle.
- Nadie más puede-
- No, no, no, estúpido.
Te enganchaste con otra chica
durante, qué, 10 segundos.
Sin mencionar que dejaste pasar a Nadia.
La cosa más jodidamente estúpida.
Eres como un hombre ciego eligiendo
su pornografía preferida.
Esta mierda es una locura.
Es sólo el típico nerviosismo
prenupcial, hijo.
Es algo tan eterno,ya sabes. Es...
Michelle es la única chica
con la que estuve en mi vida.
Honestamente, ahora- Honestamente,
¿habrías dejado pasar el sexo con Nadia?
¿Por qué? ¿Ella dijo algo?
- Hipotéticamente, papá.
- Ah, hipotéticamente.
Bueno,Jim, soy un hombre casado.
- Si no estuvieses casado.
- Es una chica universitaria.
- Si fueras un muchacho universitario.
- En un santiamén. Ah, sí.
Para empezar, lo que sientes es
muy normal y perfectamente natural.
El matrimonio no se trata de lujuria
animal y juegos sexuales depravados.
No se trata sobre quién es el perro y
quién es la boca de incendio esta noche.
Es más profundo que eso.
Cuánto más dura un matrimonio...
mayor es el tiempo que puedes estar...
sin sexo.
Pero cuando esa noche mágica
sí sucede...
es muchísimo más significativa.
Y deja que te diga,
tu madre, bendita sea...
aún puede hacerme
chillar como un cerdo.
Y digo eso en el buen sentido, hijo.
¿Entiendes lo que digo?
- ¿Entiendes adónde quiero llegar?
- Sí. Creo que...
- ¿Necesitas alguna otra cosa?
- No. No, eso es todo.
Lo que sea que pueda hacer por ti.
No está aquí. Estacionen los autos ahí
donde él no los vea.
¡Perfecto, carajo!
- ¿Te gustan mis pantalones, Stiffy?
- Lo que sea, viejo.
- Mientras las chicas valgan la pena.
- Valen la pena.
Y si tienen buen vino también,
eso les dará puntos.
Creo que hay vino en el sótano.
Iré a buscarlo yo.
No querrán perderse esto.
Caballeros.
Caballeros, quisiera presentarles...
a la agente Krystal
und Fräulein Brandi.
Ay, Dios mío.
- ¡Ay, Dios mío!
- Muchachos, han sido muy descuidados.
Uy. ¿Me pueden ver el culito?
Muchacha traviesa.
¡Y ahora no alegues la 5ta. mierda!
Ustedes van a hablar.
¡Guau!
¡Ay, Dios mío!
¿Te quedarás ahí parado babeando?
- ¿O tendremos una despedida de soltero?
- ¡Sí, carajo, eso es!
¿Qué? No te oigo.
- ¡Más fuerte!
- Sí. Despedida de soltero.
No te oigo.
¡Más fuerte! ¡Más fuerte!
¡Méteme un dedo en el culo!
- Eso es raro.
- Tendrás que esperar.
Deberíamos esperar a Jim.
¡Olvídate deJim, hombre!
Esto es para nosotros.
Quítale la blusa.
Mi novia tiene reglas estrictas
sobre esto. Nada de tocar.
¿Qué eres, un payaso bailarín?
Borra esa mueca comemierda de tu cara,
mariconcito infeliz.
¡Esto es fabuloso!
Ah, te gusta eso, ¿sí?
Te gusta, ¿eh? ¿Cuánto?
- Lo lamento.
- No, todavía no. Pero ya lo lamentarás.
Como dije, esto es fabuloso.
Escucha, creo que los dos sabemos...
que la agente Krystal y yo
tenemos esta...
- Tú sabes.
- ¿Cosa?
- Sí.
- Ajá.
Nadie me ha dado palmadas así
en el culo.
Nadie me ha pellizcado el pezón
con semejante ferocidad.
Yo-yo soy un maestro
del arte del tantra.
Miro su cuerpo...
y veo los chakras y las cosas
que puedo hacerle y...
Tú. Tú luces adorable.
Yo- Ah, gracias.
Gracias, pero tú-
tú eres un encanto.
¡Stiffy! ¿Cómo me queda esto, eh?
¿Qué carajo, Búfalo Bill?
¿Qué, esto?
¿Qué, el rosado es demasiado?
Pone el vestido en el clóset
y hace lo que se le dice.
Ah, amigo.
Eso está jodido.
Y para terminar,
te has comportado mal, muy mal.
¿Te portas mal, Brandi?
¿Te portas mal, carajo?
Descocado.
¡Quítale la blusa!
¿No hiciste la limpieza,
cabroncito maricón? ¿Eh?
¿Quieren ver que nos besemos?
- Carajo, no.
- No, no.
Nada de esa tontería
de "Uds. lo hacen, lo hacemos nosotras".
- Ya hicimos eso.
- Muy amables.
Yo tenía un pececito como mascota.
Su nombre era Arnie y-
Ah, era adorable.
Y él también me quería a mí,
ya sabes.
- Me miraba...
- Deberías bailar.
y ponía una cara así...
O algo así. No sé.
Era fantástico.
Cielos, lo echo de menos, pero...
A veces miro el canal Discovery y...
¡No me importa!
¿Podrías bailar para mí, por favor?
No, ésa es mi camisa prefer...
Era mi camisa preferida. Bueno.
Oye. ¿Qué?
Nada.
Es una fiesta loca, ¿eh?
No te preocupes por él.
No te preocupes por él. Es...
Es un demente.
Tú eres una demente, ¿sabes eso?
Stifler, ¿por qué estás
tan concentrado en mí?
Me sorprende ver que no tienes tetas.
¿Cómo puedo limpiarte
si no estás sucio?
Ve a ponerte algo que deba limpiar
con mi lengua.
Lo que sea para una persona francesa.
Si Ud. insiste, Fraülein.
Ah, sí.
Mírate, soplón patético.
¿No puedo mirar nada más?
No tienes que hacer nada
si no quieres.
Esperen, esperen.
Un momento.
No cambien de personalidad.
¿Bueno?
No me importa si Kevin empieza a llorar
porque Finch le arrancó el pito.
Tú eres una policía sucia,
tú eres una criada remilgada...
y yo soy su servidor roñoso
que necesita mucho castigo y limpieza.
¡Jamás le hables así a la agente
Krystal, pequeño depravado sucio!
- ¡Ahora obedece!
- Obedezco. Obedezco.
¡Cielos!
Muchachos, ¿vamos a cenar?
Permítame.
¡Por la mierda!
Tengo algo muy especial
preparado para Uds.
Nos encantan las sorpresas.
Stifler, dijiste que hablaste con Jim.
Es cierto.
Y lo mantuve en secreto y todo.
Dijo que él estaría aquí solo
esta noche. ¿Qué carajo es eso, idiota?
Chocolate.
Les dije a todos que fueron al norte
con mis padres.
Nadie nos molestará. Podemos relajarnos
y no preocuparnos por nada.
Entren, por favor.
Pónganse cómodos. Por aquí.
- Gracias.
- Señor.
- ¿Qué?
- Rosas rosadas.
- Sí.
- Son bonitas, ¿verdad?
- Sí. Artificiales. Buen intento.
Bueno- Casi lo engañaba.
Sí. Bien.
¿Michelle les contó alguna vez
la historia de cómo nos enamoramos?
¿Por qué no nos la cuentas tú?
Es una de mis historias preferidas.
¿Dónde empiezo?
Veamos.
Bueno, supongo que todo comenzó en...
Tall Oaks.
Correcto. En Tall Oaks.
Fue el verano cuando- ¡Ah!
¡Ah! El verano que fue muy caluroso.
- Muy caluroso.
- Muy bien. Miren lo que encontré.
¡Cielos!
- Vaya, hola.
- Hola.
Jim, no lo puedo creer.
- ¿No?
- ¿Contrataste ayuda por nosotros?
Eso es completamente innecesario.
Pero beberé una copa
de ese vino, señor.
- Di "por favor", Harold.
- Por favor. Por supuesto.
Absolutamente.
Para eso está él aquí,
para el vino, obviamente.
- Sí. Evidentemente.
- ¿Para qué otra cosa estaría aquí?
Y por supuesto aprecio
su cortesía, señor.
Pues, sí.
Tenemos aquí del año 1999...
un cabernet seve...
Un vino con cuerpo,
bien masculino.
Expresa a gritos sofisticación.
Puedo ver que estás muy sorprendido
de verme aquí.
- Un poquito.
- Iré a ver a los perros.
¡Sí, sí! De hecho, ¿por qué no van
los dos a ver a los perros y...?
No, no, no.
No vayan a ver a los perros.
- Están bien.
- ¿Cómo sabes?
- Porque yo acabo de ver a los perros.
- Porque él acaba de ver a los perros.
- Así es.
- Bien hecho.
- Jim, te ayudaré con el pavo.
- Bueno.
Yyo le haré compañía a Ud.
Gracias.
¿Cuánto hace que es
un encargado de vinos, Sr.-?
- Belvedere, señora.
- Ah. Belvedere.
Está fresco aquí adentro.
¿Cuánto tiempo debemos quedarnos aquí?
No sé.
Dijeron que nos ocultáramos.
Supongo que debemos esperar
a que nos llamen.
Quién sabe qué clase de mierda perversa
nos están preparando.
Dime, ¿esto va en tu culo esta noche
o en el mío?
¿Tienes lista una fuente para servir?
- Necesitamos una fuente.
- Ah, sí. Sí. Por supuesto.
¿Qué?
- Nada.
- ¿Por qué tanta excitación entonces?
Pensé que la fuente estaba rota.
- ¿Y está rota?
- No.
- ¿Vas a dármela entonces?
- Sí.
- Aquí tiene. Una fuente.
- Excelente.
Ahora necesitamos-
una tabla para cortar.
- ¡No, no, no, no! ¡Deténgase!
- ¿Qué?
- Yo se la alcanzaré.
- Tonterías. Puedo agarrar una tabla.
Veamos. Aquí está.
Esto nos servirá perfectamente.
Supongo que tomaremos vino blanco
con el pavo.
Permítame que vaya a ver.
¿Qué ocurrió aquí?
Ah, eso es lodo.
Iba a limpiarlo esta mañana.
Qué bochorno.
Eso dejará una mancha.
Necesitamos un trapeador.
Iré yo.
Está en este clóset.
¡No, no, no!
No, no está ahí.
- Está ahí adentro.
- No está en este clóset...
porque yo lo cambié de lugar.
¿Dónde? Iré a buscarlo.
- No me acuerdo.
- ¿No te acuerdas?
Y no me acuerdo porque en realidad
no lo cambié yo de lugar.
Fue la señora que limpia.
Tu madre dijo que no tienen
una señora para la limpieza.
- No sé por qué diría ella tal-
- ¿Llamó, amo?
- Santo-
- Vaya, ahí está.
- Hola.
- Mucho gusto.
Señora de la limpieza, nos preguntábamos
dónde estaba el trapeador.
Amo puso trapeador en mi culito.
- ¿Cómo?
- ¿Quién puso qué, dónde?
Yo no hice semejante cosa
en ninguna parte.
¿Limpio?
Muy bien.
Hace mucho calor aquí dentro.
¡Querido Señor!
Ah, Brandi.
¿Qué estás haciendo?
Ya no estás en Europa oriental.
No puedes hacer eso.
Lamento mucho la conducta de mi prima.
No conoce nuestras costumbres.
Jim, debes perdonarme
que te la haya recomendado.
Ah, aquí está esto, a propósito.
Ah, sí. Tengo el trapeador.
Brandi, dejaste el trapeador
en el auto.
Recuerda, se llama auto, no "culito".
¿Recuerdas la última vez cuando quisiste
que me paseara en tu "culito"?
Ah, cielos, lo siento mucho.
¿Sabes qué?
Es mejor que nos vayamos.
Lamento muchísimo esto. Sólo vine para
asegurar que todo estuviese en orden.
¡Ah, la comida huele muy bien!
Au revoir.
Jim, tienes amigos excepcionales.
Limpiemos eso.
Creo que vi líquido limpiador
aquí adentro.
¡Ay, Dios mío!
- ¡Ay, Señor!
- ¡Jesús, María yJosé!
- Él está bien.
- ¿Te encuentras bien? ¿Estás bien?
- ¿Quién te hizo esto?
- Seguro que está bien. ¿Estás bien?
- ¡Harold, llama a la policía!
- No, no, por favor.
- ¡Muy bien!
- ¡Cielos!
Yo me ocuparé a partir de ahora.
- Qué rápidos son. Y qué bonito atuendo.
- ¿Qué está pasando aquí?
- Ella está aquí para proteger y servir.
- ¡Silencio!
- Está bien.
- ¿Quién dejó que saliera del clóset?
- Todos recibirán un fuerte castigo.
- No lo toque.
- Está lastimado.
- ¡No, esto lo va a lastimar!
- No puede hacer eso.
- ¡Silencio, cabrón!
Eso te gusta.
- Harold, ¿qué pasa contigo?
- Quise decir "ay".
¡Puta sucia!
¡Cierra esa bocaza!
¡No puedes hacer eso!
Eres una desgracia
para la fuerza policial.
- ¡Te daré una enema!
- ¡Que alguien me desate!
- ¡Atrás!
- Muy bien, olvídalo. Nos rendimos.
- Ah, está bien, Mary.
- ¿Qué está pasando?
Escuchen.
Esto no está resultando.
Krystal, puedes dejar de actuar.
Ella no es una policía de verdad.
Nadie agredió a Kevin.
Yo sólo quería hacer
queJim se viera bien ante Uds.
Como un verdadero héroe.
Parecido a mí.
Contratamos a una policía falsa y atamos
a Kevin y lo metimos en el clóset.
Jim debía rescatarlo, desatarlo,
darle respiración boca a boca.
No sé qué le gusta hacer.
Y Paul Finch contrató a una bailarina
exótica en vez de a una actriz.
Jim, ¿es esto verdad?
Cada palabra.
Es la idea más estúpida
que oí en mi vida.
Nos avergonzaste a mí y a Harold
y al Sr. Belvedere.
Es todo culpa mía.
Soy una mala persona.
Ah, tú no eres una mala persona.
Sólo tratabas de ayudar
a tu mejor amigo.
Y fue una idea horrible. Pero supongo
que la intención es lo que vale.
Bueno, en realidad...
En realidad,
jamás debería haber permitido...
que se realizara un plan
tan loco, para empezar.
Si va a culpar a alguien aquí,
cúlpeme a mí.
Lo siento,Jim. No me di cuenta
cuánta presión te echamos encima.
Estoy segura que los dos aprendieron
su lección y supongo que yo entiendo.
Si pones en tu matrimonio la mitad
de la energía que pusiste aquí hoy...
tengo fe que puedo darte mi bendición.
Y, Steven,
todavía te adoramos, tesoro.
De hecho, creo que sé
quién debería guardar esto.
Te adoramos.
Tú lo cuidarás muy bien.
- Tiene que estar bromeando.
- No.
Míralo,Jim. Kevin. Esto me hace
importante para la boda, ¿eh?
Sí.
Vaya, Sr. Belvedere,
será una boda realmente fregada.
Definitivamente.
- Conduzcan con cuidado.
- Hay más maletas en el estudio.
- Gracias.
- De nada.
¡Ay! ¿Hay lugar para mí?
No.
Iré en el auto yo solo entonces.
Eso suena bien.
Te veremos más tarde.
- No, yo iré contigo.
- Ah, gracias, Cadence.
- Hermosa dama.
- Claro.
Oye, Finch-
Ya sé, me callo.
Mi mamá encontró a los perros jugando
con algo raro esta mañana.
¿Con qué?
Le dije que era un masajeador
para el cuello.
Ah, esto es estupendo.
- Comiquísimo, ¿eh?
- Sí.
Ese tipo de cosa
es muy letárgica para mí.
- ¿Qué quieres decir?
- No estoy seguro.
Sr. "Styfler", ya se lo dije.
Ud. llamó hace dos días
y canceló su reserva.
Como ahora desea alojarse aquí...
pensé que podría convencer al Sr. Finch
y compartir la habitación de él.
Oiga, infeliz.
Yo no cancelé mi reserva.
El Sr. Cara de Culo Finch llamó...
y el Sr. Idiota Detrás del Escritorio
la canceló.
Kristof, por favor perdone
la conducta grosera de mi amigo.
Yo no hice tal cosa.
Ni tampoco yo, señor...
y su grosería y sus obscenidades
no cambiarán nada.
Bien, entonces supongo que no importa...
si lo llamo cara de escroto,
rascabolas del cabroncito Finch.
- ¡O mejor aún, chúpesela a su papá!
- ¿Mi papá?
- ¡Atención, atención!
- ¡Sí, y de paso...
meta el dedo en el culo de ambos
mientras está ahí abajo!
- Hola.
Finch, la grosería y la obscenidad
no cambiarán nada.
Tengo una idea. Cultiva un saco,
llénalo con unas pelotas...
mágicamente haz brotar una verga,
métetela en el culo...
y empieza a joderte tú mismo con ella.
¡Sí, cariño!
¿Entiendes lo que digo?
- ¡Sí!
- ¡Esto es asqueroso!
¿Por qué no vas a desempolvar
con tu prima europea depravada?
¿Ella está aquí?
Increíble.
Quisiera reservar un turno de golf
para mi esposo...
y una limpieza de cutis de calabaza
a la europea para mí, por favor.
Que sean dos.
Pasarás un fin de semana
divertido, mamá.
- Extraño mi telenovela.
- No te preocupes por tus telenovelas.
¿Puedes empujar más rápido?
Estoy cansada.
Y espera a conocer a Michelle.
Te encantará.
- Es dulce como el azúcar.
- No puedo comer azúcar.
Lo sé, porque eres diabética.
Mamá, sé que las cosas
no te fueron bien. Yo sé eso.
Pero espera a ver a Jim parado
en el altar mañana.
Si alguna vez hubo un momento para ser
feliz y sonreír con la mejor sonrisa...
- ahora es el momento.
- Está bien. ¡Está bien!
Estoy sumamente feliz.
Ése es un comienzo.
Abran paso a abuela orgullosa.
El nieto se casa mañana.
¿Creen que está feliz ahora?
Esperen hasta mañana.
Felicitaciones.
Cuidado personal.
Te volviste más grande.
Las flores se mantienen refrigeradas
hasta la mañana.
- Tal como las preparamos.
- Estoy segura que sí.
Lo siento. Lo siento.
Espero que sea más cuidadoso
con el próximo.
Mi cocina no es un retrete.
¿De acuerdo?
El pelo púbico no era un tema
cuando yo estaba de novio.
Las damas nunca se quejaron
cuando estaban...
tú sabes, abajo
en esa área general.
Muy bien, si no vuelves a mencionar eso
nunca, sería fantástico.
Tienes razón. No, no, no. Está bien.
No debí haberlo mencionado.
¿Puedo ver el anillo?
No. Prometí que lo mantendría seguro.
No saldrá de mi bolsillo.
Muy bien, Frodo.
Realmente te importa esta boda, ¿no?
Sí. Voy a llorar en la ceremonia.
Lo sé.
¿Estás diciendo todo esto por decir?
¿Actúas de manera diferente
con cierta gente? Me refiero a mí.
Por supuesto que no. ¿Por qué?
¿Tú actúas de manera diferente conmigo?
Generalmente, soy simplemente yo misma.
Si a la gente no le gusta,
entonces es problema de ellos, ¿verdad?
Sí. Que se jodan los cabrones.
¿Cómo?
- Yo no-
- No, tienes razón. Que se jodan.
- Hola, Harold y Mary.
- Hola, chicos.
¿Cómo están?
Gracias por- Vamos.
Gracias por cuidar a los perros.
Adoro a estos perritos. ¿Quieren
más salchichitas? ¿Eh? Ahí tienen.
- Coman, perritos.
- Dale a él.
Ahí tienen.
Creo que no me quedan más.
- ¿Qué pasa?
- Ay, mierda.
¿Estás bien?
Sí.
- ¿Besaste a Stifler?
- Sí, pero luego se asustó.
Y es como si prestara más atención
a los perros que a mí.
¿Puedo dejar de preocuparme entonces?
Michelle, ha sido muy dulce conmigo.
¿Crees que realmente gusta de ti?
No sé.
Espero que sí le guste.
Bueno, creo que le gusto.
Bueno, sí, supongo que espero
que sí le guste.
Háganlo.
Ya dejen de joder.
Relájense y lárguenlo.
Estoy harto de esperar.
Háganlo por papito.
¿Van a cagar de una buena vez?
Les diste de comer el anillo
a los perros, ¿no?
Por supuesto que no.
Has estado mirando a esos perros
como un halcón todo el día.
Me encantan los perros.
Ah, y a propósito...
aparentemente te lo perdiste
cuando Cadence me besó.
Una leve acción lingual también.
Fue algo así.
Eres un pésimo mentiroso, Stifler.
Si estuviera mintiendo,
pensaría en algo mejor que un beso.
Tal vez una mamada
o un manoseo de tetas.
No hay conchita para ti, Finch.
¡Ah, muy bien, carajo, perrito!
Ya era hora. ¡Lotería!
Si me permites,
tengo que ocuparme de cierta mierda.
¡Fantástico!
Gracias, idiotas.
- Tal vez puedas llamarlos.
- Está bien.
Steve, ven aquí.
- Estoy ocupado.
- ¿Con qué? Ven aquí.
- Te necesitamos.
- Ven, bribonzuelo.
Estábamos hablando
del anillo de boda de Michelle.
¿Puedo verlo?
- No lo tengo.
- ¿Cómo? ¿Dices que lo perdiste?
Claro que no. Lo tengo a salvo
en mi cuarto, tontito.
- Me disculpo.
- Está bien. Puedo verlo más tarde.
- Muy bien entonces.
- ¿Qué tienes en la mano?
¿Ésta?
No, la otra.
- Es una trufa de chocolate.
- ¡Ah, qué rico!
¿De dónde sacaste eso?
La encargada del banquete dijo
que guardaba las trufas para mañana.
Qué diablillo taimado.
Me las ingenié para quitarle una.
Ah, por favor.
Esta mujer adora el chocolate.
- Dale un mordisquito por lo menos.
- Dale a mamita.
Mamita no quiere esto.
Es el único pedazo que tengo.
- Idiota.
- Lo partiremos a la mitad. Vamos.
¿Saben qué? Dejemos las sorpresas
para mañana, ¿sí? Será un gran día.
- Me gustaría mi sorpresa ahora mismo.
- ¡No, es mío!
- Steven.
- Dámelo.
Dame la condenada trufa.
Steven, qué egoísta fue eso.
- Delicioso.
- ¿Sí?
- ¿Es dulce?
- Es muy dulce.
- Cierra la boca cuando masticas.
- No haga eso.
Por lo menos descríbele a la
encantadora mujer lo delicioso que es.
Bueno, sabe a ramitas y bayas.
¿Es chocolate suizo o francés?
- Tal vez alemán.
- ¿En serio?
- Ajá.
- ¿Es cremosa?
- Sí, es cremosa.
- Se digiere fácilmente, ¿verdad?
Trato de deleitarme con el sabor
en este momento.
- ¿Es fresca?
- Es increíblemente fresca.
No hay nada mejor
cuando son frescas.
Nada mejor.
El problema es que no puedes
comer sólo una, ¿verdad?
No. No, no se puede.
Pero tienes que saber
cuándo parar, ¿no?
Es cierto, pero es difícil.
Es muy difícil.
Regalo de los dioses.
Consígueme una, cariño. Anda.
Qué muchacho egoísta. La próxima vez,
trae suficiente para todos.
Mantengamos esto entre nosotros.
¿De acuerdo?
- Está bien.
- Me tengo que ir, ¿bueno?
No comas más
porque te arruinará el apetito.
Está bien.
Oiga, me tengo que ir.
Sí.
Abuela, quiero que conozcas a alguien.
Abuela, ella es Michelle.
Estoy muy orgullosa
de unirme a su familia.
Es muy bonita, ¿sí?
¿No es maravilloso?
Nos vamos a casar.
Es increíble, abuela.
No es judía.
¡No hay boda,Jimmy! No hay boda.
- Olvídalo.
- ¿Abuela?
- Mierda.
- Jim, me odia.
- ¡Ay, Dios mío!
- ¡Abuela!
Abuela, nos amamos.
Michelle y yo nos queremos muchísimo.
Y eso es lo único que importa.
¡Abuela! Abuela.
¿Pero la abuela está bien?
Está bien. Sí, sí, papá. Está bien.
Un poquito cansada nada más.
Bueno.
Mi madre no ha estado muy bien.
Cuando tu papá vea la mirada en la cara
de tu abuela, le partirá el corazón.
- Por mí.
- No es por ti.
No tiene nada que ver contigo.
Es porque la abuela cree que es 1801.
No te preocupes.
Ya se me ocurrirá algo.
Te prometí la boda de tus sueños...
y no dejaré que nada la arruine.
Quisiera proponer un brindis.
Estas últimas semanas han sido únicas
para mi encantadora esposa y para mí.
Hemos conocido gente
que no sabíamos que existía.
Hemos experimentado cosas
que no creíamos que fueran posibles.
Siempre tratamos de ver lo mejor
de cada situación.
- Ésta es una buena situación.
- Es lo que estoy diciendo.
Ésta es una situación maravillosa.
La unión de dos familias
de diferentes antecedentes.
Así que a nuestro nuevo yerno
le decimos Erin go braugh.
A nuestra adorable hija Michelle,
I'chaim.
- ¿Lo dije bien?
- Muy bien.
Y ojalá podamos compartir
muchas shivas felices juntos.
Brindo por una maravillosa boda.
Salud.
¿Viste eso, mojoncito?
Te dije que gané.
- Hola.
Quería decirte que lamento si te asusté
con todo ese asunto del beso.
- No me asustaste.
- Sólo quería que supieras que...
me haces sentir especial.
Creo que tú eres la chica más especial
que conocí en mi vida.
Tal vez quieras hacer las cosas
extraespeciales esta noche.
¿Cuál es tu habitación?
Estoy con Kevin.
Maldita sea.
Vi un clóset de ropa blanca grande
y acolchado al final del pasillo.
Sí. Un clóset de ropa blanca
grande y acolchado es bueno.
- ¿A medianoche?
- Sí.
Muy bien.
Voy a tener sexo con Cadence
¡Cielos!
Maldito cazador al acecho.
No eres un ladrón muy furtivo.
¿En serio? Adivina qué, mojoncito,
es una boda.
Todo es gratis.
¿Qué quieres?
Stifler, la abuela deJim
no aprueba la boda.
Estamos tratando de organizar
una interferencia y...
renuentemente, te pido ayuda.
Lo siento, "Finchmeister".
tengo planes con Cadence.
Stifler, tal vez puedas olvidarte
de tu verga un segundo y ser útil.
Púdrete, Finch.
Tú no comiste mierda, ¿bueno?
No anduviste brincando
como una bailarina toda la semana.
"Ah, boda" esto.
"Chúpamela" aquello.
"Yo soy especial. Tú eres especial".
Qué banda de cabrones especiales, ¿no?
Pues, ¿sabes qué?
Voy a clavar hoy, cabroncito Finch.
Yva a ser, oh, buenísimo.
Yo preguntaré:
"¿Te gusta esta mierda, mamacita?".
Ella dirá:
"Carajo, sí, perrito, dámelo.
Chúpame los pezones
como si estuvieras ordeñando una vaca".
Así...
¿Hace mucho que estás aquí?
Ay, mierda.
Sí.
Tengo el enorme placer
de presentarte...
al verdadero Steve Stifler.
- Hola.
Bomboncito.
Eres todo un caballero, Stifler.
Podrías haberme dicho que estaba ahí.
Entre la abuela y Stifler y Cadence.
El pastel. ¡El pastel!
¿Estás bromeando?
Creía que había superado este...
tipo de conducta,
pero sigo metiendo la pata.
Estas cosas me siguen sucediendo.
Y si no puedo confrontarlo
un solo día...
¿cómo voy a mantenerlo
el resto de nuestras vidas?
Tengo mucho miedo de que
así es como será siempre.
Sí, pero tú siempre te las ingenias
para meterte en serios problemas...
y de alguna manera,
siempre sales bien parado.
No sé cómo, pero lo haces.
Todo va a estar bien.
Sí. Necesito que vengas
a la cocina ahora mismo.
- Hay- Sí.
- Cielos, ¿ahora qué?
No hay manera de rehacer todo esto
a tiempo, ¿verdad?
Algo debe de haber interrumpido
la corriente.
Los compresores necesitan tiempo
para reactivarse, o se sobrecalientan.
Esencialmente, convierte el refrigerador
en un horno.
Stifler estuvo antes aquí
jugando con los interruptores.
Michelle, lo siento muchísimo.
¡Hola!
Esas flores están horribles.
Porque tú las mataste, Stifler.
Has arruinado todo.
¿De qué hablan?
Obviamente, no te importa esta boda
ni nadie en ella.
Mojoncito, por favor.
Creo que deberías irte, Stifler.
Bien. Adiós.
¡Cabrones, no es culpa mía!
No soy un Einstein "intelectical".
No soy...
FLORERÍA ZYSKOWSKI
¡Maldita sea!
¡Carajo!
Cabrones floristas, ¿están ahí?
Zyskowski.
¿Hola? ¿Están despiertos?
Vamos. Vamos.
¿Hay alguien despierto?
- ¿Es Ud. la Srta. Zyskowski?
- ¿Quién es Ud.?
Soy el que mató las flores de la boda
Levenstein con mojigata de la banda.
- ¿Cómo?
- Sí, soy ese hombre.
Lo que necesito ahora es que arrastre
el culo hasta su tiendita...
junte algunas flores, las corte...
las prepare en ramos
y lleve toda esa basura a la boda.
¿Está Ud. completamente loco?
- No tiene la menor idea.
- Incluso si dejo de lado el hecho...
de que esto es lo más grosero que oí...
no hay tiempo para rehacer
todo ese trabajo.
Tuve cuatro ayudantes trabajando
dos días completos para esa boda.
Lo siento.
Es imposible.
¡No nos damos por vencidos
en el medio tiempo, señora!
¡Nadie anota hasta que anote!
Ése es el espíritu, tesoro.
Vamos. Hay que ir más rápido.
Si siguen trabajando así,
podremos vencer a los Wildcats.
Recuerden lo fuertes que estuvieron
el año pasado.
Vamos. Veamos esa determinación.
¡Determinación!
Vamos. ¡Sigan trabajando!
Bien, Connor. Muy bien.
Bien, DeBoer.
Eso está horrible. Arréglalo.
Hola, fiestero. ¿La estás pasando bien?
¿Te sirvo un gin con agua tónica?
¡Ring! Un segundo.
¿Aló? Muy bien.
Es para ti.
Es "a trabajar, cabrón".
Estamos reunidos hoy aquí para unir
a estas dos personas maravillosas...
en una unión bendecida
y blablablá y toda esa porquería.
Entrenador, esto es más bien gay.
Sí, es cierto.
- Buen trabajo.
- Ningún problema.
¿Tienes pareja para este evento?
- No te abuses.
- Perdona.
Caracoles.
¿Cómo diablos sucedió esto?
Es un milagro.
Ahora no, estúpido.
Estoy trabajando.
- Eres un idiota.
- Lo sé.
Realmente eres un idiota.
Gracias.
No soy muy bueno para las disculpas.
Recibes una "A" por el esfuerzo.
Esto es increíble.
Genial. Siempre fui
un estudiante mediocre.
Dime, ¿hiciste todo esto
sólo para tener sexo conmigo...
o porque realmente
te importa la boda?
Las dos cosas.
Y...
¿Qué?
- Me gustas.
- Ésa es una respuesta honesta.
Tengo que irme.
Steve Stifler acaba de darle una rosa
a una chica, y lo hizo honestamente.
Esto es enorme. Es como ver a monos
usando herramientas por primera vez.
¿Sigues enojado
acerca de Cadence y yo?
No. Veamos.
No le interesaba
la cosa intelectual seria.
De hecho, le gusté
cuando actué como un imbécil.
No, no, de alguna manera creo
que probablemente esté mejor contigo.
Gracias, mojoncito.
Idiota.
Carajo, odio el no odiarte.
Sí me tiré a tu mamá.
Dos veces.
¡Así está mejor, cabrón!
¿Listo para ir?
- Falta una hora para la boda.
- No, me refiero a ti y a mí.
Espera. Espera.
¿Aún debo hacer esta reunión estúpida?
Stifler, no vas a fallarle a Jim.
¡Mierda!
¿Me das 10 minutos?
- Te espero en el clóset.
- El clóset.
¿Querías verme, Michelle?
Está bien, siéntese.
Jim dijo que siempre
estuvo presente para él...
cuando él lo necesitó,
así que pensé que podría ayudarme.
¿Jim dijo eso?
¿Cuál es el problema?
Muy bien. Bueno, yo...
No logro expresar
mis promesas bien.
No me he sentido tan confundida
desde que tuve mi primera regla.
Ése es un momento de gran confusión
para cualquier jovencita.
Tu cuerpo experimenta...cambios.
Cosas que salen, cosas que entran.
Ah, no. Necesito ayuda con mis promesas,
no con mi regla.
Ah, tus promesas.
Tus promesas.
Sí, bien. Adelante.
Jim quiere una reunión de los padrinos
antes de la boda.
No debería durar mucho.
No dejen que hable con nadie.
Tengan cuidado. Es iracunda.
Muy bien, adelante.
Hola, muchachos. Gracias por venir
hasta aquí a encontrarse conmigo.
Hay un par de cosas
que quiero decir.
Esto apesta.
¿Dije eso en voz alta?
Continúa. Está bien.
Bien, pensé en lo que tú dijiste, Kev.
Sobre cómo mis problemas
siempre aparentemente se resuelven.
Y me di cuenta que la razón por la cual
las cosas siempre se resuelven...
es porque ustedes siempre han estado ahí
para respaldarme.
Incluso tú, Stifler.
Por primera vez en mi vida...
realmente siento
que no puedo fregar nada.
Lo cual es asombroso.
Así que...
supongo que simplemente quería
darles las gracias.
- Gracias. Sí.
- ¿Gracias?
¿Todo este asunto era
para dar las gracias?
¡De nada, pito flojo!
Eso estuvo bien,Jim.
Muy bien.
Vamos a casarte. ¿Sí?
Está bien.
El amor es muy difícil de describir.
Y comprendo la angustia.
Es tu boda.
Y es natural.
Es perfectamente natural.
Pero es imposible
describir un sentimiento.
Primero de todo,
nada es imposible.
Así que concentrémonos en eso.
¿Por qué crees, Michelle,
que lo llaman "hacer el amor"?
No sé.
Yo lo llamo "clavar".
Clavar.
Bien, cuando estás haciendo
otras cosas con Jim...
cuando no están clavando...
¿cómo te hace sentir él?
Ardiente, como que quiero clavar.
Pero no podemos estar clavando
del amanecer al atardecer, querida.
¿Nunca lo probó?
Claro que sí.
Sí. He clavado.
Desde el amanecer hasta el almuerzo,
en más de una ocasión.
Pero dejando de lado los clavos,
creo que lo llaman "hacer el amor"...
porque tienes que hacer
que el amor funcione.
Se trata de compromiso y sacrificio.
Y creo queJim
se ha sacrificado por ti.
Dios mío, se afeitó
toda la zona púbica...
lo que desconcertaría a la mayoría
de las culturas de todo el mundo.
Pero él lo hizo,
y lo hizo por ti.
Tiene razón.
El amor no es sólo un sentimiento.
Es afeitarse las bolas.
Gracias, papá.
No entraría en grandes detalles
sobre eso.
Permiso. Disculpen. Permiso.
Ah, sí, permiso.
Disculpen. Disculpen.
Voy a tener sexo con Cadence
Sabes, hijo, creo que probablemente éste
sea el momento oportuno para decirte...
que...
Lo sé, papá.
No veo nada aquí.
Ah, ahí estás.
Muchachos, ¿qué hacen?
¿Dónde está la abuela deJim?
Esa vieja era horrible.
Tuvimos que enterrarla.
- ¿Cómo?
- No te preocupes.
La pusimos en un lugar
donde nadie la encontrará.
- Cadence, ¿adónde vas?
- Ah, mamá.
Ah, nena.
Estoy totalmente listo para esto.
Tu cuerpo no es exactamente
lo que esperaba, pero no importa.
Al gran "Stif" le interesa
lo que está abajo.
Ah, qué hermosa eres.
Sólo quiero...
¡Abuelita!
- ¿Abuelita? ¿Qué?
- ¡Concéntrate! ¡Concéntrate!
Fuera-
¡No es lo que parece!
- ¡Cierra la maldita puerta!
- Como tú digas, campeón.
Eres un héroe.
Una concha es una concha.
Mira la sonrisa
en la cara de mi madre.
¿Sabes cuánto hace que espera
un día como éste?
No me lo puedo imaginar.
- No podría estar más feliz.
- Gracias.
Ay, no.
- Buena suerte.
- Gracias, señor.
¿Qué hizo cambiar a tu abuela?
Finch dijo que Stifler habló con ella.
"Comeabuela".
Tú eres un "comemadre".
- Sí, es cierto.
- Ah, hijo de perra.
Y te prometo que te amaré
mientras viva.
Michelle, eres la única mujer
con la que quiero estar...
y la mujer
sin la que no puedo estar.
- Te amo.
- Yyo te amo a ti.
Me resultó difícil encontrar las
palabras para decirte cómo me siento.
Y me di cuenta de algo.
El amor no es simplemente
un sentimiento.
El amor es algo que haces.
Es un vestido,
una visita al campamento de música.
Un corte de pelo especial.
Jim, tú me has dado todo
lo que siempre quise.
Y es mi promesa solemne
darte todo lo que soy a ti.
James Emanuel Levenstein...
y Michelle Annabeth Flaherty...
ahora yo los declaro marido y mujer.
Puedes besar a la novia.
Demos la bienvenida al Sr. y la Sra.
Jim y Michelle Levenstein a la pista.
- Sígueme el paso.
- Trataré.
Yo le enseñé eso.
Jim, aprendiste a bailar.
- Parece que todo resultó bien.
- Espléndidamente.
Me siento algo triste de que esta noche
nuestra pequeña Michelle será una mujer.
Querida, no creerás honestamente
que Michelle aún es una...
Les diré algo. No recuerdo un solo
momento con cualquiera de ellos...
que me haría pensar lo contrario.
Gracias. ¿Ves?
- Hola, muchacho rudo.
- La mamá de Stifler.
Nos encontramos nuevamente.
Sentí curiosidad al no verte aquí.
Trato de pasar desapercibida.
Nunca me gustaron estas cosas
de todos modos.
Esto en realidad me ha causado
una gran impresión.
Tengo algo que anhelar
en una mujer ahora.
Si ésta es tu idea
de una declaración...
Finchy, tienes que saber
que ya terminé contigo.
Yyo terminé contigo.
Pero como dicen,
siempre tendremos París.
- Y la mesa de billar.
- Y el auto.
- Y mi suite con dos cuartos arriba.
- Ven aquí.
Resultó mejor
de lo que jamás imaginé.
¿Cómo se convirtió un pequeño depravado
como tú en un hombre tan maravilloso?
¿Cómo se convirtió una pequeña ninfómana
como tú en una chica tan maravillosa?
- Todavía soy una ninfómana.
- Ah, yo todavía soy un depravado.
Lo sé.
¿Cuál es nuestro problema?
Sabes, Michelle...
para citar a alguien
de quien he aprendido mucho:
"Creo que tú y yo...
somos una cosa
perfectamente natural y normal".
Perfectamente natural.
- Ésa es ella.
- Por la mierda, amigo.
Te dije que esta boda
valdría la pena.
Ah, mi diosa.
Mi reina. Mi MQQT.
MQQT. MQQT.
¡No es posible, hermano!
No has acabado todavía,
¿verdad, Finchy?
No, señora.
Recién estoy empezando.
Este hombre es un maestro.
- Ah, no. ¡Ah, no!
- Detén eso. Detén eso.
¡Ay, mamá de Stifler!
Subtítulo ripiado y corregido
por aRGENTeaM