¡Hemos Vuelto!
Alvin y las Ardillas 2
Vamos
¡rayos!
Dame la belleza negra.
Alvin, tranquilizate,
tienes que compartir el éxito.
De acuerdo Dave.
Dave...
Es en serio Alvin, es un
concierto de beneficencia...
...no se trata solo de ti.
Lo siento Dave, no te escucho con
esa multitud gritando mi nombre.
¡He vuelto Fans... si!
Si, si, si Ayudenme chicos.
Aquí voy.
Alvin te importaria bajarte de ahi.
No te escucho.
- Estoy hablando en serio.
- ¿Qué?
¡Dave cuidado!
¡Alvinnnnnnn!
Oh Dave.
Dave.
Hospital.
Esto le quitará el dolor.
Quiero hablar con los chicos.
Le dí un sedante que surtirá
efecto en un minuto así que...
...bueno que sea rápido.
Dave, estás vivo.
Hola chicos.
- Fue un accidente, te lo juro.
- ¿Estás bien?
De verdad lo siento Dave.
Voy a estar bien, pero me quedaré
aquí unos días.
Pero hasta que salga le pedí el favor
a mi tía Jacky para que se quede con Uds.
¿Quién es la tía Jacky?
Es la Sra. que nos envía esos cubos
de riquisimas palomitas en Navidad.
Palomitas Jacky.
No tiene mucho tiempo.
Niños escuchen, quiero que vayan
a casa y que tengan una vida normal.
De hecho ya preparé todo para
que asistan a la escuela.
¿Escuela?
Si, escuela.
Simón, te pongo a ti a cargo.
¿A mí?
Simón cuento contigo.
¿Dave un momento por qué él?
El cuenta conmigo.
Por favor no te mueras Dave.
Solo está dormido,
le dimos un sedante.
Ah, un sedante.
Disculpe vengo a llevarme
a las ardillas a su casa.
No dejaremos a Dave y nada
nos hará cambiar de opinión.
Te atraparé.
Lo arreglaré...
no, lo estoy empeorando.
Por favor déjenlo.
Mientras más se estresa el Sr.
más tiempo le llevará recuperarse.
Eres muy lenta para mí enfermera.
Nunca me atraparas,
no iré a ninguna parte sin Dav...
Espero que se quede así
dormido todo el viaje.
¿Quizá deberíamos ponerle
otra inyección?
...solo para estar seguros.
¿Alguien sabe como encontraremos
a la tía Jacky?
¡Chicos, síganme!
Permiso, perdón.
Disculpe.
Aquí voy.
- Miren, es la tía Jacky.
- Si, tía Jacky.
Hola chicos.
- Me encanta la silla de ruedas.
- Te encontramos.
Palomitas, ¿Y las de Simón y Theodore?
Hay muchas palomitas para todos...
¿Pero y mi abrazo niños?
Ven aquí encantadora mujer.
Los abrazos no me gustan.
Muchachos les quiero
presentar a alguien...
...él es mi nieto Toby.
Hola soy Theodore.
Toby...
¿Qué, qué pasó?
- ¿Qué tal?
- Hola.
Qué tal soy Toby, es
un placer.
Toby vivirá conmigo
hasta que tenga idea...
...de lo que quiere
hacer con su vida.
Hasta ahora solo hace piu piu piu...
con los dedos todo el día.
Pues hacer piu piu piu
con los dedos...
...me tiene en primer lugar
y eso es muy importante.
Toby las maletas.
Recoge el equipaje.
A nuestras cosas, si es verdad
yo me encargo.
- Trata de frenar.
- ¡Abandonen la silla!
Toby... Estoy bien.
Lo siento mucho tía, ¿Se va
a poner bien?
No te preocupes Toby,
estaré en casa muy pronto.
No estaría muy seguro.
Fue un accidente, lo juro.
He pasado por esto varias veces.
¿Entonces ahora tú vas a cuidar
de nosotros?
Solo de pensarlo hermano me
está dando escalofríos.
No hay problema puedo hacer
esto, yo cuidé a mi gato...
...hasta que se me fue.
Decir que se me fue es complicado,
yo siento que quería su espacio...
...todavía lo veo en el vecindario,
cuando me ve se eriza y saca las uñas...
...yo creo que esa es su
forma de saludar.
No tienen porque
preocuparse, en serio...
...no soy igual que Dave,
Dave ya no está.
¿Se ha ido?
No, no, tranquilos, no se
ha ido, sigue con vida...
...pronto volverá, solo dormiré
en su habitación...
...para mantener
su cama caliente...
...yo haré lo mío, Uds. lo
suyo y no sabrán que estoy allí.
Se supone que debemos saber
que estas allí, esa es la idea.
Si, Uds. sabrán que voy
a estar allí...
...lo que quiero decir es que no les voy
a decir "Yo sé todo...
...hagan esto y aquello. "
Así me decía.
Listo vámonos.
Oh, Dios.
Theodore,vamos a estar bien...
...lo importante es que todos
seguimos con vida.
Pues tal vez mi tarjeta
haga que Dave vuelva antes a casa.
Aquí necesita un poquito
más de brillo.
Listo, con eso bastara.
¿Quién tiene hambre?
Yo, yo, yo...
Nada.
Simón.
Esta es una alacena fantasma.
Alvin.
Hola, Las Bolas de queso estan en la casa.
Se nota mucho en mi forma de
andar.
Las bolitas de queso no me dejan
ni hablar.
No importa si eres un hermano
o una madre.
Las bolitas de queso te tienen que
encantar.
Las bolitas de queso en mi
panza vendrán.
Voy a sobrevivir.
Listo, la cena está servida.
Hey, ¿Qué hacen aquí?
¿Quieres una bolita de queso?
Tombo dame un segundo, seré rápido.
Alvin tengo que concentrarme
mucho.
Porque mi título de peso completo
depende de un nocaut.
¿Podemos jugar También?
No quiero herir sus sentimientos,
tampoco que salgan heridos...
...ya que volarán golpes por doquier.
¿Podemos jugar monopolio?
Jugamos monopolio con
Dave todo el tiempo.
Si se oye divertido, podemos
jugar algún día pero ahora...
...debo volar como mariposa
y picar como abeja, adiós.
Hey Tombo sigues allí amigo.
Quién necesita a Toby, Theodore,
nos tienes a nosotros.
Si, ¿Quién necesita a Toby?
Muchachos, síganme.
Oigan, ¿Saben lo que diría
Dave si estuviera aquí ahora?
¡Alvin!
Nada mal, pero creo que deberían
sacarlo más de la barriga.
¡Alvin!
No se rían.
Tranquilos.
Hola.
- Chicos, soy yo.
- ¡Dave!
¿Nuestro Dave?
Ya que contestaron el teléfono
veo que no han quemado la casa.
Que falta de confianza Dave.
Si, fuera abajo.
¿Y eso que fue?
No hagas que se moleste.
Solo fue la tía Jacky.
Está preparándonos
una rica cena de 5 platos.
De verdad, ¿puedo hablar con ella?
Está practicando su
clase de baile.
¿Clase de baile?¿No dijeron que estaba
preparando la cena?
Oigan, ¿Qué es lo que ocurre?
- Tengo que colgar Dave.
- Alvin estoy hablando en serio.
¡Alvinnnnnnn!
Si, nadie lo sabe
hacer mejor que él.
Toby, Toby, despierta.
¿Qué?
Lo siento.
No, está, está bien.
¿Qué ocurre?
- Tuve una pesadilla.
- Con que una pesadilla.
Odios las pesadillas, ¿Qué
soñaste?
Es que soñé que ya no
eramos una familia.
Theodore, eso nunca
pasará Uds. son unidos...
...nada podría separarlos o solo que
un águila bajara del cielo y les hiciera...
Eso no podrá pasar nunca...
...como podría pensar que
podría pasar algo así...
...solo hay águilas en Filadelfia.
Dulces sueños amigo.
- Toby has que se detenga.
- ¿Qué estás haciendo?
Algo le pasa al reloj,
no se quiere callar.
No puedo dormir.
Es el punto, es una alarma te
ayuda a despertarte temprano.
¿Y por qué quiero despertar
a esta hora?
Para ir a la escuela, tienen
que estar a las 8.
¿De la mañana?
Oye a mi tampoco me gusta
despertarme a esta hora...
...pero estamos juntos en esto Alvin.
Cuanto antes se vayan a la
escuela podré volver para seguir durmiendo.
¿Entonces no te quedarás
con nosotros a la escuela?
No, no yo ya pagué mi condena,
muchas gracias.
Pero la escuela es divertida.
Divertida, yo diría que es todo
menos divertida.
Mi gato, ¿Recuerdan que les
hablé de él?
Gatito, soy yo ¿Me recuerdas?
Te traté bien.
Listo ya llegamos.
Disfruten del primer dia de clases.
Los veo a las tres, ¿Está bien?.
Está bien.
Tranquilos esto va a ser pan comido.
Oigan pero yo no quiero
ser el pan comido.
Hola soy Theodore, hola soy Theodore.
¡Arriba las águilas!
Eso no fue divertido.
¿O sí?
Deben ser los nuevos estudiantes.
Soy la Dra. Rubin la directora.
Y nosotros somos las ardillas.
Si eso me explica lo del pelo
esponjoso en las colas.
Caballeros síganme.
¿Caballeros? Oh, si, nosotros.
Quedaba un minuto en el reloj
estábamos perdiendo y dije...
...entrenador no importa que
tenga rota la pierna, métame...
- ... lo puedo hacer.
- No me canso de escuchar esta historia.
Entonces me paré, apenas podía pararme.
¿Si les dije que traía la pierna rota?
Srta. Ortega.
Suerte.
Gracias, ¿Cómo están?
Bienvenidos niños.
Me gusta estar aquí, espero.
Así que esto es un salón de
clases.
Adoro el aroma de crema
en la mañana.
Hola, Srtas.
¿Las ardillas?
Hola soy Theodore.
Si, eres Theodore por si no
lo escucharon...
...y yo Simón.
Yo soy Saville, Alvin Saville.
Encantado, señorita.
Alguien tendra que poner a estos
chicos en su sitio.
Eso no será difícil, solo miden
20 centimetros.
Tenía 15 autos...
...eso es 5 más de los que
alguien pueda necesitar...
...tenía 7 sirvientas, asientos
de cancha para los Lakers...
...incluso mis sirvientas tenían
asientos para los Lakers.
Ahora mírame, ¡mírame!
Perdí todo, excepto mi
dignidad eso nunca lo voy a perder.
Y todo por la culpa de ellos.
Hey, mira, desayuno.
Y ahora ando rezando
y esperanzado en encontrar...
...otros animales que canten y bailen.
Un segundo, ¿Tú no cantas o sí?
Oye ese es mi panecillo, devuélveme
mi panecillo, rata inmunda.
Algún día la pagarán, ardillas.
Discos Jet.
- Tenemos que salir de aquí.
- No veo nada.
Cuidado con mi nariz.
- Es mi cola.
- Lo siento.
Donde que no veo.
Ya voy.
Lo logramos, Disco Jet.
Oh, Dios mio...
...es él, Ian Hawke.
Sr. Hawke.
Esa voz, la tengo en la
cabeza.
Hola Sr. Hawke.
No la imaginé, si está
pasando.
¿Qué es lo que quieren?
Queremos presentarnos Sr.
Así es, yo soy Bríttany y ella
es mi hermana Eleanor.
Hola Sr. es un placer conocerlo.
Y yo soy su hermana Jeanette...
...aunque me siento más como Olivia
o a veces como...
En fin somos las Ardillitas...
Y bueno nos sentiríamos muy honradas
si Ud. nos representara...
...hizo estrellas a Alvin y las ardillas...
...también queremos serlo.
Y conocer a las ardillas
Un segundo antes de que empiecen
con las risitas emocionadas...
...solo díganme una cosa...
Pueden cantar, ¿verdad?.
Vamos, juntemos nuestras voces
y estemos listas.
No, esperen, aquí no.
¿Por qué no seguir esta
presentación en mi oficina penthouse?
Esto es muy emocionante vamos
a ser estrellas hermanas.
Que emoción, chicas.
No puedo creerlo.
Oh, mi primera oficina penthouse.
Oh, Dios.
No puedo creerlo, el letrero de
Hollywood.
Imaginé que les gustaría la
vista.
Ahora, háblenme un poco de
Uds.
Bueno crecimos en un pequeño
pueblo con 300 habitantes y...
En serio, es fascinante.
Asómbrenme.
Vamos a cantar.
Preparémonos.
1, 2, 3.
Niñas, niñas, niñas.
Adivinen quien se acaba de convertir
en el admirador número 1 de las Ardillitas...
Ian Hawke, si Sr.
¿Y cuando conoceremos a las
ardillas?
Es una excelente pregunta
y la excelente respuesta es...
...que ya no represento más
a Alvin y las ardillas.
¿Y qué pasó?
La historia clásica...
...dulces niños que cuando aparecieron
no tenían nada...
...trabajé duro para hacerlos
estrellas y...
...adiós.
Me dieron la espalda y se largaron.
Eso es terrible.
Lo sé, traté a Alvin como
si fuera mi propio hijo...
...y luego el solo se fue y
escupió sobre mí...
...literalmente, llenó sus mejillas
de ardilla con saliva y...
...y ni siquiera mencionen a Simon.
Pero no Theodore, ¿Verdad?
Los tiernos siempre son los
que más lastiman.
¿Pero por qué estamos
hablando de ellos?...
...ya pasaron de moda, se acabó
la novedad.
...un grupo de ardillas cantantes.
Pero...
Un grupo femenino de ardillas
que pueden cantar...
Aseguren sus cinturones.
Entonces estaba en el yate de JC,
y le dije J, ¿Dónde está Beyonce?...
...y él dijo "Está con un plato lleno
de bolas de queso"...
Volteo, ¿Y qué creen?
Si era.
Por cierto Dave me puso a cargo
quiero que se acuesten antes de las 10...
...oh, si.
Miren lo que hago.
Eres Theodorable.
Qué hermoso es.
De verdad lo siento.
Descuida nadie salió lastimado.
Aún no.
Niñas despídanse, conferencia
privada.
Gracias.
Escúchenme estrellas de rock...
...si vuelven a dirigirse a
ellas los aniquilo...
...si las vuelven a ver los aniquilo...
...incluso si piensan en ellas...
...¿Estas pensando en ellas?
Bueno, lo estoy ahora.
Es suficiente.
¡Estás muerto!
Que no escapen.
Las atraparé ratas.
A correr.
Sepárense.
- Por allá.
- Por aquí.
Tortugas atrápenme si pueden.
Estas muerto bola de pelos.
Hora del calzón chino.
Que miedo.
Águila.
Águila, águila.
- Bobby, Bobby.
- Por aquí, por aquí.
Te tengo.
Esperen, tiempo.
Compañeros esto se hacía
en los 80.
Ese aspecto te queda bien.
- Ayuda.
- Sube Simón.
Gracias.
¿Te encuentras bien?
Bueno tomando en cuenta que
me salvaste de ahogarme en...
...el inodoro pues, creo que sí.
Ahora vuelvo.
Alvin, Alvin, no vamos a
resolver nada con la violencia.
Es la rata gorda...
¿Porqué tienes eso en el trasero?
Ya basta.
Mira que clase de gordo.
Simon, ¿Esto hace que mi
trasero ya no tiemble?
Tu trasero se ve bien, no les
hagas caso a esos tontos.
Amenazaste con trepar hasta su
espalda y poner un nido.
Eso estuvo fuera de lugar,
ni siquiera creo que sea...
...físicamente posible.
Deberia de suspenderlos a los 3.
¿Y por qué no?
Les tengo una mejor idea...
...por bajos presupuestos...
...estamos en peligro de perder nuestro
amado programa musical.
- Que horrible.
- Lo sé...
...pero hay un rayo de esperanza...
...cada año la ciudad patrocina
una competencia musical...
...y los ganadores reciben 25 mil dólares.
...si ganamos se salvará el programa.
¿Y quiere que nosotros actuemos?
Porque no creí que fuera una fan.
¿Por qué no lo piensan un poco?
Espere tiene un tatuaje
con nosotros.
Prométanme que no
dirán nada...
...como directora tengo que
proyectar una imagen...
...si el consejo se entera de esto.
Es que no puedo creer que Uds.
estén sentados en mi oficina...
...tengo todos sus CD's e incluso fui
a verlos el año pasado a Denver...
...allí me hice este...
...era mi cumpleaños.
Y pues yo gritaba
uyyy las ardillas.
¿Qué dicen?
¿Podrían representar a nuestra escuela?
Yo creo que la suspensión no
sonaba nada mal.
Vámos, Alvin, ¿Qué dices?
Uno para todos y tres para uno.
Muy bien Theodore
muy buena expresión.
Cuente con nosotros.
Si.
Vámos, Águilas.
¿Águilas?, ¿Dónde?
El piso del penthouse,
súper exclusivo.
¿No es ese el chihuahua?
El que sale en la película.
Oh, si, es el perro, aquí
hay cientos, miles de celebridades.
- Hola, ¿Cómo están?
- Yo quiero su autógrafo.
Hey Brittany, si
quieres ser una estrella...
...actúa igual que una estrella...
...tú no pides autógrafos, los das.
Claro.
Oigan allá están subiendo
los Jonas Brothers...
¿Dónde?
No los veo.
Es aquí.
Ok, ahora entremos a mi depa...
Las...
Hay que tonto soy, no es cierto.
Niñas disculpen pero creo
que dejé mis llaves arriba en...
...mi oficina.
¿Por qué no una de Uds. entra
por el buzón y me abre la puerta?
Yo lo haré.
Ya me atoré.
Te tengo, te tengo.
No tan duro.
No deberías comer tantas nueces.
Y tú que me dices lentes estás
en mejor forma.
¿Quieres hacerlo?
No soy muy buena para estas
cosas.
Yo lo haré.
Si.
Asombroso.
No es cierto.
Que moderno.
- Es la mejor casa del árbol
del mundo.
Un piano rojo.
¿Estoy soñando?
Que alguien me pellizque.
Esto es mejor que un árbol.
Me encanta ver el paisaje desde
un penthouse.
Que bien, Hawke.
- ¿Hey, qué tal?
- Nos encanta.
Yo vivo aquí.
Es súper bonito.
La última vez que visitamos
la mansión suricata...
...un grupo rival llamado
los comandos...
...estaba internándose en el
territorio de los bigotes.
Los bigotes, mansión suricata.
Toby, y decía que Alvin era
un desastre, esto si es asqueroso.
Siento que vivo en un basurero.
Simón...
...es la mansión suricata,
ven a verlo conmigo.
Si, tienes razón tengo que
relajarme...
...tal vez eso cambie mis nervios.
¿Qué y esto qué es?...
...no es posible, ¿un taco en una
manta?...
...Toby.
Damas y caballeros, buscando como
hacer una chuza...
...aquí está Tobiño.
Que buena chuza.
Si.
No hay problema...
...mira y aprende.
Bueno creo que es tiempo de jugar
mi segundo juego favorito...
...esconder la pantalla
rota de Dave.
¿Quieres jugar?
No.
No lo regañe Sr. come tacos,
no hemos tenido un buen día.
Ya sé lo que está pasando aquí...
...¿Tienen algún problema
en la escuela?
No, en realidad no, a menos que
meter la cabeza en un inodoro...
...público sea un problema.
Inodoros es lo peor.
Es lo que dicen...
...porque sería imposible saberlo
por experiencia propia.
Toby, ¿Cómo fue la
escuela para ti?
Toby, Toby...
Suéltenme.
Pellizquenme.
¡Toby, Toby!
¿Qué como me fue en
la escuela a mí?
Resumiendo, increíble pero
claro eso debido a que yo era...
...muy popular.
¿Es por eso que aun vives
con tu abuela?
¿Y te llamas a ti mismo Tobillo?
¿Y haces pío pío todo el día?
Hora de dormir.
Alvin, Alvin despierta y apaga
el despertador.
Alvin.
Alvin hablo en serio, apágalo.
Oigan chicos.
Niños esto no es gracioso.
Hola sociedad protectora
de animales...
...si, necesito ayuda, un hombre
nos persigue...
...nos quiere llevar a un lugar
horrible llamado escuela.
Salgan.
Ten corazón si.
¿Que tenga corazón?
Dave quiere que vayan a la
escuela, asi que irán.
Si pues no te preocupes
por recogernos a las 3 Toby...
...alguien nos traerá en un
ataúd.
Ya, ya no es para tanto,
en serio, créanme...
...el segundo día no es tan
malo como el primero.
La tengo, la tengo.
Justo en el páncreas.
Un doctor.
Tu puedes Alvin.
Recuerda las 5 E. Esquiva, evade,
elude, evita y esfuérzate.
Te toca bola de pelos.
¿Me estas hablando a mí?...
...¿Me estas hablando a mí?...
...soy el único aquí, así que
debes hablarme a mí.
Le di, le di, viste.
Vaya.
No puedo creerlo.
Lo atrapó.
Te ganó.
Y esto se acabó Sres.
- Buenas manos.
- Creo que son patas de hecho.
No importa, lo quiero
integrar a mi equipo.
Bola de pelos, ¿Quieres entrar al
equipo de fútbol?
¿Fútbol?
Reconozco que tienes talento te
voy a dejar que comas con nosotros...
...eso si quieres entrar al equipo.
Interesante propuesta.
Alvin.
Después te contesto.
Es un ofrecimiento único,
no lo pienses tanto Alvin.
Claro, como si fuera a dejar a mis
hermanos solo para convertirme...
...en la primera ardilla en la historia
en jugar en un equipo de fútbol...
...cómo no.
El estadio es una locura...
...es el cuarto don, allí
está el pase, allí está...
...y lo atrapa, la multitud enloquece.
Alvin, Creo que te llaman en
la mesa de atletas súper populares.
Por qué habría de ir, como si
me preocupara mucho ser popular.
O sea, hello, ardilla que habla,
famosa estrella de rock...
...que tiene su propio
muñeco de peluche...
...soy lo máximo.
No quiero ser presumido pero...
...por favor, es absurdo.
Sólo ve Alvin.
- ¿En serio, si puedo?
- Si
Gracias, ahora vuelvo.
¿Qué pasó, qué onda?
Choca las patas.
Si puedo, ya casi.
- Creo que Alvin es hermoso.
- Yo también lo creo.
Hola Alvin.
Llámame.
Olvida a las ardillas, tengo
algo mejor que darte...
...un grupo femenino de ardillas.
Hola, Perry.
¿Qué parte de un grupo femenino
de ardillas no comprende esta gente?
Chicas, van a la escuela.
¿Hola qué pasó?
No ignores el saludo de tu hermano.
Si, ¿Qué tal?
Alvin sé que han estado ocupados
con sus asuntos deportivos y eso.
¿Pero podrías ayudarme en casa?
No lo creo Ryan quiere enseñarme
a que las niñas bonitas hagan mi tarea.
Alvin le prometiste a Theo que
estaríamos juntos.
Vamos a ver la mansión Suricata
esta noche.
No puedo ir hermano.
Eso dices todos los días.
Alvin.
¿Ya olvidaste que tienes que
lavar la ropa en la casa?
Hazle caso a tu papá Alvin, no
querrás que te castigue.
¿No la vas a levantarla?
¿Y tú serás quien me obligue?
Solo te enseñaré con elegancia
como se hace.
Sin ver.
¿Y dices que eres un atleta niño?
Mi hermano es tan gracioso,
siempre jugando...
...en fin, los veré en clase.
- Ese es mi pudín.
- Es mi pudín.
¿Por qué quieres avergonzarme
en frente de mis amigos?
¿Es en serio Alvin?
Estar con ellos debería avergonzarte.
- Suerte con el show.
- Primera fila si se puede.
Oigan, ¿Qué canción vamos
a cantar?
No es presión pero toda la
escuela cuenta con nosotros.
Relájense, ya lo dijo Ryan.
¿Hay algo mejor que ardillas cantantes?
Están guapos.
Creo que Theodore estaba
mirándome.
Si, lo sé.
¿Pero chicas recuerdan lo que dijo Ian?
No son de fiar.
¿Qué pasa?
Jamás creí que diría esto
pero el rosa es mi nuevo color favorito.
Sus tonos son intrigantes.
Es como una hermosa gomita
verde con azúcar.
Oigan si quieren hacer esto
tienen que poner más atención.
Tal vez sea un buen momento
de hacer una pausa.
Claro, descansen un poco.
Si, claro tiene razón,
concentración.
Quiero una foto para mi teléfono.
Gomitas.
¿Hola chicos, que tal,
listos para irse?...
...porque tengo cosas
importantes que hacer.
Oh, tú debes ser el tutor.
Tutor... sí, sí, sí, eso soy.
Qué gusto.
¿Qué tal Dra. Rubin?
Sé su nombre porque
estudié aquí.
No sé si se acuerde de mí
Tomy Isabnil... me parece que no.
¿Toby?
Hola, ya no tienes los frenos.
- Que bonitos dientes.
- Si tu que observadora.
Ya no tengo esos metales
desde que era...
Tengo un amigo que repara
baterías así que puedo...
...los espero en el auto, chicos.
- Alguien está enamorado.
- Olvida eso...
...reemplazaremos todo,
palabra de ardilla.
Oh si, la vieja rutina hipócrita de
modestia falsa.
- Ian Hawke.
- Huele a rata.
¿Puedo ayudarle Sr. Hawke?
Quería ver si yo podía ayudarla
a Ud., me enteré de su competencia...
...musical y decidí venir corriendo
hasta acá para que escuche...
...a mis chicas.
Pues que amable de su parte
Sr. pero mi decisión ya está tomada.
Bueno tal vez esto
la haga cambiar...
...chicas.
¿Están con Ian?
Cortina.
1,2, 1,2
Son buenas.
¿Buenas?, ¡son grandiosas!
Mis amigos de West Eastman.
Acaban de presenciar el debut...
...de las Ardillitas.
¿Entonces?
Pues son esplendidas pero
como ya le comenté...
...ya tomé mi decisión.
Así que ya tomó su decisión.
No necesito hablar por la escuela
Dra. pero siguiendo el espíritu...
...de la democracia, sobre el cuál
fue fundado nuestro maravilloso país.
Yo digo que el pueblo vote, que
ellos elijan.
Una persona un voto.
Yo digo que nos dejen votar.
¡Déjenos votar!
Mire, no sea una fascista tirana,
que la libertad se deje fluir.
Es muy persuasivo Sr. Hawke...
...esto es lo que voy a hacer...
...este viernes cada grupo cantará
una canción frente al cuerpo estudiantil...
Si.
...quien reciba más aplausos
representará a la escuela.
Tomen eso.
Esto significa una declaración
de guerra.
Las suricatas se reúnen al final
de un día agitado...
...para reforzar sus lazos familiares.
Los bigotes tendrán que apoyarse
entre sí más que nunca.
Oigan, es un alivio que la Srta.
Ortega pueda ensayar con nosotros...
...todos los días.
Hey todos los días, pero Ryan
y yo...
Alvin espera un segundo, quieres...
...somos un equipo, te necesitamos.
Tú estás en él...
...te quieres relajar,
no nos ganaran.
Hablaremos de ello en la mañana.
No hay mucho de que hablar
te veré en los ensayos.
- No jales la manta.
- No la estoy jalando.
Siempre tienes que hacer
lo mismo...
...tú di lo que quieras pero
estás jalando la manta.
Que no.
Que sí.
Olvídalo esta noche dormiré en
mi propia cama.
No sabes cuanto me alegra
no ser una suricata.
¿A sí?
¿Y por qué?
Porque aunque me muriera de
frío jamás dormiría cerca de ti.
¿Me escuchaste?
Nunca pero nunca.
Toby, ¿Puedo dormir contigo?
¿Qué?
Si me dejas...
...mis hermanos están peleando.
Si... ok.
Está lleno de gases,
está con gases.
No puedo.
¿Qué hago?
Tengo que salir afuera.
A ver, a ver.
¿Qué más quiero comer hoy?
¿Qué te parece una guarnición de
consejo amistoso?
Cortesía mia.
No gracias.
Uvas por favor.
Yo solo quería
advertirte sobre Ian.
¿Qué?
Deberías darle las gracias...
...hizo todo por Uds. y le
rompieron el corazón.
¿En serio?
¿Cómo lo digo sutilmente?
El es el diablo, no tiene corazón...
Ah, y una de las cosas que hizo
por nosotros fue meternos en una jaula.
Alvin el jamás haría eso.
Claro tú estabas allí, lo olvidé.
Brittany ten cuidado.
- No necesito tus consejos.
- Pero...
...pero nada Alvin, Ian nos llevará
directo a la cima...
Claro directo a la cima, irónico.
Que gracioso.
Ya quiero destrozar a esas
tontas ardillas.
- Yo no las quiero destrozar.
- Pues ni yo.
Yo solo quiero estar con ellos.
Hey, hey.
Si piensan de esa forma, lo mejor...
...será que nos retiremos del concurso.
Después las meteré en un
sobre de correo y las mandaré...
...de vuelta a su casa del árbol.
¿Eso quieren?
No.
Muy bien, desde el principio.
No, no esperen.
Esa enana de vestido verde.
¿Cómo te llamas?
Eleanor.
Te estoy perdiendo allí.
¿Siempre has sido enana?
Si, creo que si.
Pues tienes que trabajar
en eso, ok.
Déjenme probar una cosa.
Brittany ven aquí,
Uds. quédense atrás.
Un poco más.
Oh, si, esto me gusta.
Y no solo porque Brittany tiene
más madera de superestrella que Uds.
Oigan, necesito que se
separen más...
...Brit tú allí, necesito que
se separen, más espacio...
...más espacio.
Y ahora observen, 1, 2 y 3.
Veanme, observen.
Hola.
¿Toby?
¿Qué haces tú en la casa,
dónde está la tía Jacky?
Dave, ¿Qué tal?
¿Qué tal?, ¿Qué pasa?
La tía Jacky está en el hospital.
Estoy algo preocupado, ¿quién
cuida a los niños?
Yo mismo.
Entonces Dave cuéntame
¿Cómo está Paris?
¿Y dime se están
portando bien?
Por su puesto son unos angelitos.
¿Toby que es lo que sucede?
Nada, nada tú no te
preocupes por nada.
Sé que no debes estresarte, pero
ahora voy a colgar, pero todo...
...está bien por aquí,
vuelve pronto, adiós.
Enfermera. Auxilio, sáquenme
de aquí, ayuda.
¡Auxilio! ¡Auxilio!
No quisiera interrumpir tu juego,
pero vi que enfrentaste a Ryan.
- Eso es valor.
- ¿De verdad?
Y es justo lo que estamos
buscando.
Jerry Smith, presidente estudiantil.
¿Qué gusto yo soy...
La estrella internacional de
rock y guardia de basura Simón Saville.
¿Guardia de basura?
Guardia de basura, es un nuevo puesto
que creamos para hacer conciencia...
...de un grave problema
en nuestra sociedad.
Estoy de acuerdo en
un 99 por ciento más 1.
Tú haz la suma.
Simón sé que no es cualquier
cosa pero estamos buscando a alguien...
...con energía para que se encargue
de este muy importante puesto.
¿Qué dices?
Disculpen compañeros, daré un aviso...
...soy Simón el guardia
de la basura...
...pongan la basura en
el basurero, adiós.
Hola Srtas. ¿Seguro no se dieron cuenta
de que tiraron una envoltura al suelo?
Entonces esto se quedará
en una llamada de atención.
Eso es.
¿Qué onda hermanos?
Oigan amigos, atención, aquí está
el nuevo miembro del equipo...
...listo para su primer partido.
No bromees conmigo.
El entrenador aceptó,
entraste.
¡Increíble, grandioso!
Te contaré algo Alvin, es
el nuevo guardián de la basura.
No tenía idea de que la escuela
tuviera un guardián de la basura.
No tenemos, pero no se lo
digas.
- ¿Vas a levantar eso?
- No.
Bueno lamento mucho escuchar
eso, yo supongo que tendré...
...que darte una infracción.
Oh no, una multa por tirar basura.
Oh, quieres jugar a ese juego...
...pues que crees, puedo jugar
a eso todo el día.
Simón.
- Es una broma.
- La basura es algo muy serio.
Tú eres la broma, estábamos
jugando contigo...
...no existe eso del
guardián de la basura.
- ¿Qué?
- Buena no.
¿Tú sabías de esto Alvin?
¿La palabra hermano te dice algo?
Si, claro.
Pues ahora tiene nuevo hermanos
en el equipo de fútbol.
Aun no has levantado la basura.
- ¿Quieres que levante la basura?
- Si.
Empecemos contigo.
¡Suéltame, suéltame!
Los alcanzaré en un segundo.
Simon, Simon.
Si, soy un completo tonto,
lo admito.
¿Todo en orden?
A ver, voy a olvidar
lo que pasó, solo por Theodore.
Si, por eso te voy a dar la
garantía Alvin de que estaré...
...en ese concurso este Viernes.
A ver a ver, ¿Por qué no
habrías de estar allí?
Porque tengo un...
¿Qué?
¿Que tienes, qué?
Un partido de fútbol...
...ya lo dije, un partido de fútbol.
Simón, Alvin, ¿Está todo bien?
Theodore, oye estamos bien,
solo son luchas en la basura.
Está de locos.
Si.
Descuida Theo todo
va a estar bien.
Alvin no quiero que faltes
a ese concurso.
Tranquilo Simón, allí voy a estar.
Haré ambas cosas.
Escuchen, quiero agradecerles
mucho por ayudarnos en este día...
..."Juguetes para bebés" es una
gran organización...
...les voy a dar a
todos puntos hoy.
¿Qué le pasa a Theodore?
No tengo idea.
Eleanor, ¿Por qué no ves si Theodore
necesita tu apoyo?
Bueno, ok.
Esos zapatos no se ven
muy cómodos.
¿Mis zapatos?
no lo son pero...
...Ian dice que tengo que
esforzarme por ser más alta.
Pues yo creo que te vez bien
tal como eres.
- ¿Tú crees?
- Si
Estás llamando a casa de
Dave Saville, deja tu mensaje.
Hola Toby, Habla Julie Ortega...
...hablamos ayer...
...bueno más o menos.
En fin, el motivo de mi llamada
es que me preocupa Theodore...
...últimamente lo
veo muy decaído.
Y espero que vayas
al concurso el viernes...
...ahora que no está su papá,
Theodore necesita mucho tu apoyo.
Así que, allá te veo.
Espero que podamos hablar.
adiós.
Aquí tenemos el gran partido.
Las águilas, equipo visitante
con 5 puntos menos...
...quedan pocos segundos, el tiempo
sigue corriendo para las águilas.
Arriba las águilas.
Se que me van a meter,
tienen que dejarme entrar.
Tiempo fuera para las águilas,
verán si pueden...
...avanzar con 9 segundos restantes.
Cambio de las águilas.
Equipo tiempo de la gran A.
Los acabaré, los voy a demoler.
Alvin entró a jugar.
¿Sabes lo que haces?
Cuarta y 10 necesitamos el arma secreta.
Trips derecha, alfa izquierda y
a mi señal...
...pasemos a la historia equipo.
¿Listos?
A jugar.
Listo.
Te voy a demoler princesa.
Eso ya lo veremos cara de rata.
Te aplastaré igual que una
bellota y te comeré en la cena...
...con unas habichuelas y un
delicioso quiante.
¿Me está hablando a mí?
42.
Estoy en pleno vuelo.
¿Qué les pareció eso?
No me odien porque anoté,
soy el rey, soy el mejor.
¿Qué les parece eso tontos?
Eres el mejor de las ardillas.
Pásenme una A un L una
B una I una N.
¿Qué dice?
¡Grandioso!
Soy el rey del mundo.
¡Que viva Alvin!
Si, gente.
Ardillas, ardillas.
Escuchen solo quería decirles
que tienen mi apoyo...
...todavía hay tiempo iré a buscar
a Alvin y todo saldrá bien.
Gracias Toby.
Damas y caballeros, la Dra. Rubin.
Gracias estudiantes, gracias.
Bienvenidos a la competencia de
música entre las ardillas y las ardillitas.
Pero no olviden que no hay
ganadores ni perdedores.
Recuérdenlo decírselo a las
ardillas cuando las saquemos del escenario.
La oportunidad de ganar 25 mil dólares
para salvar el departamento de música.
Ahora sin más preámbulos, las
ardillitas, amigos.
Llegó la hora chicas, ¿Pueden
creerlo?
Brittany, este es al fin tu momento.
Lúcete allí afuera.
Si, Sr. sé que lo haré.
Y a Uds. solo quiero decirles
que no estorben a Brittany.
Ok.
¿Les gusta lo que ven?
Soy Ian Hawke, 3105555309.
Descuida Simón, Alvin entrará
por esa puerta en cualquier momento.
Alvin.
Ya volví.
Chicas lo logramos.
Bien hecho, bien hecho.
Y ahora recibamos a un grupo que
los sacudirá igual que un huracán...
...o eso es lo que muchos
de Uds. me han dicho.
Y aquí están las ardillas.
Sabes lo que dicen, no hay una A
en la palabra equipo...
...pero les digo que necesitan un A,
¿saben que es un A?...
...Alvin.
Que dolor, que pena.
Chicas.
Triste, pero correcto.
¿Lo encontraste?
Niños, lo siento, ya recorrí
todo el perímetro...
...no sé porque pero el equipo no ha vuelto.
¿Entonces que hacemos?
Yo le pregun... le preguntaría
a alguien...
...que no fuera yo.
Sé lo que tenemos que hacer.
Qué tal compañeros...
Nuestro hermano Alvin,
no pudo estar aquí hoy...
...la cuestión es que jamás nos
hemos presentado sin Alvin...
...y hoy no podemos actuar.
¿No hay solo 2 cerditos verdad?
¿No hay solo 2 mosqueteros?
Así que no puede haber solo 2
ardillas.
Gracias.
Los Llevaré a casa.
Escuchan, eso es el
sonido del éxito.
Imagino lo devastados
que deben estar como admiradores.
Así que eso significa que
nos representarán las Ardillitas.
¿Qué esperan niñas?
Al círculo de la gloria.
¿Qué esperan, vengan?
Brit, tenemos que ir.
Bueno.
Gracias, gracias.
La vida es linda, sobre todo
cuando no eres un perdedor.
Chicos ya llegué.
¿Chicos?
Hay no.
Ya se fueron Alvin.
Jamás van a perdonarme.
Te digo algo Alvin...
...Ian tiene razón, tú no piensas
en nadie más, mas que en tí.
Y por cierto, yo no les
quería ganar de esta manera.
¿Simon, Theodore?
Simón, ¿Estás despierto?
¿Theo?
¿Theodore, Theodore, Theodore?
No les culpo por estar molestos.
Me fugué de casa, no me busques
en el zoológico porque no estoy allí.
Hay no, Theodore.
Zoológico de los Ángeles.
Hola.
Familia de zuricitas.
Oh, no.
¿Hay alguien en casa?
Mi nombre es Theodore...
...quiero entrar a su familia.
El hábitat de las zuricitas se movió.
Bienvenidos a Aves de caza.
Tal vez se escondieron.
No me tengan miedo.
Tú no eres una suricata.
Toby ve con los leones, los
tigres y los osos...
...Simón y yo iremos con las
mariposas.
Aguilita bonita.
- Theo, no te muevas.
- Theodore.
No hay problema.
Resiste, resiste, te
sacaremos de allí.
Ok, piensa en un plan, un bien
elaborado y buen plan...
...o solo corre igual
que un maniaco.
Cuidado.
Hola soy Theodore.
Oye pajarito es por aquí.
¿Tienes hambre?...
...porque esta A significa apetitoso.
¿Qué tal si nos relajamos y
lo discutimos tranquilos ok?...
...ya sé, entiendo porque quieres
comerte a Theodore, en serio...
...pero lo siento no dejaré
que te lo comas.
Es mi hermano, aunque no lo creas,
porque últimamente he sido un tonto...
...si alguien merece ser comido, soy yo.
¡No te lo dije de verdad!
Yo te ayudo Alvin.
- Hay Theo.
- Ayuda.
Hay no, no tenemos mucho tiempo.
Por suerte hablo como águila.
Creo que está funcionando.
Eso fue grandioso.
Tiene razón.
¿Y somos otra vez uno para
todos y tres para uno?
Ya basta Simón, un abrazo.
Sabes que lo siento Si.
No me obligues a besarte,
porque lo haré...
...no me importa.
Aquí vienen los labios...
...el tren de los besos
sale de la estación.
¿Qué tal solo un abrazo?
¿Interesado?
llama a Ian Hawke 3105555309.
Ryers quiero a Ian Hawke en el teléfono.
Allí están, mis dulces chiquitas
que me harán millonario.
¿Todavía recuerdan que les dije
que las convertiría en súper estrellas?
Si.
Bueno.
¿Quién creen que abrirá para
Britney Spears en el Staple Center esta noche?
¿Alto, esta noche?, Pero,
tenemos el concurso en la escuela.
Eso es correcto, se
perderan el concurso...
...eres muy lista no
puedo ocultarte nada.
Nunca fue acerca de ese
tonto concurso de escuela...
...siempre fue para hacer
a Brittany una estrella.
...es lo que eso querías ¿verdad?.
Bueno si.
Pues esta noche es tu gran oportunidad...
...solo importas tú Brittany.
¿Qué me dices de Jeanette y Eleanor?
Que canten coros en
la parte de atrás...
Les traje algo también.
Pero somos sus hermanas
y las 3 cantamos juntas o ninguna.
Está bien.
Solo necesito a Brittany.
Ian no cantaré sin ellas.
Está bien hay que
pasar al plan B.
¿Oigan, a quien le gusta las parrilladas?
Porque conozco un fabuloso
restaurante de parrilladas que...
...prepara la más sabrosa
ardilla del mundo.
Una delicia.
A no ser claro, que quieran cantar.
Juguetes para los bebés.
Bienvenidos a West eastman y
gracias por apoyar...
...la música en nuestras escuelas.
Y no lo olviden, el grupo que elijan
ganarán 25 mil dólares para su escuela.
Hay muchas actuaciones y tenemos
que terminar a las 9:30...
...así que con Uds. representando a Orange
Grove reciban con un aplauso a Little Lucero.
Nos volvemos a encontrar...
¿Quieres un filete
de esto águila?
Ian Hawke.
Yo contesto.
No sabia que tenia en mi agenda
el número de una ser tan despreciable...
- ¿Alvin?
- ¿Brittany?
Si, ¿les importaría cantar
en nuestro lugar?
Es que no podemos presentarnos
esta noche.
¿Y el departamento de música?...
...toda la escuela cuenta con Uds.
Ya sé, ya sé.
Debí creer lo que me dijiste sobre Ian.
No me digas.
Si, nos encerró en una jaula.
¿Es la más grande que tienen?
Mi asistente llamó para
pedir la limosina más grande...
...esta no es la más grande.
Iré a informar a la Dr. Rubin.
- Brittany...
- Alvin no se muevan.
Brittany voy a buscarlas.
Simón diles como abrir la cerradura.
Entendido.
¿Cómo llegaré con las Ardillitas?
¿Cómo?
Yo sé como.
Janette concéntrate el tercer
número es el más difícil...
...pero supongo que es un
número primo y supongo...
Simon, los primeros número eran 1...
...intentaré con 1...
- Abrió.
- ¿Listas niñas?
- Mete el teléfono.
- Rápido.
Prepárense para ser fabulosas.
Ya estamos listas.
Más les vale porque dependen de
su actuación de esta noche...
...que yo vuelva a ser el mejor.
Ahora denle la bienvenida a Cris.
Chofer, lléveme a la arena, a la
puerta de estrellas...
...a la Suite.
¿Qué les parece si abrimos
el techo?
Van a ver la luna...
...abre techo, abre, abre.
Hey, champagne.
No importa si lo hago...
¿Saben por qué no me importa si lo hago?
Porque esta noche tenemos que
brindar por una persona especial...
...y hablo de mí.
Decían que no lo lograría...
...decían que no volvería.
¿Y que creen? es tiempo de
empezar a besar mi dulce...
Un brindis por las niñas que van a hacer
que el mundo olvide a las ardillas...
¿Qué?
Adiós.
¿Qué están haciendo?... Alvin.
Hola, Ian, que gusto verte.
Nunca escribes.
- Ten.
- No, Brittany.
Firmé un contrato.
Salta Janette.
No puedo.
Les prometí que cantarían.
- Acelera Alvin.
- Ya dijiste.
Oye Ian, en las palabras de
Donald, ¡estas despedido!
¡Alvin!
¿Ya tienen noticias de Alvin?
Ni de Alvin ni de las Ardillitas...
...solo la Dra. Rubin y toda
la escuela que cuenta con nosotros.
Pues...
...tranquilo no te preocupes,
todo se arreglará.
Creo.
Acelera Alvin.
Descuida le pediré ayuda a mi amigo
Shiner.
¿Qué haces?
Esperen que les cuente a
todos que salvé a Alvin Saville.
Sé que te debo una disculpa
por lo de Ian.
Quédate conmigo Brittany yo sé
muy bien por donde voy.
Jamás volveré a dudar de ti.
Reconozco que es muy perseverante.
- Tenemos que perderlo.
- Sujétense.
Tengo un plan, salten a la cuenta de 3.
Tres.
Oh, así.
- No me gustan las alturas.
- Solo sujétate bien.
Tráeme a las niñas de vuelta.
Necesitamos el control.
Oigan ya sé que hacer...
...todos los cascos sobre Ian.
¡El control!
No lo alcanzo.
Vamos por el, sujeten mi tobillo.
Lo tengo.
- Así se hace Janette.
- Bien hecho Janet, así se hace.
Oye Ian te equivocaste, no necesito
esto.
Eso dolió.
Adiós, Ian.
Y ahora para nuestro último
número de la noche...
...escuchen hubo un cambio de último
momento en el reparto pero no...
...creo que vayan a decepcionarse.
Representando a West eastman
son las Ardillas.
Me parece que tenemos
que salir Theodore.
¡Ardillas, ardillas!
Si no van a salir tendremos
que seguir adelante...
...así que ahora...
No quiero que me abucheen de nuevo.
Lo siento pero tendremos que
continuar.
¿Qué tal, qué tal?
Yo, como verán no soy una ardilla.
- ¡Música!
- ¿Dónde está la Música?
Si, si.
Ok, yo tengo una canción.
Desde que yo te conocí,
tu novio he querido ser...
...pero ya te habras dado cuenta...
...que yo soy timido por demás...
...y ahora que estoy en este
escenario creo que prefiero morirme...
...asi que voy a empezar por decirte...
...hola.
Eso si que fue grandioso.
Gracias, gracias.
Las ardillas han llegado.
Las ardillitas.
¡Alvin!
Hola, Theo.
Ya voy a aterrizar, sujetense.
Chóquenla, hermanos.
Señoras y Señores
representando a West East...
...es un gran placer para mí...
Es un gran honor.
¿Para Uds. o para nosotros?
Para nosotros.
1 dulce, 2 dulces, 3 dulces, 4 dulces, 5 dulces.
Oigan hay que cantar juntos.
Reunión rápido.
...les presento a Las Ardillitas y a Las Ardillas.
Genial.
Claramente tenemos
un ganador...
...de los 25 mil dólares y
es para West Eastman High.
¡Si, lo logramos!
Un regalito para el
departamento de música.
Ni más hay otro igual
Dr. Rudy.
Damas y caballeros...
...el Staple Center se complace en
presentar a...
...Las Ardillitas.
Hola amigos, yo soy Janette y
yo Eleonor y yo soy Brittany...
...y somos Las Ardillitas.
Uno, dos, tres.
¡Lo sé, lo sé, lo siento, lo siento!
- Dave estás bailando.
- Buenos movimientos Dave.
Bienvenido a casa.
¿Nos extrañaste?
Claro que si...
...son mis chicos.
Y Dave ahora imagina cuanto
nos extrañarías si fuéramos 6.
¿Alvin que dijiste?
Pues las Arditas
necesitan donde dormir...
...y yo les dije que tú habías dicho
que podrían quedarse con nosotros...
...el tiempo que quisieran.
¡Alvin!
Ok, esta es para Dave. Que todo el mundo
sacuda sus mejores atributos.
Mírense, listos
para dormir...
...parece que las ardillitas
son buena influencia.
- Gracias Dave - Gracias
Dave - Gracias Dave.
Ok, chicos, fuera luces.
Buenas noches a todos.
- Buenas noches Jeanette - Buenas
noches, Simón. - Buenas noches, Alvin.
- Alvin.
- No estoy cansado.
Lo siento, pero tienen
escuela mañana.
No estoy cansado.
Alvin, ya basta, es hora que te duermas.
¡No estoy cansado!
Alvin.
Todavía no estoy cansado.
Más despierto, cansado,
solo bromeo, no estoy cansado.
- Alvin, no me obligues a ir allá.
- ¡Ok!
Hey, ¡Qué crees, de pronto me sentí
muy, muy cansado! ¡Buenas noches Dave!
¡¡¡ALLLVIIIINNNNNNN!!!