Hace mucho tiempo, en una
galaxia muy, muy lejana...
Episodio VI
EL REGRESO DEL JEDI
Luke Skywalker ha vuelto
a su planeta natal Tatooine...
...en un intento por rescatar a su amigo Han Solo
de las garras del malvado mafioso Jabba el Hut.
Poco sabe Luke acerca de
que el Imperio Galáctico...
...ha empezado secretamente la construcción
de una nueva estación bélica...
...incluso más poderosa que
la primera Estrella de la Muerte.
Cuando esté terminada, esta arma
definitiva significará la perdición...
...para la pequeña organización rebelde que lucha
por restaurar la libertad en la galaxia.
Llamando a la estación: Este es el transporte
321 pidiendo permiso para ingresar.
Nos estamos acercando, desactive
el escudo deflector.
El escudo deflector será desactivado cuando
tengamos confirmación de su código.
Esperen.
- Permiso concedido.
- Comenzando el acercamiento.
Informe al comandante que la
nave de Lord Vader ha llegado.
Sí señor.
Lord Vader... qué inesperado placer.
Nos honra su presencia.
No pierda tiempo en
presentaciones comandante.
Estoy aquí para ponerlo
de vuelta a trabajar.
Le aseguro Lord Vader que mis hombres
trabajan lo más rápido que pueden.
Quizás yo pueda encontrar nuevas
formas para motivarlos.
Se lo digo: Esta estación
estará operacional según lo planeado.
El Emperador no comparte su
optimismo sobre la situación.
Pero pide lo imposible.
Necesito más hombres.
Bueno, entonces podrá hacerle
la petición en persona cuando llegue.
- ¿El emperador vendrá aquí?
- Eso es correcto comandante.
Y está muy decepcionado
con su actual progreso.
- Doblaremos nuestros esfuerzos.
- Eso espero por su bien comandante.
El emperador no es
tan benevolente como yo.
Claro que estoy molesto,
y tú también deberías estarlo.
Lando Calrissian nos prometió que no
volveríamos a este horrible lugar.
No estés tan seguro.
Si te dijera la mitad de las cosas que sé sobre
Jabba el Hutt, de seguro saldrías corriendo de aquí.
R-2, ¿estás seguro de
que este es el lugar correcto?
Mejor golpeo la puerta.
Parece que no hay nadie.
Volvamos con el amo Luke.
¡No tiene para qué insultarme!
No creo que nos dejen entrar, R-2.
Mejor nos vamos.
¡R-2, espera!
¡Dios mío!
R-2, No creo que
sea precavido entrar.
¡R-2, espérame!
¡Apresúrate en entregar el mensaje
del amo Luke y vayámonos de aquí!
Traemos un mensaje para
su amo, Jaba el Hutt.
Y un regalo...
¿Regalo? ¿Cuál regalo?
Dice que tenemos instrucciones de entregarle
el mensaje sólo a Jabba el Hutt en persona.
Lo siento mucho... este tipo de
situaciones lo ponen nervioso.
R-2... tengo un mal presentimiento
sobre todo esto.
Buenos días.
¡El mensaje R-2!
¡El mensaje!
Saludos excelentísimo.
Permítame presentarme.
Soy Luke Skywalker, Caballero Jedi
y amigo del Capitán Solo.
Entiendo que Solo le
guarda un gran rencor.
Y que el suyo hacia él
es igualmente grande.
Busco un encuentro con su Excelentísimo
para discutir sobre la vida de Solo.
Con su benia, estoy seguro de que podemos llegar
a un acuerdo que resulte mutuamente beneficioso...
...y que nos permita evitar
incómodas confrontaciones.
Como muestra de mi buena voluntad,
le traigo un obsequio... estos 2 androides.
¿Qué fue lo que dijo?
Ambos son trabajadores,
y lo servirán como corresponde.
¡R-2, estás mostrando
el mensaje equivocado!
Estamos acabados.
¡R-2, mira! El Capitán Solo
todavía está congelado en carbonita.
¿Qué le puede haber
molestado al amo Luke?
¿Habrá sido algo que hice?
Nunca se mostró insatisfecho con mi trabajo.
Traigo nuestras
nuevas adquisiciones.
Tú eres un androide protocolo, ¿no?
- Yo soy C-3PO, relaciones humano-cibernéticas...
- ¡Sí o no!
- Sí.
- ¿Cuántos lenguajes hablas?
Estoy familiarizado con 6 millones de
formas de comunicación y...
¡Espléndido! Habíamos estado sin
intérpretes desde que el amo se enojó con...
- ...el último androide de protocolo y lo desintegró.
- ¿Lo desintegró?
Este androide de protocolo
tal vez sea útil.
Llévalo a control... y después envíalo de vuelta
al salón de eventos de su Excelentismo.
¡R-2... no me dejes!
Eres un pequeñuelo molestoso...
pero pronto aprenderás a respetar.
Tengo preparado para ti el trabajo
perfecto. Creo que te agradará.
¡¿Chewbaca?!
Sí... estoy aquí para servirle...
...el Jaba el Hutt les da la bienvenida, y dice que
pagará encantado la recompensa de 25.000.
Pide 50.000.
No menos.
¿Fue algo que dije?
El Excelentísimo Jaba pregunta
por qué debería pagarle los 50.000.
¡Porque tiene una bomba!
Jaba ofrece la suma de 35.000.
Le sugiero encarnecidamente que la acepte.
¡Aceptó!
Tienes que calmarte.
Eres libre de la carbonita.
- Tendrás por algún rato ciertos efectos nocivos...
- No puedo ver.
Tu vista retornará en unos momentos.
- ¿Dónde estoy?
- En el palacio de Jaba.
¿Quién eres tú?
Alguien que te ama.
¡Leia!
¡Tengo que sacarte de aquí!
¿Qué es eso?
Conozco esa risa.
Mira Jaba... estaba en camino de pagarte,
pero tuve algunos contratiempos.
No es mi culpa.
Mira...
Jaba, te pagaré el triple... estás rechazando
una fortuna, ¡no seas tonto!
Tenemos amigos poderosos,
te vas a arrepentir de esto.
No puedo ver.
Chewe... ¿eres tú?
¡No puedo ver!
¿Qué está sucediendo?
¡Luke! Luke está loco.
No puede cuidarse a sí mismo.
Mucho menos tratar
de rescatar a alguien.
¿Un caballero Jedi?
Yo me ausento por un tiempito y todos
empiezan con sus delirios de grandeza.
Ya... está bien amigo.
Tú debes ser Skywalker... Jaba me advirtió
sobre ti... me dijo que no te dejara pasar.
Debo hablar con Jaba.
Me llevará con Jaba ahora.
Lo llevaré con Jaba ahora.
Sirves a tu amo
como es debido...
...y serás recompensado.
¡Por fin! ¡El amo Luke
ha venido a rescatarme!
Es Luke Skywalker, caballero Jedi.
Se me debe permitir hablar.
Me entregará al
Capitán Solo y al Wookee.
Se lo digo por última vez...
me llevo al Capitán Solo y a sus amigos.
Puede aceptar mis términos,
o ser destruido.
Es su decisión... pero le aconsejo
no subestimar mis poderes.
Amo Luke, está parado en...
¡Traigan a Solo y al Wookee!
- ¿Estás bien?
- Estoy bien. ¿Juntos de nuevo no?
No me lo perdería por nada.
- ¿Y cómo han ido las cosas?
- Siguen como siempre.
Igual de mal, ¿no?
- ¿Dónde está Leia?
- Estoy aquí.
El Excelentísimo Jaba el Hutt ha decidido
que ustedes deben ser ejecutados...
- ...inmediatamente.
- Bien, odio las esperas largas.
Su ejecución será en el mar de las dunas
donde serán arrojados al Carkoon.
El horrible hogar del temible Solak.
No suena tan mal.
Ahí encontrarán un nuevo sentido para la palabra
"sufrimiento", siendo digeridos durante mil años.
- Retiro lo dicho.
- No debería hacer esto Jaba.
Este será el último error
que tenga oportunidad de cometer.
Claro que he tenido mejores momentos.
En vez de una gran mancha negra,
ahora veo una gran mancha blanca de luz.
- No hay nada para ver... yo vivía aquí.
- Y morirás aquí... muy conveniente.
Sólo quédate cerca de Cheewe y Lando.
Yo me haré cargo de todo.
¡Oh! ¡Estupendo!
¡R-2! ¿Qué estás haciendo aquí?
Me doy cuenta de que estás sirviendo
tragos, pero este lugar es peligroso.
Van a ejecutar al amo Luke,
sin mencionar lo que nos pueda pasar a nosotros.
Quisiera compartir tu optimismo.
Víctimas del temible Salak, su Excelencia
espera que mueran honrosamente.
Pero si alguno de Uds. quisiera reclamar por
clemencia, el Gran Jaba el Hutt los escucha ahora.
C-3PO, dile a esa horrible y
grasienta bola de mierda...
...que no le daremos ese
placer... ¿no es cierto?
Esta es su última oportunidad.
Libérenos o muera.
Cheewe... ¿está bien?
Alcánzalo con esto.
Espera.
- Lando... agárrate de esto.
- Bájalo más.
Agárrame Cheewe...
¡Vamos, alcánzalo!
Agárralo.. casi lo tienes.
Con cuidado... bien.
Tranquilo, tranquilo.
Cheewe... dame el láser.
- No te muevas Lando.
- ¡¿Qué?! ¡¿No que estabas ciego!?
- Estoy bien, ahora veo mejor.
- Un poco más alto... más alto.
¡Súbenos!
Vamos, tenemos que
salir de aquí.
¡Oh! ¡Mi ojo!
¡Mi ojo no!
¡Trae el cañón!
Dispara a la cubierta.
R-2, ¿dónde me llevas?
Es imposible que...
¡Ven aquí!
- ¡Vámonos! Y no olviden a los androides.
- ¡Nos vamos!
- Nos encontraremos en la Flota
- Apresúrate... La Alianza debe estar reunida ya.
Lo haré.
Oye Luke... gracias...
gracias por rescatarme.
Te debo una.
Sí R-2, iremos al sistema Dagobah.
Se lo prometí a un viejo amigo.
De pie, mi aprendiz.
La Estrella de la Muerte será
terminada en los tiempos acordados.
Ha hecho bien Lord Vader.
Y creo que ahora es su deseo...
...continuar su búsqueda
del joven Skywalker.
Sí maestro.
Paciencia mi amigo... a su tiempo lo verá...
...y cuando eso pase,
lo traerá ante mí.
Sí mi aprendiz...
Sólo juntos podremos llevarlo
al lado oscuro de la fuerza.
Cómo desée.
Todo procede como
lo tenía previsto.
A mi cara mírame...
- ¿Luzco demasiado viejo a tus ojos?
- No... claro que no.
Sí.
Estoy viejo.
Enfermo... y débil.
¡Con 900 años no lucirías tan bien!
Descansar debo.
Para siempre dormir.
A la muerte esperaré.
Maestro Yoda, Ud. no puede morir.
Poderoso la fuerza me ha hecho...
pero no así de fuerte.
El más allá me espera,
justo como a todos.
Ese es el modo de las cosas.
Del modo de la Fuerza.
Pero necesito su ayuda.
He vuelto a completar mi entrenamiento.
No más entrenamiento necesitas.
Todo lo que debes saber ya sabes.
Entonces soy un Jedi...
Aún no. Sólo falta algo...
Vader... debes
enfrentar a Vader...
Y entonces, sólo
entonces un Jedi serás.
Enfréntalo bien.
Maestro Yoda...
¿Es Darth Vader mi padre?
Descanso necesito... descanso.
Yoda, debo saber.
Tu Padre él es.
- ¿Él te lo dijo?
- Sí.
Inesperado esto es.
Y desafortunado.
¿Es desafortunado que sepa la verdad?
Desafortunado es que debas enfrentarlo...
...para completar tu entrenamiento.
No estás listo para eso.
Lo siento...
Recuerda... el poder de un Jedi
fluye de la Fuerza.
Pero ten cuidado... la ira, el temor,
la agresividad... del lado oscuro son.
Si comienzas a caminar
por el lado oscuro...
Dominará tu destino para siempre.
No subestimes los poderes del emperador.
O el destino de tu padre sufrirás.
Una vez yo me haya ido
el último de los Jedi serás.
La Fuerza es fuerte en tu familia.
Debes enseñar lo
que has aprendido...
Luke... existe otro... Skywalk...
No puedo hacerlo R-2.
No puedo hacerlo solo.
- Yoda estará siempre contigo...
- ¡Obi Wan!
¿Por qué no me lo dijiste?
Me dijiste que Vader traicionó y mató a mi padre.
Tu padre fue seducido por el
lado oscuro de la fuerza.
Era Anakin Skywalker, y
se transformó en Darth Vader.
Cuando eso pasó... el buen hombre
que era tu padre fue destruido.
Así que lo que
yo te dije es verdad...
...desde cierto punto de vista.
¿Desde cierto punto de vista?
Luke, debes aprender que muchas de
las verdades en que creemos...
...dependen directamente de
nuestro punto de vista.
Anakin fue un buen amigo.
Cuando lo conocí, tu padre
ya era un buen piloto.
Pero me sorprendió lo fuerte
que era la fuerza en él.
Tomé en mis manos el
entrenarlo como Jedi.
Pensé que podía enseñarle tan
bien como lo haría Yoda.
Me equivoqué.
- Aún hay bien en él.
- Es más máquina que hombre.
Retorcido y malvado.
- No puedo hacerlo mi amigo.
- No puedes escapar a tu destino.
Debes enfrentar a
Darth Vader de nuevo.
No puedo matar a mi propio padre.
Entonces el emperador ya ha ganado.
Tú eras nuestra última esperanza.
Yoda habló de otro.
El otro del que habló
Yoda es tu hermana gemela.
Pero no tengo hermanas.
Para proteger a ambos del emperador
fueron escondidos de tu padre al nacer.
El emperador sabía tal como yo...
...que si Anakin tenía descendencia,
sería una amenaza para él.
Esa es la razón por la que tu hermana
permanece segura en el anonimato.
Leia...
¡Leia es mi hermana!
Tus sentimientos te guían bien.
Viejos sentimientos muy profundos Luke.
Te pueden ayudar... pero también te
pueden hacer débil ante el Emperador.
¡Mírate!
Un General.
Alguien les contó de mi pequeña
maniobra en la batalla de Tenev
No me lo digas a mí,
sólo dije que eras un valiente piloto.
No sabía que estaban buscando
alguien para liderar este loco ataque.
Me sorprende que no
te lo hayan pedido a ti.
¿Quién dijo que no lo hicieron?
Pero yo no estoy loco.
Tú eres el respetable, ¿recuerdas?
El Emperador se encuentra en crisis
al momento de nuestro ataque.
Sabemos, por los datos traídos por nuestros espías,
la posición exacta de la nueva estación espacial.
También sabemos que el sistema
de armas no se encuentra aún operacional.
Con la flota imperial dispersa por la galaxia,
incapaz de encontrarnos aquí.
Está relativamente desprotegida.
Pero lo más importante de todo:
Hemos sabido que el Emperador en
persona se encuentra supervisando...
...los últimos trabajos de construcción
de esta Estrella de la muerte.
Muchos hombres murieron
para traernos esta información.
Almirante Ackbhark.. por favor.
Pueden ver aquí la Estrella de la Muerte
orbitando la frondosa luna de Endor.
Aún cuando las armas de la
estación no están operacionales, ...
...la Estrella de la Muerte cuenta con
un poderoso mecanismo de defensa.
Está protegida por un escudo de energía
generado desde la luna de Endor.
El escudo debe ser desactivado si
hemos de intentar cualquier ataque.
Una vez desactivado el escudo,
nuestros cruceros harán un perímetro.
Y los cazas entrarán en la estructura de la estación
intentando destruir el reactor principal.
- General Calrissian, Ud. liderará el ataque.
- ¡Buena suerte!
Vas a necesitarla...
General Endeed...
Hemos robado una pequeña
nave imperial...
Es una nave de carga... y usando
un código imperial secreto...
Un equipo de asalto aterrizará en la luna
y desactivará el generador del escudo.
- Suena peligroso...
- Me pregunto a quién habrán encontrado para eso...
General Solo,
¿está su equipo de asalto listo?
Mi equipo está listo...
pero no tengo tripulación para la nave.
No será fácil amigo, no lo decía por ti.
- Llevamos uno.
- General... cuente conmigo.
Yo iré también...
- ¿Qué pasa?
- Pregúntame de nuevo en algún tiempo.
- ¡Luke!
- Hola Han.
"Emocionante" no es la palabra
que yo usaría.
Mira... realmente quiero que
te la lleves... llévatela.
Necesitas toda la ayuda que puedas tener.
Es la nave más rápida de la flota.
Está bien amigo... sé lo que significa
para ti... la cuidaré bien.
No tendrá ni un rasguño.
¿Está bien?
Bien.
- Tengo tu promesa... ni un rasguño.
- Anda tranquilo pirata.
- Buena suerte.
- A ti también.
- ¿Estamos listos?
- Sí.
No creo que el Imperio haya pensado en
wookees cuando diseñó la nave, Cheewe.
- Oye... ¿estás bien?
- Sólo tuve un pensamiento raro...
...como que no la volveré a ver.
Vamos General... empecemos.
Cheewe... vemos lo que este
pedazo de chatarra puede hacer.
- ¿Está listo todo?
- Todo listo.
Aquí vamos de nuevo.
Agárrense.
¿Qué debemos hacer, maestro?
Envía la flota al lado más
lejano de Endor...
...y espere ahí hasta que él lo busque.
¿Qué hay acerca de los reportes
del ataque planeado por la flota rebelde?
No hay de qué preocuparse...
pronto la rebelión será aplastada...
...y el joven Skywalker
será uno de los nuestros.
Su obra está terminada mi amigo.
Vaya a la nave madre y espere mis órdenes.
Sí maestro.
Si algo sale mal tendremos
que salir rápido de aquí.
Los tenemos en nuestra pantalla,
por favor, identifíquense.
El carguero Traidilium, pidiendo
la desactivación del escudo deflector.
Nave Traidilium, transmítanos el
código para proceder.
- Comenzando la transmisión.
- Ahora veremos si el código vale su precio.
Funcionará... funcionará.
Vader está en esa nave.
No te pongas así,
hay muchas naves de comando.
Mantén distancia Cheewe,
pero que no parezca intencional.
No lo sé.
Vuela normal.
- ¿Hacia dónde se dirige esa nave?
- Nave Traidilium, díganos su carga y destino.
Repuestos y refacciones técnicas,
nos dirigimos a la Luna de Endor.
- ¿Tienen un código de acceso?
- Es un código viejo, pero vigente aún.
¿Debo detenerlos?
Pongo en peligro la misión.
No debí haber venido.
Es tu imaginación chico.
Vamos, mostremos un
poco de optimismo.
¿Los detengo?
No... déjemelo a mí.
Veré el asunto yo mismo.
Como desee Milord.
Nave Traidilium.
Desactivación del escudo confirmada.
Siga su actual curso.
Te dije que iba a funcionar.
No hay problema.
Te dije que sería
peligroso este lugar.
- ¿Deberíamos rodearlos?
- Tomaría tiempo.
Toda la fiesta se
arruinaría si nos ven.
Cheewe y yo nos haremos cargo
Uds. quédense aquí.
- Ten cuidado... quizás haya más.
- Oye... se trata de mí.
¡Mira ahí... dos más!
¡Ya los vi... espera Leía!
¡Oigan esperen!
Bloquea sus comunicadores.
¡Acércate a ellos!
Ponte al lado de ese.
Preocúpate de ese.
Yo me ocupo a estos otros.
General Solo...
alguien se acerca.
- ¿Dónde está Leia?
- ¿Cómo? ¿No volvió?
- Pensé que estaba contigo.
- No separamos. Mejor empecemos a buscarla.
Llévese al escuadrón, nos encontraremos
en el generador del escudo a las 3:00 Hs.
Vamos R-2, necesitaremos
tus sensores.
No se preocupe amo Luke,
sabemos qué hacer.
Y decía que era lindo aquí.
¡Detente!
No te voy a
hacer daño.
Bueno... parece que
estoy varada aquí.
El problema es que
no tengo idea dónde estoy.
Quizás tú puedas ayudarme.
Ven... siéntate.
Te prometo que no te haré daño.
Ahora... ven aquí.
Bien... veamos si
tengo algo de comer aquí.
Así esta bien.
Vamos.
Mira... es un sombrero...
no te hará daño... ¿ves?
Eres un pequeñuelo
curioso, ¿no es cierto?
¿Qué pasa?
¡Quieta!
Vamos, levántese.
Ve a buscar tu vehículo.
Llévala a la base.
¡Sí señor!
Qué dem...
Vamos... salgamos de aquí.
Te dije que permanecieras
en la nave madre.
Una pequeña nave rebelde ha
atravesado el escudo y a aterrizado en Endor.
Sí, lo sé.
Mi hijo está con ellos.
- ¿Estás seguro?
- Lo he sentido, maestro.
Extraño es que yo
no lo haya sentido.
Me pregunto si sus sentimientos
en este tema son claros, Lord Vader.
Lo son, maestro.
Entonces debes ir a la Luna
y esperar por él.
¿Él vendrá a mí?
Lo he previsto.
Su compasión por ti
será su perdición.
Él vendrá a ti... y tú
lo traerás ante mí.
Como desee.
Oh... amo Luke.
Hay dos vehículos más por allá.
Encontré esto.
Temo que los sensores de R-2
no encuentran rastro de la princesa Leia.
Espero que esté bien.
¿Qué pasa Cheewe?
No entiendo.
Es sólo un animal muerto Cheewe.
¡Cheewe... espera, no!
Bien hecho.
¡Excelente Cheewe!
Bien... siempre pensando
con el estómago.
¿Pueden calmarse?
Veamos cómo salir de aquí.
- Han... ¿puedes alcanzar mi sable láser?
- Sí, seguro.
R-2, no estoy seguro de que sea buena idea.
Hay demasiada altura.
¡Hey!
Apunta esa cosa para otro lado.
Han, no... calma.
Cheewe, dame tu ballesta.
¡Oh! ¡Mi cabeza!
¡Madre mía!
¿Entiendes algo de lo que dicen?
Oh sí amo Luke... recuerde que estoy familiarizado
con más de 6 Millones de formas de comun...
- ¿Qué les estás diciendo?
- "Hola"... creo.
Puedo equivocarme... tienen un
lenguaje muy primitivo.
Pero creo que piensan
que soy alguna clase de Dios.
¿Y entonces por qué no usas tu "Influencia Divina"
y nos sacas de este lío?
Ya se me había ocurrido Gral. Solo
pero no sería apropiado.
¿Apropiado?
Va en contra de mi programación
personificar divinidades.
Por qué no.
Fue un error.
Es un amigo mío.
Tengo un mal presentimiento
respecto a todo esto.
¿Qué es lo que dice?
No estoy muy seguro Gral. Solo...
Pero al parecer Ud. será el plato principal...
...de un banquete en mi honor.
¡Su Alteza Real!
¡Pero ellos son mis amigos!
3-PO, diles que deben liberarlos.
Tengo la leve impresión
de que no eso no nos ayudó mucho.
Diles que si no hacen lo les ordenas, te
enfurecerás y usarás tu magia.
Pero amo Luke, ¿qué magia?
No podría-
Sólo diles.
Lo ve amo Luke... no me creyeron,
justo como le dije.
Gracias 3-PO.
Nunca supe que pudiera
hacer eso.
Sí R-2... justo iba a
contar esa parte.
- ¿Qué sucede?
- No lo sé.
¡Maravilloso! Desde ahora
somos parte de la tribu.
Es lo que siempre quise.
Estoy seguro de que
todo esto será para bien, Cheewe.
Dice que nos mostrarán
el camino más seguro al generador.
Bien. ¿Qué tan lejos está?
Pregúntales.
Y ve si nos dan
provisiones también.
Trata de recuperar nuestras armas.
¡Apúrate!
No tengo todo el día.
Luke, ¿qué pasa?
¿Recuerdas a tu madre?
Tu madre biológica.
Sólo un poco.
Murió cuando yo era una niña.
¿Qué recuerdas?
- Sólo imágenes en realidad... sentimientos...
- Cuéntame.
Era muy hermosa.
Atenta... pero triste.
- ¿Por qué me preguntas todo esto?
- No tengo recuerdos de mi madre.
Nunca la conocí.
Luke, dime,
¿qué es lo que te atormenta?
Vader está aquí, ahora, en esta luna.
- ¿Cómo sabes?
- Siento su presencia.
Viene por mí... puede
sentir mi presencia.
Por eso es que debo irme.
Mientras me quede, pongo en peligro
al equipo y a la misión.
- Debo enfrentarlo.
- ¿Por qué?
Es mi padre.
- ¿Tu padre?
- Y hay más.
No será fácil para ti oír
esto pero debo decírtelo.
Si no vuelvo, tú eres la única
esperanza para la alianza.
Luke, no digas eso.
Tú tienes un poder que yo
ni siquiera entiendo...
...que nunca podré tener.
Te equivocas Leia.
Tú tienes ese poder también.
A su tiempo, aprenderás a usarlo.
La Fuerza es fuerte en mi familia.
Mi padre la tiene...
Yo la tengo...
Y...
Mi hermana la tiene.
Sí... eres tú Leia.
Lo sé...
De alguna manera...
siempre lo supe.
Entonces sabes por qué
debo enfrentarlo.
¡No!
¡Luke, escápate!
¡Vete lejos!
Si él puede sentir tu presencia
entonces deja este lugar.
- Desearía poder ir contigo.
- No lo harás.
Siempre has sido fuerte.
¿Pero por qué debes enfrentarlo?
Porque hay bien en él...
puedo sentirlo.
No me entregará al Emperador.
Puedo salvarlo.
Puedo hacerlo cambiar al lado bueno.
Debo intentarlo.
¿Qué sucede?
Nada... sólo quiero estar
sola un rato.
¿Nada?
Vamos, dime qué está pasando.
No te puedo contar.
Pero a Luke sí.
¿Es a él quien le dirás?
Lo siento.
Abrázame.
Este es el rebelde que se entregó.
Aunque él lo niega creo que quizás haya más.
Pido permiso para comenzar
una búsqueda en el área.
Estaba armado sólo con esto.
Buen trabajo comandante.
Déjenos solos.
Empiece su búsqueda
y tráigame los rebeldes a mí.
Sí milord.
El emperador te ha
estado esperando.
Lo sé padre.
Entonces, has aceptado la verdad.
He aceptado la verdad de que una vez fuiste
Anakin Skywalker, mi padre.
Ese nombre, ya no tiene
ningún significado para mí.
Es tu nombre verdadero,
¿ya lo has olvidado?
Sé que hay bien en ti.
El emperador no te lo ha
quitado completamente.
Por eso no pudiste destruirme.
Y por eso no me llevarás
con el emperador ahora.
Veo que te has hecho
un nuevo sable láser.
Tus habilidades son completas.
Realmente eres poderoso
como el emperador lo había previsto.
Ven conmigo.
Obi wan una vez pensó como tú.
No conoces el
poder del lado oscuro.
Debo obedecer a mi maestro.
No cambiaré.
Antes debes matarme.
- Si ese es tu destino.
- Escucha tus sentimientos padre.
No puedes hacer esto.
Siento el conflicto y el odio dentro de ti.
Es muy tarde para mí, hijo mío.
El emperador te mostrará
la verdadera naturaleza de la Fuerza.
Él es tu maestro ahora.
Entonces mi padre
ha muerto verdaderamente.
La entrada principal a los controles
está tras esa plataforma.
- Esto no será fácil.
- No te preocupes.
Cheewe y yo hemos entrado a muchos
lugares bastante más resguardados que éste.
¿Qué dice?
Dice que hay una entrada
secreta por el otro lado.
Almirante, estamos en posición.
Todos los cazas están listos.
Proceda con la cuenta regresiva.
Todos los grupos asuman
posiciones de ataque.
No te preocupes,
mi amigo está allá abajo.
El escudo caerá a tiempo.
O si no, este será el ataque
más corto de todos los tiempos.
Prepárense a entrar al
hiperespacio a mi señal.
Muy bien.
¿Esa puerta?
Buena idea.
Sólo hay unos pocos guardias...
no deberían hacernos problemas.
Sólo hace falta uno
para activar la alarma.
Por eso lo haremos en silencio.
¡Oh Dios mío!
Princesa Leia...
Me temo que nuestro pequeño guía
quiere hacer su propio ataque.
Ahí va nuestro
ataque sorpresa...
¡Miren ahí! ¡Deténgalo!
Nada mal para el peludito.
Sólo queda uno.
Tú quédate aquí.
Nosotros nos haremos cargo.
He decidido que debemos
quedarnos aquí.
Bienvenido, joven Skywalker.
Te he estado esperando.
Ya no las necesitarás.
¡Guardias!
Déjenos.
Veo que completarás
tu entrenamiento.
A su tiempo, me llamarás Maestro.
Se equivoca completamente.
No me convertirá como lo hizo con mi padre.
Oh no, mi joven Jedi.
Comprenderás que eres tú
el que está equivocado...
...respecto a muchas cosas.
- Su sable láser.
- Oh si... El arma de un Jedi.
Como lo fue tu padre.
Pero debes ahora saber que
tu padre jamás podrá dejar el lado oscuro.
E igualmente será contigo.
Se equivoca... pronto estaré muerto
y usted conmigo.
Quizás te refieras al inminente
ataque de tu flota rebelde.
Sí... te aseguro que estamos
a salvo de tus amigos aquí.
Su exceso de confianza es
su debilidad.
Tu fe en tus amigos es la tuya.
Es inútil resistirse hijo mío.
Todo sucede
de acuerdo a mis deseos.
En estos momentos tus amigos
que están en la luna, ...
...caen en una trampa.
Como también tu flota rebelde.
Fui yo quien permitió a la Alianza
conocer la ubicación del generador del escudo.
Es demasiado para tu
pequeña y patética banda.
Una legión entera de mis mejores
tropas los espera.
Me temo que el escudo deflector...
...estará operacional cuando
tus amigos lleguen.
¡Alto! ¡Arriba, vamos!
¡Rápido, rápido!
¡Han, apúrate!
La flota llegará en cualquier momento.
¡Pásenme las cargas!
¡Vamos, vamos!
¡Oh Dios!
¡Serán capturados!
¡Espera! ¡Vuelve!
R-2, quédate conmigo.
¡Quietos!
Basura rebelde.
Líderes: reporte.
Líder rojo listo.
Líder gris listo.
Líder verde listo.
Asuman posiciones de ataque.
Que las fuerza nos acompañe.
Deberíamos obtener alguna lectura
para ver si el escudo calló.
¿Pero cómo pueden estar bloqueando los
sensores si... si no saben que venimos?
¡Aborten el ataque!
¡El escudo sigue arriba!
No obtengo ninguna lectura.
¿Está seguro?
¡Todas las naves
quiebren formación!
Base Eco a naves.
Grupo verde, manténganse en el ataque.
Almirante, nos esperan naves
enemigas en el sector 27.
¡Es una trampa!
Se aproximan cazas enemigos.
Hay demasiados de ellos.
Aceleren a velocidad de ataque.
Concentren el fuego en los cruceros.
Entendido Líder Oro.
Ven chico... velo por ti mismo.
Desde aquí presenciarás la destrucción
final de la Alianza...
...y el fin de tu
insignificante rebelión.
Quieres esto, ¿no?
El odio se acrecienta... lo sabes.
Toma tu arma Jedi... úsala.
Estoy desarmado.
Atraviésame con ella.
Entrégate a tu ira.
Con cada momento que pasa
te vuelves más mi sirviente.
- No.
- Es inevitable.
Es tu destino.
Tú, tal como tu padre, eres... mío.
Ya, muévanse.
¡Hola! Ustedes por allá.
¿Me están buscando a mí?
Traigan a esos dos aquí abajo.
Bueno, vienen en camino. No estoy
muy seguro que sea una buena idea.
¡Quietos!
- ¡No se muevan!
- Nos rendimos.
Ve la entrada.
Necesitamos a R-2.
Aquí esta la terminal.
R-2... ¿dónde estás?
Te necesitamos en la entrada... ven rápido.
¿Te vas?
¿Qué quieres decir con que te vas?
¿Ir dónde R-2?
¡Espera, no es momento para ser el héroe!
¡Cuidado Wedge!
¡Tienes tres atrás!
- Rojo 3 y Rojo 2, cúbranme.
- Entendido.
3 naves enemigas
entrando a 20 grados.
Vira a la izquierda
yo asumo el comando.
Chocó con un crucero.
Sólo los cazas atacan...
¿Me pregunto qué esperan los cruceros?
- Estamos en posición de ataque señor.
- Manténgala.
- No vamos a atacar.
- Tengo órdenes del emperador...
...tiene un plan especial.
Sólo evitaremos que escapen.
Como puedes ver mi joven aprendiz...
...tus amigos han fracasado.
Ahora sé testigo del poder de esta
completamente operacional estación bélica.
Disparen a voluntad, comandante.
Ese disparo vino de la
Estrella de la Muerte.
¡Sí está operacional!
Nave 1, este es Líder oro.
La estación es operacional.
Debemos retirarnos.
No tendrá otra oportunidad como esta.
No tenemos opción Gral. Calrissian.
Nuestros cruceros no pueden
responder a ese poder de fuego.
Tendremos el escudo abajo.
¡Tenemos que darles más tiempo!
Llegamos.
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Oh! ¡R-2... apúrate!
¡Mi Dios!
¡¿Por qué tuviste
que ser tan valiente?!
Bueno... supongo que
yo tendré que ocuparme de esto.
Te cubriré.
¡Dije más cerca! Manténgase lo más cerca
que puedan de los cruceros.
No podrán evitar el fuego cruzado.
A esa distancia no duraremos mucho
frente a los cruceros imperiales.
Pero más que frente
a la Estrella de la Muerte.
Además nos llevaremos
algunos con nosotros.
¡Va a explotar!
¡Me dieron!
Tu flota está perdida.
Y tus amigos en la luna
de Endor no sobrevivirán.
No hay salida... mi joven aprendiz.
La alianza morirá...
...y también tus amigos.
Bien.
Puedo sentir tu ira.
Estoy indefenso.
Toma tu arma y
atraviésame con toda tu ira...
...y tu camino hacia el
lado oscuro estará completo.
Creo que lo tengo.
¡Lo tengo!
Princesa Leia.
¿Se encuentra bien?
- Déjame ver.
- No es grave.
- ¡Quietos!
- ¡Oh Dios mío!
No se muevan.
- Te amo.
- Lo sé.
¡Manos arriba!
¡De pie!
Quédate atrás.
¡Baja! ¡Está herida!
¡No, espera!
Tengo una idea.
Bien.
Usa tu agresividad, hijo.
Deja que el odio fluya a través de ti.
Obi Wan te enseñó bien.
No lucharé contigo padre.
Eres desprevenido al
bajar tus defensas.
Tus pensamientos te traicionan padre.
Siento el bien en ti.
- El conflicto.
- No hay conflicto alguno.
No fuiste capaz de matarme antes
y no creo que seas capaz de hacerlo ahora.
Subestimas el poder del lado oscuro.
Si no luchas, encontrarás tu destino.
Bien... bien.
Atento escuadrón.
Entendido Líder oro.
Buen tiro Rojo 2.
Van a ver un poco de
lo nuestro ahora.
Vamos Han, viejo amigo
no me decepciones.
Se terminó comandante.
Los rebeldes huyeron
y se escondieron en el bosque.
Necesitamos refuerzos
para continuar la persecución.
Envíe 3 escuadrones para ayudar.
- Abra la puerta trasera.
- Si señor.
Tírame otra carga.
No te puedes esconder
para siempre Luke.
No lucharé contigo.
Entrégate al lado oscuro.
Es la única forma en que
puedes salvar a tus amigos.
Sí. tus pensamientos te traicionan.
Tus sentimientos hacia
ellos son fuertes.
Especialmente hacia...
...tu hermana.
¿Así que tienes una hermana gemela?
Tus pensamientos ahora
la traicionan a ella.
Obi Wan fue sabio al
ocultarla de mí.
Ahora su fracaso es total.
Si tú no te entregas al
lado oscuro...
...quizás ella lo haga.
¡Bien!
Tu odio te ha hecho poderoso.
Ahora... enfrenta tu destino...
...y toma el lugar
de tu padre a mi lado.
Nunca.
Nunca me entregaré
al lado oscuro.
Ha fracasado su alteza.
Soy un Jedi...
como mi padre lo fue.
Sé un Jedi.
¡Muévanse!
¡El escudo cayó!
¡Empiecen el ataque a la
Estrella de la Muerte!
Estamos en camino.
Grupo Rojo y grupo Oro...
todos los cazas síganme.
¡Te dije que lo harían!
Si no te conviertes al
lado oscuro...
...serás destruido.
Niño tonto...
Sólo ahora... al final entenderás.
Tus patéticas habilidades
no se comparan...
...con el poder del lado oscuro.
Pagarás el precio por
tu estrechez de mente.
¡Padre! ¡Por favor!
Ahora joven Skywalker...
...morirás.
Voy a entrar.
No durará mucho.
Sigan la fuente más fuerte de energía...
esa debería ser el generador.
Aquí Formman: Manténganse alertas...
volaremos muy rápido.
Vuelve a la superficie.
Ve si puedes llevarte
contigo algunos cazas.
Entendido Líder oro.
Eso estuvo demasiado cerca.
Debemos proteger a los cazas.
Concentren el fuego en los Cruceros Imperiales.
¡Señor! Hemos perdido el
escudo deflector.
Intensifique el fuego...
no quiero que nada lo atraviese.
¡Intensifique el fuego!
¡Demasiado tarde!
Ayúdame a quitarme esta máscara.
Pero morirías...
Nada puede evitar eso ahora.
Sólo por una vez, déjame...
...verte con mis propios ojos.
Ahora vete hijo mío...
Déjame.
No... vendrás conmigo.
No te dejaré aquí, debo salvarte.
Ya lo has hecho, Luke.
Tenías razón... tenías razón.
Dile a tu hermana
que tenías razón.
Padre...
No te dejaré.
Ahí está.
Bien Wedge... ve por el
regulador de poder en la torre norte.
Entendido Líder.
Estoy en camino.
Lleven la flota
lejos de la Estrella de la Muerte.
¡Lo lograron!
Estoy seguro de que Luke no estaba en esa
cosa al momento de la explosión.
No. No estaba... puedo sentirlo.
Lo amas.
¿Lo amas no?
- Sí...
- Está bien.. entiendo
Bien.
Cuando vuelva...
...no interferiré entre Uds.
No se trata de eso.
Es mi hermano.
Subtítulos corregidos por _angus
www.argenteam.net