Srta. G, quería agradecerle
por prestarme el libro.
¿Lo leíste?
Sí.
- ¿Te atraparon?
- No.
Y de todos modos,
no sé por qué tanto escándalo.
No fui corrompida.
Me alegro por ti.
Allá ellos, que se hagan a la idea.
# Todas las cosas brillantes y
bellas #
# Todas las criaturas grandes y
pequeñas #
# Todas las cosas sabias y
maravillosas #
# El Señor Dios a todas las creó #
COLEGIO STA. MATILDE
STANLEY ISLAND - INGLATERA 1934
# Todas las cosas brillantes y
bellas #
# Todas las criaturas grandes y
pequeñas #
# Todas las cosas sabias y
maravillosas #
# El Señor Dios a todas las creó #
# Cada pequeña flor que abre #
# Cada pequeña ave que canta #
# Él creó sus intensos colores #
# Él creó sus diminutas alas #
# Todas las cosas brillantes y
bellas #
# Todas las criaturas grandes y
pequeñas #
# Todas las cosas sabias y
maravillosas #
# El Señor Dios a todas las creó #
# La montaña de cumbre púrpura #
# El río que corre #
# El ocaso y la mañana #
Robé leche del desayuno e hice
mantequilla en una vieja lata de cacao.
Pero voy a compartirla con el equipo así
que, en realidad, es sólo medio pecado.
Y tuve pensamientos lujuriosos
con el hijo del jardinero.
Pero sólo estuvo durante el verano y
ni siquiera le hablé.
En verdad, tuve más bien
muchos pensamientos lujuriosos.
¿Tengo que pedir perdón por todos?
Uno, dos, tres, cuatro, cinco...
- ¿Le dijiste?
- Sí.
- ¿Todo?
- Todo no.
- ¿Le dijiste lo del libro?
- ¿Y meter en problemas a la Srta. G?
Ellos no entienden sobre arte y cultura.
Es estúpido prohibir libros
que te dicen la verdad sobre la vida.
No creo que sea malo querer saber
acerca del mundo real.
No podemos permanecer puras
para siempre.
Vamos, Rosie.
Tengo mucha hambre.
Perdón. Abran paso.
Perdón.
¡Dije: "perdón"!
Hola, equipo.
La chica nueva llega hoy.
La tostada, sierva.
¿Sí, Radfield?
¿Dónde está mi mantequilla?
En tu tostada.
¿De veras? ¿Dónde? Enséñame.
Qué generoso de tu parte.
Es gracioso. Me tomo la molestia
de hacer mantequilla para el equipo...
...entonces esperaba tenerla
en mi tostada.
Perdón, capitana.
Hazla de nuevo.
De borde a borde. O te pondré a ti
sobre el fuego con un tenedor.
Tengo que establecer las pautas o
todo se va al infierno.
Deprisa, se acerca.
Una nueva chica llega desde España
para integrarse a su equipo.
Y quiero que le den la bienvenida
a su llegada.
Sé que no siempre les agradan
las chicas nuevas...
...pero quiero que sean
especialmente amables con esta chica...
...porque viene de muy lejos...
...de otro país, de otra formación.
Además es católica...
...pero asistirá
a los servicios religiosos con ustedes.
Quiero que sean amables.
Esta chica es una aristócrata.
Está acostumbrada a lo mejor.
Sí, Srta. Nieven.
- ¿Entendieron todas?
- Sí, Srta.
¡Mierda!
Los católicos son supersticiosos e
ignorantes.
Por eso tienen esas espantosas
imágenes de Cristo...
...sangrando con clavos en sus manos y
espinas en su cabeza.
Las monjas católicas sepultan
a sus hijos...
...en los jardines traseros
de los conventos.
Y luego son tapiadas, de pie.
¡No pueden ni sentarse hasta morir!
- ¿Cuándo llega?
- No sé ni quiero saberlo.
Dicen que la española es gimnasta.
No encuentro la relación
entre las volteretas y lo que hacemos.
La Srta. G lo consintió, así que
no quiero oír más sobre el tema.
Silencio, se acerca.
¡Hace mucho frío aquí!
¿Qué hace Sunny Nieven
con el dinero de sus padres?
No va a parar a la calefacción,
eso está claro.
Debe gastarlo en bebidas,
¿verdad, chicas?
Fuzzy, ¿por qué estás colgada
como una bolsa de papas?
Perdí el impulso, Srta. G.
Laurel, dale impulso.
Eso es. Los pies juntos.
Brazos derechos, vista al frente.
Eres tendones y músculos
cortando el aire y el agua.
Con gracia, con estilo...
...¡con agilidad!
Fuzzy, puedes hacerlo mejor que eso.
Repetí mi ración de avena y
tostada en el desayuno...
...y ahora me siento un poco rara.
Fuzzy.
¿Eso es lo más importante en la vida?
¿La avena?
- No, Srta. G.
- Entonces, ¿qué es?
- Piensa.
- Dios, Srta. G.
- No. ¿Rosie?
- ¿Ser bueno con las criaturas de Dios?
No, estás desviando el tema, querida.
¿Poppy?
- La muerte.
- ¡En la vida, Poppy!
- ¿Di?
- El deseo, Srta. G.
¡Sí! ¡Gracias, Radfield!
La cosa más importante en la vida
es el deseo.
Pueden conseguir lo que sea que quieran.
El mundo está a su alcance.
Nada es imposible para ustedes, chicas.
Todo lo que necesitan es desearlo.
- ¿Tienen deseo?
- Sí, Srta. G.
Si tienen deseo, nada puede interponerse
en el camino. ¡Apunten alto!
Tengamos un momento de reflexión.
Creo que debemos escuchar
el pensamiento del Sr. Shelley...
...acerca de la ambición desmedida.
¿Poppy?
"Conocí a un viajero
de un antiguo país...
...que dijo: Dos enormes
piernas de piedra sin torso...
...se alzan en el desierto.
Cerca de ellas, en la arena,
medio hundido...
...yace un rostro hecho añicos...
...cuyo ceño y sus labios fruncidos y
su gesto desdeñoso de frío dominio...
...indican que su escultor
bien interpretó esas pasiones...
...las que aún sobreviven,
grabadas en esos objetos sin vida...
...a la mano que las reprodujo y
al corazón que las nutrió.
Y en el pedestal
aparecen estas palabras:
'Soy Ozymandias, rey de reyes.
¡Mirad mi obra, poderosos,
y desesperaos!'
Nada más queda.
Alrededor de los restos
de esta ruina colosal...
...infinita y desnuda...
...la solitaria y llana arena
se extiende a lo lejos."
¡Bienvenida!
Es un placer tenerte con nosotros,
querida. ¿Tuviste un buen viaje?
Ven.
Tú también, George.
Ven, querida.
Ruego al Señor que guarde mi alma...
...y si muriese
antes de que despierte...
"...la dura idea que me hace gemir.
Vais a morir."
"¡Señor, ten piedad de mí!"
- "Digo: ¡amén!"
- "Y ten--
Miren, la fastidiosa nueva.
Con personal.
¡Lo ven, es una princesa de verdad!
No puedo dejar de mirarla.
Es tan hermosa.
No es hermosa.
Tiene un aspecto raro.
Su rostro es asimétrico.
Sus rasgos son muy grandes.
Poppy, tú eres más linda.
- Soy Di Radfield. Soy tu capitana.
- Fiamma Coronna.
Puedes tener cinco objetos
sobre tu mesita de noche.
Entonces haré lo mejor que pueda.
Son las reglas.
Cinco objetos.
Oye.
Es el sonido del fin del mundo.
Durante tu breve estadía con nosotras,
Su Alteza, las reglas son:
Debes tener abrochado el botón superior
de tu camisa mientras llevas corbata...
...y debes preguntarle a un maestro
o a un monitor si quieres quitártela.
Puedes vestir ropa de civil
los domingos...
...después de la capilla y
antes de la merienda.
Y se te permiten
cinco objetos personales a la vista.
Las reglas son para todas.
Sin excepciones, sin favoritos,
sin mimados.
¡Vaya zorra!
Mami. Mami.
¡Mami! ¡Mami!
¿Quieres despertar a las demás?
No pasa nada. Vuelve a dormir.
Creí escuchar a mi mamá llamándome.
Creí que venía a buscarme.
Creí que volvía a casa.
Quienquiera que seas, estás retrasada.
- Es Fiamma.
- La aristócrata.
¿Debo reverenciarte?
¿Por qué estás retrasada, Fiamma?
No es tarde.
Ni siquiera son las 7:00.
Veremos si valió la pena esperarte.
¡Radfield establece el nivel!
¿Qué pasó por tu cabeza
cuando lo hiciste?
- Nada. Tenía la mente en blanco.
- ¡Exacto!
Por esto es que entrenamos, chicas.
El cuerpo aprende, memoriza.
Sus músculos saben cómo responder.
Así liberan al cuerpo de la mente.
Es puramente físico.
Pero hay poesía de tal perfección.
Bien. ¿Quién es la siguiente?
Fuzzy.
¿Qué te pasa, Fuzzy?
¿Pensando otra vez en los chicos?
No, estoy pensando en mi clavado.
¡No pienses! ¡Hazlo!
¡Fuzzy!
¿Fiamma?
Hace mucho frío para un clavado.
Demasiado frío para nadar.
No hace demasiado frío para mis chicas.
- Así es el invierno en España.
- Pero no estamos en España, ¿verdad?
¿De qué tienes miedo? ¿De no ser
tan buena como aparentas, tal vez?
- ¡Increíble!
- Bien hecho, Fiamma.
Parece que la marca fue elevada,
Radfield.
Vamos, Fiamma.
Fiamma, somos tus caballos y
tú tienes que alimentarnos.
- Tally-ho!
- Espérenme.
Aparentemente, la Srta. G
terminó su romance con el Sr. Du Toit.
Es uno de los padres.
Ella no estaba enamorada de él,
era puramente físico.
- Los impulsaba la lujuria.
- ¿Eso es cierto?
Es un absoluto disparate.
Lily, deja de hacerte la lista.
He visto al Sr. Du Toit una vez.
Era muy atractivo.
Como una estrella de cine.
Tenía manos grandes y fuertes, ojos
azules que prometían locas aventuras.
Así que es enteramente posible...
...que la Srta. G pudiera
haber sucumbido a sus deseos.
A mí misma me gustó mucho.
Porque los hombres maduros...
...saben todo acerca
de la excitación sexual en las mujeres.
Lily, creo que un día
te graduarás en sexo.
¿Qué es eso?
Es para respirar.
Limpia los conductos.
Qué olor. Como el cajón
de la ropa interior de mi abuela.
Vamos, Rosie.
Tienes la mancha negra.
Sobre tu cabeza.
Mancha negra.
- ¿No te diste cuenta?
- ¿Y qué?
Significa que vas a morir.
Entonces será mejor
que regrese al colegio.
Obviamente, nunca leyó
"La isla del tesoro".
No tiene ni idea
de lo que están hablando.
¡Poppy!
No fui yo y no puedes probar nada.
Cuidado con mi pata de palo.
Y mi loro.
La ortografía.
Fuzzy, la gramática.
- ¿Lee nuestras cartas?
- Claro. ¿Qué creías?
- ¿Quién es Pablo?
- Un amigo.
- ¿Un chico?
- Un chico y un amigo.
- ¿Un príncipe?
- No. Desgraciadamente.
- ¿Por eso te desterraron?
- No me desterraron.
- ¿Como Romeo y Julieta?
- Hazla de nuevo.
- Y no suenes tan alicaída.
- Sí, Srta.
Las cartas son para felicitación.
Usen esta oportunidad para demostrarles
a sus queridos padres...
...su fina caligrafía y su expresión.
No los acosen pidiendo golosinas
y dinero.
- ¿Eso es para mí?
- No.
¿Está segura?
Creo que vi mi nombre.
No. Fuera. Vamos, vete.
¿Persephone Burls?
Fuzzy, para ti, eso creo.
- Los sellos no tienen pies ni cabeza.
- Son egipcios.
Fiamma Coronna.
¿Lo ves? No has sido olvidada.
Me temo que eso es todo, chicas.
Pero estoy segura de que a Fiamma
no le importará compartir sus tesoros.
"Querida Persephone: Espero
que estés bien y estudiando mucho.
Papá asume su puesto en Rhodesia
una semana antes de lo esperado--
Entonces, ¿no vas a abrirlo?
- ¿Aquí?
- Vamos, muéstranos. Déjanos ver.
¡Mira eso!
Sírvanse.
Esto es el paraíso.
Fiamma, cuéntame de nuevo el cuento.
- Te lo conté anoche.
- Me gusta. Por favor.
Por favor.
Había una vez un rey y
su amada hija.
Juntos exploraron tierras lejanas.
Un día encontraron un sultán...
...que le ofreció al rey
un regalo extraordinario...
...a cambio de la mano de su hija.
Un diamante mágico azul.
Pero el rey era codicioso...
...y se llevó a ambos...
...al diamante y a la princesa
de regreso a su poderoso castillo.
Pero el sultán vino
en busca de la princesa...
...y le rogó que se escapara con él...
...sobre una alfombra mágica de seda.
Y la princesa estaba tan embriagada...
...que se escapó volando con él...
...y nunca más se la volvió a ver.
¿No puedes dormir, Di?
Estaba pensando en mi hogar.
Sería una lástima desperdiciar
una noche tan hermosa.
Ven. Nos vamos a nadar.
Despierta a las demás.
Lily.
- Laurel, despierta.
- Despierta. Nos vamos a nadar.
No seas ridícula.
Es plena noche.
Es una clase obligatoria.
No puedes dormir. ¡Levántate!
¿Qué clase?
¿De qué estás hablando?
¿Qué están esperando?
¿La venida del reino?
¡Lily!
Te salpicaré.
- Tengo que nadar más rápido.
- ¡Tú eres la madre!
- ¿Cómo se juega?
- Persigue al pez madre. Persigue a Di.
Tú eres la madre.
- ¿Ahora quién es la madre?
- Tú eres la madre.
La Srta. G aprendió este juego
en la India.
¿De veras? Me encanta la India.
¿Cuándo ha estado?
Hace unos años.
Srta. G, cuéntele a Fiamma sobre cómo
cabalgó sobre elefantes con los rajaes.
Di, ya todas hemos oído esa historia.
Prefiero escuchar
las aventuras de Fiamma.
No he tenido aventuras.
Simplemente viajé con mi padre.
La Srta. G viajó sola.
¿De veras?
Era un escándalo en mi época.
Recuerdo a un capitán
que no le gustaba para nada...
...tener una mujer sin compañía a bordo.
Causó tal revuelo, fui obligada
a desembarcar en el puerto siguiente.
¿Dónde más estuviste, Fiamma?
Abisinia, Somalia, el Dodecaneso.
Y París.
París es sucia.
¿Le gusta París?
Me encanta viajar.
Algún día tendré que reanudar
mi exploración del mundo.
Está en nuestra sangre, ¿verdad?
Tú no eres como las demás chicas.
Ellas siguen esperando
que sus vidas comiencen.
Pero tú no.
Pero Ud. puede marcharse
cuando quiera.
¿Por qué se queda?
Me quedo por mis chicas, claro.
Cuando ellas se vayan yo también me iré.
...la naturaleza de Fiamma...
...una actitud inaceptable...
...comportamiento escandaloso...
...una terrible debacle...
Esto está fuera de sus límites,
Srta. Gribben.
No sabía. Nada está bajo llave.
Es un sistema basado en el honor.
Aquí respetamos la confidencialidad.
Y yo pensaba
que Ud. tendría que saberlo.
Pero es un gran escándalo, ¿verdad?
Una condesa huyendo con un campesino.
¡Y marxista, por si fuera poco!
Imagine la audacia, el coraje.
Eso no viene al caso.
Hemos tenido que proteger
a muchas chicas de sí mismas...
...a través de los años.
Sólo creí que si conocía un poco más
de su historia, podría ser de más ayuda.
Todas nuestras chicas deben ser tratadas
por igual, sin importar su pasado.
Como bien sabe, Srta. Gribben.
Ud. ha estado con nosotros
desde hace mucho tiempo.
Lo siento, Srta. Nieven.
Fue una equivocación.
No volverá a suceder.
Asegúrese de que no se repita.
El mundo es un lugar peligroso.
Sería una lástima para Ud.
tener que descubrirlo personalmente.
¿Entonces ya lo decidieron?
¿Es un centro de mesa para una cena?
¿O para un bautismo?
O un simple arreglo de "que te mejores"
para un familiar enfermo.
¿O tienen alguna idea propia?
Pueden ser creativas.
El mundo rendido a sus pies
porque es una aristócrata.
Es tan injusto. Tan inmerecido.
Fuzzy Burls, ¿qué hiciste?
Fuzzy nunca recibe ayuda.
¿Te enteraste?
Tu padre te llamó por teléfono.
- ¿Mi padre?
- El príncipe en persona.
¿Por qué no me dijeron?
Sabe Dios dónde estabas.
Te busqué por todas partes.
- Al final tuvo que hablar con Lily.
- ¿Qué dijo?
Bueno, creo que le tomó
bastante simpatía a Lily.
Quedó en verla la semana próxima.
Le enviará un carruaje y champaña.
Tu padre es un viejo calenturiento,
Fiamma.
Va a desflorar a nuestra preciosa Lily.
No seas cruel.
Perdón, Srta. Cairns.
Me preguntaba si podría aprovechar
este maravilloso sol...
...y llevarme a las chicas
a unas zambullidas.
Faltaba más.
¿Fiamma?
Si no le importa, Srta. Cairns,
quisiera quedarme.
Fiamma, el magnífico verano inglés
rara vez nos complace.
Es apenas pasado el almuerzo.
Voy a acalambrarme y
hundirme como una roca.
Como quieras.
Chicas.
Última zambullida, chicas.
Enséñenme algo interpretativo.
- ¡Vamos, chicas, sean sensuales!
- Mire, Srta. G.
- Bien hecho, Fuzzy.
- Elefante. Caniche.
Baile del pollo.
Hoy sin libros de texto, chicas.
Oh là là.
¡Sorpresa!
- ¡Mira esto!
- Mira este sombrero.
Ahora, una historia sobre África, creo.
Lo que queda
del Primer Oficial de marina.
Creo que se llamaba Sr. Riley.
Murió en un pantano
camino al Congo Francés.
Pobre Sr. Riley.
Viajábamos en un barco a vapor...
...pero él quiso tomar una canoa y
explorar más profundamente la laguna.
Una actividad fascinante pero un gusto
para permitirse con precaución...
...cuando estás seguro
de que encontrarás cocodrilos.
Fue sacado directamente de la canoa.
En un instante estaba ahí y
al siguiente no estaba más.
Qué imprudente.
Probablemente pasó sus últimos momentos
preguntándose por qué...
...llegado a ese punto de insensatez...
...tenía que rizar el rizo...
...haciendo tonterías
en manglares pantanosos.
Debiste haberme oído contar
esta historia antes.
Así debió ser.
No obstante, seguimos...
...seguimos adelante
hacia el río Ogowe...
...infestado de moscas de mandrágora.
La fetidez del pantano--
Cuentos de hadas.
Como todas sus historias.
Ahora bien,
no sólo eran los cocodrilos...
La Srta. G lo arriesgó todo.
Es intrépida, auténtica y
un ejemplo para todas nosotras.
Creo que encontrarás que Mary Kingsley
lo arriesgó todo en 1897.
Creo que es un éxito editorial.
Por cierto que fue traducido al español.
...para salir y
comenzar su vida exterior.
Vamos, Laurel, puedes hacerlo.
¡Vamos, Poppy!
Fantástico, Laurel.
Bien hecho, Laurel.
¿Dónde está su valor?
¿Por qué? ¿Por qué no pueden dar todo?
¿Dónde está su poesía? ¿Su pasión?
¿Por qué me molesto?
Fiamma.
No hemos terminado.
¿Podemos también intentarlo otra vez?
No. Fiamma tiene otro clavado
dentro de sí.
Esperaremos hasta que ella lo encuentre.
Fiamma.
¿Dónde está?
¿Se ahogó?
No voy a ir a rescatarla.
Aparecerá como un corcho en un instante.
Fiamma tiene un espíritu intrépido.
Un verdadero temple en su alma.
Imagínense teniendo lo que ella tiene.
Qué diferente a esta aburrida,
a esta dolorosa existencia.
Sólo Fiamma está dispuesta
a arriesgarlo todo.
A esforzarse más allá de sus límites.
Puedes ir a cambiarte.
Rutina de ejercicios para el resto.
No entiendo.
No es justo.
Fue excelente lo de hoy, Fiamma.
No te sientas mal por las demás,
no puedes evitar ser la mejor.
Tenemos muchas cosas en común,
sabes.
Hemos experimentado tanto,
tú y yo.
Tan iguales.
No hay motivos por los cuales
no debiéramos ser muy buenas amigas.
No entiendo por qué nos castigaron
con ejercicios.
Hoy hice mi mejor clavado y
la Srta. G ni siquiera lo notó.
- Creo que Laurel estuvo muy valiente.
- Gracias.
- ¿Por qué estamos en problemas?
- Fiamma fijó el nivel.
¿Y qué? Cuando tú establecías el nivel
no teníamos que padecer.
- ¿Qué están haciendo?
- Dibujamos del natural.
- ¿Alguien ha visto a Fiamma?
- No.
¿No la han visto por ninguna parte?
Estaba de mal humor desde esta mañana.
- Creo que más bien estaba débil.
- No, definitivamente de mal humor.
¿Se fijó en la biblioteca o
en la zona escabrosa?
Ya lo hice dos veces.
Dos veces...
Supongo que deberíamos
ayudar a buscarla.
Vamos.
¡Estamos en una misión por la Srta. G!
Pero hace mucho calor.
¿No podemos quedarnos aquí?
Está bien. Entonces iré por mi cuenta.
¡Mire, allí!
Aquí estás.
Bastante escurridiza hoy, ¿verdad?
¿Por qué tenía que seguirme?
No terminamos nuestra conversación
de ayer.
No tengo nada que decirle.
Ya veo.
En verdad debes hacer un mayor esfuerzo
para integrarte.
No estaré aquí el tiempo suficiente
como para integrarme.
Mi padre vendrá a buscarme.
Por supuesto, querida.
Pero ya ves,
Laurel vino por un trimestre.
Lo mismo Rosie.
Fuzzy creía que sería alumna externa.
Sólo Di comprendió que era para siempre.
No es para siempre.
Ellas la abandonarán.
...y pan para la enfermera,
por favor.
Cuatro panecillos azucarados,
tres tartas de mermelada...
...y pan para la enfermera,
por favor.
Cuatro panecillos azucarados,
tres tartas de mermelada...
...y pan para la enfermera.
Cuatro panecillos azucarados,
tres tartas de mermelada...
...y pan para la enfermera,
por favor.
¿En qué puedo servirle?
Cuatro panecillos azucarados,
tres tartas de mermelada...
...y pan para la enfermera,
por favor.
¿Eso es todo, Srta.?
¿Señorita?
Y un cuarto de polvo de limón,
por favor.
Espero que esto haga
que se vaya la nostalgia.
Nada peor que sentirse sola
en el extranjero.
Sé cómo se siente.
Y sé lo importante que puede ser
aun la más pequeña amabilidad.
¿Fuzzy?
No creo que sea buena idea, Burls.
Ya salpicas demasiado así como eres.
No es justo.
Por favor. Sírvanse.
¿Para qué nos servirá eso, Rosie?
No tengo dinero.
Entonces danos una de tus galletas.
Rosie, esto es completamente serio.
Haz lo que se te dijo.
¡Buen viaje!
Vamos.
Muy bien, vayamos a buscar a Fiamma.
¡Levántate!
Te vas a casa.
Hay comida, dinero y un mapa.
Hay un ferry que sale en una hora
así que tienes que apurarte.
Quieres volver a casa, ¿no?
¿Regresar a tu casa de campo,
novio, diamantes y fiestas?
Gracias. Efectivamente.
¡No vuelvas aquí!
¡En serio, no regreses más!
# Has roto tus promesas
igual que mi corazón #
# ¿Por qué me has cautivado tanto? #
# Ahora permanezco en un mundo aparte #
# Aunque mi corazón permanece cautivo #
Baño nocturno para Fuzzy,
Laurel y Fiamma.
- ¿Dónde está Fiamma Coronna?
- ¡Yo tomaré su baño!
No, Poppy.
¿Dónde está Fiamma?
No lo sé, enfermera.
¿Oculta en el jardín de rosas?
Di Radfield, ¿dónde está?
No tengo idea, enfermera.
Ella tiene sus propias reglas.
# Y que hasta una vez antes de morir #
No hemos tenido un caso así
en todo mi período.
Nuestra reputación está en juego.
Nuestro buen nombre.
Me siento culpable.
He sido muy indulgente.
En muchos sentidos, el equipo
de clavados ha sido un gran éxito.
No es mi intención desmerecer
sus grandes logros con estas chicas...
...cuando digo que les falta
un sentido de la medida.
Fiamma debe aprender que no es
más especial que cualquier otra chica.
Tendré la mano más firme.
Bien. Ahora debemos rezar
para que esta chica regrese ilesa.
- Intente otra vez, por favor.
- Muy bien.
Siguen sin responder.
¿Quiere intentar más tarde?
Tengo que hablar con él.
Tiene que venir a buscarme.
Por favor, intente nuevamente más tarde.
- El último cruce, Srta.
- No, gracias.
No me gusta el mar abierto.
Pase.
¿Srta. G?
Todas nos preguntamos si hubo novedades.
¿Novedades? No.
Tal vez regresó a España.
Qué tontería si lo hizo.
Nadie la extraña allí.
¿Por qué está enojada?
Creí que el equipo sería mejor sin ella.
¡Bueno, creíste mal!
Y cuando quiera tu opinión te la pediré.
No creo que tengamos
que seguir con el asunto.
Debe haber estado en el frío
durante horas.
La encontramos a la vera de la ruta.
Estaba en tal estado, pobre chica.
¡Volvió!
La atraparon evadiendo el pago
de un pasaje de autobús.
¡Chicas!
¡Se apagan las luces!
Me alegro mucho de que regresaras.
¡Fiamma! ¡Vamos, Fiamma!
¡Asombroso!
Vamos, Fuzzy.
Chicas, somos ángeles, águilas.
Hacer un clavado es volar.
Libérense de los grilletes
de la conformidad.
No dejen que nadie las detenga
excepto el aire mismo.
Están entre el cielo y la tierra.
Las reglas ya no se aplican.
Estoy aburrida de prácticas.
¿Cuándo competiremos?
Si quieren, podemos hacer
una pequeña competencia ahora.
No, quiero competir contra otro equipo.
Radfield, elige un equipo.
Lily.
Fiamma, puedes ser la capitana
del equipo B. Tu turno de elegir.
¡Elígeme!
Una competencia de verdad.
Contra otros colegios.
Con premios y trofeos.
¿Ud. tiene trofeos?
- ¿Srta. G?
- Entrenamos para competir.
¿A cuántos encuentros asistió
con este equipo?
A ninguno.
¿A ninguno?
Nunca hemos competido.
Nunca han estado preparadas.
- Pero yo me siento preparada.
- Yo también.
¿Cuál es el objeto si no competimos?
No voy a tolerar un motín.
¡Ya que Fiamma parece saber qué es lo
mejor para Uds., que lleve las riendas!
No tienes que ser tan
malditamente superior todo el tiempo.
La has vuelto triste, sabes.
Y arruinas el equipo.
Si tenemos que cargar contigo...
...tienes que aprender
que la felicidad del equipo...
...es más importante que la propia.
No tengo interés
en ser parte de tu equipo.
Ni siquiera se suponía que esté aquí.
¡Pero ahora estás aquí!
Así que es mejor que lo aproveches y
dejes de ser tan jodidamente egoísta.
No soy egoísta.
Sólo quiero irme a casa.
¿No piensas que todas
queremos irnos a casa?
Puedes quedártelo si quieres.
Gracias.
Tal vez si fuese más amable
con la Srta. G...
...ella sería más amable contigo.
Tal vez.
Lo intentaré.
No prometo nada.
Ataque de mosquitos.
Estoy aburrida. ¿Qué podemos hacer?
¿Podríamos jugar a las escondidas?
¿Al balón prisionero?
¿Gallo ciego?
Hagamos algo divertido para variar.
Como una fiesta de medianoche.
Fiamma,
¿tienes alguna sugerencia que hacernos?
La fiesta de Sta. Inés.
En vísperas de Sta. Inés, si una mujer
lleva a cabo ciertos ritos...
...tendrá una visión
de su futuro esposo...
...y él comerá y beberá con ella.
- Los ritos son impíos.
- Rosie, es un poema de Keats.
¡Brillante! Algunas podemos ser Madeline
y otras, Porphyro.
Podemos disfrazarnos y
tener un prior y una hechicera.
- Alguna puede cojear.
- Yo seré Porphyro con su corcel.
Yo seré Madeline que reza por un amor
de ensueños a la luz de la luna.
Entonces está decidido.
Todas deben traer comida.
Y necesitaremos flores
para nuestros cabellos.
Nos vamos a divertir tanto.
Ya verás.
Luego, por supuesto,
el quinto curso fue encantador...
...montones y montones
de flores cortadas.
- ¿Me lo perdí?
- Vamos, está comenzando.
Éstas están bien.
¿Ayudarás con las Madeline?
Alguien que me arregle el cabello.
Todas se ven maravillosas.
Esto es así.
Salud.
- ¿Cómo me veo?
- Deliciosa.
Di, ven aquí.
¡Todavía más duraznos en conserva!
Laurel, ¿puedo tomar uno
de tus dulces, por favor?
No podría dormirme.
Simplemente no podría dormirme.
¡Rosie!
Fiamma, ¿has besado a un muchacho?
Sí.
Dime cómo se hace. En detalle.
No se puede enseñar.
Debes practicar en el dorso de tu mano.
¡O con el hijo del jardinero!
Qué aficionadas.
Oigan, está todo bien con suspirar
tras un amante...
...pero llega el momento
en que tienes que madurar...
...y encontrar el hombre adecuado y
¡quitarte los calzones!
Porque tú sabes todo al respecto,
¿verdad, Lily?
¡Fuzzy!
Bastante ruido, ¿no?
Es una fiesta de medianoche.
Pero no se permiten los alimentos
en los dormitorios.
Me pidieron permiso y se lo di.
No le concierne a Ud.
conceder tales permisos.
Vaya a dormir, anciana.
La Srta. Nieven se enterará de esto.
Me siento tan extraña.
- Vamos, Fiamma, ayúdanos.
- Alguien se acerca.
- Arrástrala a la cama, deprisa.
- Cállate, no es gracioso.
Lo siento, Srta. G. No sabíamos
que había bebido tanto.
Asegúrense de que esta habitación
vuelva a estar en orden.
Y lávense.
Se ven espantosas.
Voy a ocultarla
hasta que esté sobria.
No será bueno para nadie
si es descubierta en este estado.
- Lo siento, Srta. G.
- Gracias, Srta. G.
Gracias.
Lo lamento.
Haría cualquier cosa por ti.
Lo sabes, ¿no es cierto?
Vamos a ser grandes amigas, tú y yo.
Y compartir absolutamente todo.
Visitaremos el mundo juntas.
Iremos...
Iremos a cabalgar junto a bandidos
en Sudamérica...
...con diamantes en bruto ocultos
en nuestras sillas de montar.
Hay islas...
...donde habitan tribus desconocidas...
...lugares que nadie ha explorado.
Treparemos a los doseles forestales
del Amazonas...
...y hablaremos de la vida
que hemos vivido.
Todo es posible.
Pero tienes que aprender a compartir.
No puedes hacer suplicar a los amigos.
No me hagas suplicar.
- ¿Fuzzy?
- Estoy esperando a Fiamma.
# Oh, alegre luz, sólo por ti #
# En confianza buscamos y
buscando encontramos el camino #
# Fortaleza del tentado,
padre del solitario #
# De nuestra oscuridad traes el día #
Puedo oler tu vómito.
Lo siento.
Si tienes que hacerlo,
hazlo donde no pueda verlo u olerlo.
¿De qué crees que están hablando?
- Tal vez de algo que hicieron anoche.
- ¿Qué quieres decir?
Fiamma no es virgen.
Es toda una putita.
Sedujo a ese asqueroso extranjero y
ahora sedujo a nuestra Srta. G.
- Estás alterando a las demás.
- No me importa.
Deje que se alteren.
Deje que vean que la odio.
Quiero que sepan quién realmente es Ud.
¿Está todo bien, Srta. G?
¿Pasó algo?
Estaba pensando en reanudar mis viajes.
¿Durante las vacaciones?
Y más allá.
¡Srta. G!
Hay partes de Asia que quisiera visitar.
La ruta de la seda de Xi'an...
...las montañas del Tíbet.
No nos abandonará.
Tengo que irme.
Fiamma quiere impedir que me quede.
¿Pero qué puede hacer?
Pretende esparcir odiosas mentiras
sobre mí.
Destruirá mi reputación.
¿Entiendes?
"Estoy ciego en Gaza,
entregado a los filisteos."
Vamos.
- ¡Fiamma, sal de ahí!
- Vete.
¡Di! ¡Estás siendo demasiado brusca!
¡La Srta. G nos deja y
todo es por culpa de Fiamma!
Somos abandonadas.
¿Qué pasó anoche con la Srta. G?
Tienes que decirnos la verdad.
¿Anoche jugaron a la víspera
de Sta. Inés con la Srta. G?
Tienes que responder.
No me siento bien.
No tan rápido, princesa Fiamma.
Tienes que decirnos lo que pasó anoche.
¿Qué crees que pasó?
¿Lo hiciste con la Srta. G?
¿Lo hiciste de verdad?
No eres virgen, ¿verdad?
Dijiste que serías amable.
No repugnante.
Tú sabes lo que pasó.
¡Mira lo que me hizo!
¿Por qué no puedes verlo?
- ¡Mentirosa!
- ¡No!
Tenemos que contarle a alguien
lo que ella me hizo.
No.
- Retráctate.
- ¡No!
Así no es como se juega.
¡Tras ella!
¿Adónde se fue?
Puedo verla. ¡Síganme!
¡Vamos a buscarte!
¿Dónde estás?
¡Puedo verla!
Repugnante y horrible.
¡Asquerosa!
Vamos a enseñarte una lección.
¡Zorra!
- Déjenme en paz.
- ¡Poppy, Di, basta, por favor!
¡No puedo respirar!
Di, ya tuvo suficiente.
Por favor, basta.
Di. Di, ¿qué le pasa?
¿Qué le pasa?
Di, ¿por qué se oye así?
Ve y busca ayuda.
¡Busca a la Srta. G, busca a alguien!
Gracias a Dios lo encontré.
De ahora en más me ocupo yo, Radfield.
Busca a la Srta. Nieven de inmediato.
Todo va a estar bien.
Ahora estoy aquí.
Por favor, por favor.
Por favor.
Mi niña hermosa.
Mi chica hermosa.
Supongo que no fuiste hecha
para este mundo.
Ahora duerme.
Duerme.
No quisimos hacerlo.
Sólo estábamos jugando.
¿Qué va a pasar, Di?
Vayamos a hablar con la Srta. G.
Tal vez ella sepa qué hacer.
Podemos decirle
que sólo queríamos asustarla.
Digamos lo que digamos, lo hicimos.
Somos culpables.
Por favor, basta.
Tengo que contarles algo.
¿Qué puedo hacer por ustedes?
Creí que ella era especial.
Su favorita.
Sí.
Es una tragedia.
Pero tenemos que superarlo.
Y tenemos que ser lo que una vez fuimos,
un equipo.
Ud. no nos merece.
¿Esto es una protesta?
Ud. pudo haberla salvado.
Necesitan un chivo expiatorio.
Así que, claro, tenía que ser yo.
¿Verdad?
Se olvidan de su parte en esto.
¿Creen que serán perdonadas
por lo que han hecho?
No pedimos ser perdonadas.
¡Ahora nada bueno saldrá de ustedes!
¡Sus luces están extinguidas!
Aprecio que hayas venido a verme,
Srta. Radfield.
Todos sentimos que somos
en cierto modo culpables.
Pero tienes que aceptar
que fue un acto de Dios...
...y no permitir rumor ni histeria que
empañen la reputación de este colegio.
La Srta. Gribben, no obstante,
se tomará una licencia...
...para lidiar con esta tragedia.
De ahora en más,
considero este asunto cerrado.
"Querido equipo. Por favor, no se enojen
conmigo por dejarlas plantadas.
Aquí ya no hay lugar para mí.
Y siento con gran certeza...
...que debo arriesgarme
a hacer mi propio descubrimiento.
No creo que me vaya a encontrar
enseguida con elefantes o cocodrilos...
...pero les escribiré y les contaré
en el momento en que lo haga.
Ahora deben cuidarse unas a otras...
...y den lo mejor de sí
por ser intrépidas y auténticas.
Lleven consigo estas nociones
al mundo...
...porque sin ustedes
simplemente desaparecerán.
No se preocupen.
Escribiré pronto y...
PD: Prometo reponer las galletas.
Con cariño, Di."
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net