PIRATAS DEL CARIBE
EL COFRE DEL HOMBRE MUERTO
"El Cofre de la Muerte"
Will.
- ¿Qué está sucediendo?
- No lo sé.
Te ves hermosa.
Es mala suerte que el novio
vea a la novia antes de la boda.
Hagan lugar.
¡Déjenme pasar!
¿Cómo se atreve?
¡Ordene a tus hombres que
se retiren de inmediato!
¿Me escucha?
Gobernador Weatherby Swann,
ha pasado mucho tiempo.
¿Cutler Beckett?
Es Lord ahora.
¡Lord o no, no tiene
ningún motivo...
... o autoridad para
arrestar a este hombre!
En realidad, si.
¡Sr. Mercer!
La orden de arresto de
un tal William Turner.
Esta orden es para Elizabeth Swann.
¿En serio? Qué molesto.
Mi error. Arréstenla.
¿Bajo qué cargos?
Acá esta la de William Turner.
Y tengo otra para
un tal James Norrington.
¿Se encuentra presente?
¿Cuáles son los cargos?
El Comodoro Norrington renunció
a su posición hace algunos meses.
Esa no era la respuesta
a lo que pregunté.
Lord Beckett. En la categoría
de preguntas no respondidas...
Estamos bajo la jurisdicción
del Gobernador Real de Port Royal...
...y Ud. nos deberá decir
cuáles son los cargos.
El cargo es "conspirar
para liberar a un hombre...
...condenado por crimenes
contra la Corona y el Imperio...
...y condenado a muerte,
cuyo castigo es..."
Cuyo castigo es, lamentablemente,
también es la muerte.
Tal vez recuerde a cierto
pirata llamado Jack Sparrow.
Capitán.
Capitán Jack Sparrow.
Sí, pensé que lo recordaría.
15 hombres en
un cofre de la muerte
Yo ho ho,
y una botella de ron
Bebe y el diablo tiene
más para el resto
Yo ho ho, y una botella de ron.
¡Prisioneros, vengan!
Perdón, amigo.
¿Le molesta si cambiamos un poco
la ruta?
No lo creo.
No mucho acorde a lo planeado.
Surgieron complicaciones,
resultaron y fueron superadas.
¿Consiguió lo que fue a buscar?
Capitán, creo que la tripulación,
en la que me incluyo...
...esperaba algo un tanto más...
reluciente,
con el asunto Isla de Muerta
ido a pique,
...reclamado por el mar
junto con el tesoro.
Y con la Armada Real persiguiéndonos
por todo el Atlántico.
Y el huracán.
En resumen, ha pasado
algo de tiempo desde que...
...hicimos un poco de pirateo honesto.
- ¿Reluciente?
- Eso, reluciente.
¿Así es como se sienten?
¿Quizás el viejo y querido Jack...
...no está sirviendo bien
sus intereses como Capitán?
Camina la tabla.
¿Qué dijo el pájaro?
No culpe al pájaro.
Muéstrenos que trae
envuelto en ese paño.
- Sabías que eso no ayudaría.
- A mi, sí.
- Es una llave.
- No. Es mucho mejor.
Es el dibujo de una llave.
¿Caballeros, que hacen las llaves?
¿Las llaves...
...abren cosas?
Y lo que sea que esta llave abra,
dentro debe contener algo valioso.
Así que saldremos a buscar
lo que sea que esta llave abra.
No.
Si no tenemos la llave,
no podemos abrir lo que sea que
no tenemos para que sea abierto.
¿Entonces qué propósito tendría
encontrar lo que necesita ser abierto,
que no tenemos, sin antes encontrar
la llave que lo abre?
¡Entonces vayamos tras la llave!
Estás hablando sin ningún sentido.
¿Alguna otra pregunta?
Entonces... ¿Tenemos un rumbo?
Ajá, un rumbo.
Dirija el curso en una...
general...
dirección "hacia-allá".
¿Capitán?
Vamos, terminen y naveguemos.
Ya saben como funciona esto. Vamos.
Te has dado cuenta, últimamente...
el Capitán parece estar actuando
un poco extraño... ¿No?
¿Desplegar velas
sin saber su propio rumbo?
Algo lo tiene a Jack preocupado,
y recuerda mis palabras.
Lo que es malo para Jack Sparrow,
es malo para todos nosotros.
Lord Beckett,
el prisionero como ud. ordenó.
No serán necesarias.
La Compañia East India Trading
necesita de sus servicios.
Desearíamos que ud. actúe
como nuestro agente...
...en una transacción de negocios
con nuestro mutuo amigo,
...el Capitán Sparrow.
Más bien un conocido que un amigo.
¿Cómo lo conoce?
Hemos tenido tratos en el pasado.
Y cada uno dejó
su marca en el otro.
¿Qué marca le dejo él a usted?
Debido a sus esfuerzos,
Jack Sparrow fue dejado libre.
Querría que usted
vaya por él...
...y recupere cierta propiedad
que está en su poder.
Recuperar...
¿A punta de espada?
Negociando.
Cartas de Oficio.
Usted le ofrecerá el
equivalente a un perdón completo.
Jack sería libre, un corsario
privado al servicio de Inglaterra.
Dudo que Jack podría considerar
a un empleo lo mismo que ser libre.
Libertad.
Jack Sparrow es una
especie en extinción.
El mundo se está encogiendo,
las páginas en blanco de
los mapas se llenan.
Jack deberá encontrar su lugar
en el Nuevo Mundo o perecerá.
No como usted, Sr. Turner.
Usted y su novia
enfrentan el lazo del verdugo.
Así que usted se queda con
Jack y El Perla Negra.
¿El Perla Negra?
La propiedad que
usted quiere y él posee.
¿Un barco?
Difícilmente.
El objeto en cuestión es considerablemente
mas pequeño y mucho más valioso,
algo que Sparrow lleva
consigo todo el tiempo.
¿Una brújula?
Ah... la conoce.
Traígame esa brújula,
o no habrá trato.
¿Por qué el ron siempre se acaba?
Ah... es por eso.
Descansen, caballeros.
El tiempo se acabó, Jack.
Bootstrap.
Bill Turner.
Te ves bien, Jack.
- ¿Esto es un sueño?
- No.
Eso pensé.
Si fuese un sueño,
habría ron.
Veo que recuperaste El Perla.
Tuve algo de ayuda
recuperando el Pearl.
- De tu hijo.
- ¿William?
Se convirtió en pirata
después de todo.
¿A qué debo
el placer de tu purulencia?
Él me envió.
Davy Jones.
Oh.
Así que fuiste tú.
Te forzó a su servicio, ¿no?
Yo escogí esto.
Lamento la participación que tuve
en el motín contra ti, Jack.
Me planté por ti.
Todo salió mal después de eso.
Me amarraron a un cañon.
Terminé en el fondo del océano,
con el peso del agua aplastándome.
Sin poder moverme.
Sin poder morir, Jack.
Pensé que ante la más mínima esperanza
de escapar de tal destino...
...la tomaría.
Cambiaría cualquier cosa por ella.
Es gracioso lo que un hombre
haría para aplazar su juicio final.
Tu también hiciste un trato con él, Jack.
El sacó a flote El Perla
desde las profundidades para ti.
Trece años has sido Capitán.
- Técnicamente...
- Jack.
No serás capaz
de librarte de esto.
Los términos que se me
aplicaron también son para ti.
Un alma condenada a servir
por cien años en su barco.
Si, pero el Holandés Errante
ya tiene un Capitán así que...
¡Pues... hay un baúl para ti!
El monstruo terrible de
Jones te encontrará.
Te arrastrará junto al Perla
a las profundidades.
¿Tienes idea cuándo Jones
liberará a su monstruito?
Ya te lo dije, Jack.
Se te acabó el tiempo.
Ya viene... atraído
con una sed voraz,
...por el hombre que lleva
la mancha negra.
¡A cubierta, todos!
¡Liberen rápido las velas!
¡A cubierta! ¡Rápido!
¡Rápido!
¡Quiero movimiento!
¡Movimiento!
¡Eleven las trepaderas!
¡Mantengan su posición!
¡Viren esas velas!
¡Córranlos! ¡Corran!
¡Sigan corriendo!
¡Corran como si el mismo diablo
estuviera tras nosotros!
¿Tenemos un rumbo?
¡Ah! ¡Corre!.
Hacia tierra.
- ¿A cuál puerto?
- Yo no dije puerto,
dije tierra.
Cualquiera.
¡El sombrero de Jack!
¡Recupérenlo!
¡No, no!
¡Déjenlo!
Corran.
Vuelvan a sus puestos.
Todos ustedes.
- Jack...
- Shhh.
Por el amor de la Madre y el Hijo, Jack.
¿Qué es lo que viene por nosotros?
Nada.
¡Usted no puede estar aquí!
Me parece que verás que puede.
¡Señor Swann!
Gobernador Swann, todavía.
¿Cree que uso esta peluca
para mantener cálida mi cabeza?
¿La brújula de Jack?
¿Qué es lo que quiere Beckett con ella?
No importa.
Debo encontrar a Jack y convencerlo
que regrese a Port Royal.
A cambio, retirarán
los cargos en nuestra contra.
No. Debemos encontrar nuestra propia
forma de asegurar su libertad.
¿Desconfía de Jack o de mí?
Que tu arriesgues tu
vida para salvar a Sparrow...
...no significa que él hará
lo mismo por otra persona.
Ahora, ¿dónde está el perro
con la llaves?
Tengo fe en ti.
En ambos.
¿Dónde lo buscarás?
Tortuga. Comenzaré allí y
no pararé hasta encontrarlo.
Y luego pienso regresar
para casarme contigo.
¿Apropiadamente?
Con impaciencia, si todavía
me tienes.
De no ser por estos barrotes,
ya te tendría.
Te estaré esperando.
Mantén un ojo hacia el horizonte.
¿El Capitán Jack Sparrow?
Me debe 4 doblones.
Escuché que estaba muerto.
Singapore, eso escuché.
Borracho, con una
sonrisa en su cara.
Seguro como la marea,
Jack Sparrow apareció en Singapore.
- ¿Jack Sparrow?
- Hace un mes que no lo veo.
¿Cuándo lo encuentre,
le daría un mensaje?
No puedo decirte nada
de Jack Sparrow.
Pero hay una isla, justo
al sur de los estrechos...
...donde intercambio especias...
por una carne de cerdo deliciosa.
No sé nada de Jack.
Pero encontrarás un barco allí.
Un barco con velas negras.
Mi hermano te llevará a la orilla.
¿Qué sucede?
La playa esta ahí mismo.
Es muy peligroso.
¿Qué?
Ya se lo habrán dicho.
Buen viaje, Señor.
¡Jack!
¡Jack Sparrow!
¡Marty! ¡Cotton!
¿Alguien?
Vaya, un rostro familiar.
- No me comas.
- No pienso comerte.
No me comas.
No. No me comas.
Gibbs...
¡Vamos!
¡Empiecen!
¡Vamos! ¿Quién se atreve?
¡Puedo hacer esto todo el día!
¿Jack?
¡Jack Sparrow!
Honestamente,
estoy contento de verte.
Jack, soy yo.
Will Turner.
¡Diles que me bajen!
Jack, necesito la brújula.
Elizabeth esta en peligro.
Fuimos arrestados
por intentar ayudarte.
¡Ella ahora enfrenta la horca!
¿Entendieron?
Sálvame.
¿Jack, qué les dijiste?
¡No!
¿Qué hay con Elizabeth?
¡Jack!
Es una buena chica.
Acércate un poco.
- No mordemos.
- Vamos. No te morderemos.
¡Ven, deprisa!
- Dime que está sucediendo.
- Todavía tenemos influencia con el Rey.
Conseguí pasajes para Inglaterra.
El Capitán es un amigo mío.
¡No!
William encontrará a Jack.
No podemos contar con William Turner.
¡Ven!
Es mejor hombre de lo que tú crees.
No hay tiempo
para ser tan inocente.
Beckett ofreció solo un perdón,
sólo uno.
Y se lo prometió a Jack Sparrow.
Aún si William tiene éxito.
No me pidas que me quede sentado
viendo a mi hija camino a la horca.
No lo hagas.
Quizás...
...pueda asegurar un juicio justo
para Will si él regresa.
Un juicio justo para Will
termina en la horca.
Entonces, aquí ya no queda nada para ti.
Espera adentro.
¿Capitán?
Capitán...
Buenas noches, Gobernador.
Es una pena.
Estaba llevando esto.
Es una carta para el Rey.
- De su parte.
- No...
Elizabeth.
¿Qué están haciendo?
- ¿Dónde está ella?
- ¿Quién?
Sin duda has descubierto...
...que la lealtad ya no
es la moneda del reino,
...como piensa tu padre.
¿Cuál es entonces?
Me temo que la moneda
es la moneda del reino.
Espero, entonces, que
podamos llegar a algún acuerdo.
Estoy aquí para negociar.
Estoy escuchando.
Estoy escuchando
con atención.
Estas cartas de oficio
están firmadas por el Rey.
Sí, y no son válidas
sin mi firma y mi sello.
Sino no estaría todavía aquí.
Enviaste a Will para traerte
la brújula de Jack Sparrow.
- No te servirá de nada.
- Explícate.
Yo estuve en la Isla de la Muerte.
Vi el tesoro con mis propios ojos.
Hay algo que necesitas saber.
Ah, ya veo.
Crees que la brújula sólo apunta
a la Isla de la Muerte.
Y esperas salvarme
de un destino fatídico.
Pero no debes preocuparte.
No me interesa el oro Azteca maldito.
Mis deseos no son tan vulgares.
Hay más que un cofre valioso
en esas aguas.
Así que tal vez quieras
aumentar tu oferta.
Considere dentro de sus cálculos
que me robó mi noche de bodas.
Así lo hice.
¿Un matrimonio interrumpido...
o una intervención del destino?
Haces grandes esfuerzos por
la libertad de Jack Sparrow.
- No son por Jack.
- ¿En serio?
Para liberar al Sr. Turner, entonces,
aún quiero esa brújula.
Considera eso en tus cálculos.
Fue la Divina Providencia la que
hizo que escapáramos de prisión.
Y yo digo que fue
gracias a que soy listo.
¿No tengo razón, pelmazo?
¿Cómo sabes si no fue la Divina
Providencia la que te inspiró a ser listo?
De todas formas,
no voy a robar ningún barco.
No voy a robar.
Es un rescate.
¿Y desde cuándo te preocupa?
Desde que no somos inmortales.
Debemos cuidar nuestras almas.
Sabes que no puedes leer.
Es la Biblia, lo que
vale es el intento.
¡Fingir leer la Biblia es mentir!
¡Eso va en contra de...!
¡Mira!
¡Ahí está!
¿Qué le pasó?
Debe haber visto un pez gato.
¡Perro estúpido!
¡Vamos!
¡Es todo nuestro!
La marea está subiendo.
Eso ayudará.
Rescatar es guardar,
según como se diga.
¡Esa es la verdad de esto!
Es mejor que lo guardemos
tan pronto como podamos.
Que sería de nuestras almas
en esta situación tan vulnerable.
Amén a eso.
Gracias.
¿Por qué nos haría esto?
Si Jack es el jefe...
Si, los Pelegostos lo hicieron su jefe.
Pero sólo es jefe
mientras actúe como jefe.
Entonces no tiene opción.
Está cautivo tanto como nosotros.
Peor, según parece.
Los Pelegostos creen que
Jack es un Dios reencarnado.
Y piensan hacerle el honor de
liberarlo de su prisión de carne.
Ellos lo asarán
y se lo comerán.
¿Dónde esta el resto
de la tripulación?
Estas jaulas no fueron construídas
sino hasta después que llegamos.
El banquete está a punto de comenzar.
La vida de Jack terminará
cuando los tambores paren.
Bueno, no podemos quedarnos sentados
y esperar, entonces, ¿no podemos?
No, no. ¡Hey!
No, no.
¡Mas leña! ¡Fuego grande!
¡Fuego grande!
Soy el Jefe.
Quiero un fuego grande.
Vamos.
Todo el séquito.
Vamos. Más leña.
Maldición.
Un poco de condimento, ¿no?
Bien hecho.
Saquen las piernas.
¡Comiencen a escalar!
¡Vamos, necesitaremos a todos
para tripular al Perla Negra!
Realmente, no necesitará a todos.
Con seis te bastará.
Oh, cielos.
- ¡Rápido!
- ¡Vamos todos!
¡Vamos!
¿Eso es todo lo que tienes?
¡A la cima!
- Esperen.
¡Deténganse!
- ¿Qué están haciendo?
- Paren.
¡Serpiente!
¡Muévanse!
Bueno, vayan.
¡Atrápenlos!
No, no. ¡Hey!
No, no.
Esto no es bueno.
¡Rompánlo!
¡Busquen una piedra!
¡Rueden la jaula!
¡Vamos!
¡Levanten la jaula!
¡Rápido!
Vamos, muchachos. Levántenla
como la falda de una señorita.
¡Corran!
¡Por aquí, muchachos!
¡Cúbranse!
¡Deténganse!
Maldición.
¡Suelten las sogas de amarre!
¡Las sogas de amarre!
¡Ladrón!, ¡ladronzuelo peludo!
¡Devuélmelo!
¡No lo muerdas!
¡Suelten las sogas de amarre!
Tiene mi ojo
y no quiere dármelo.
- ¿Cómo lo recuperaste la última vez?
- ¡Excelente! Ya hicieron la mitad.
Lo hicimos por ustedes,
sabíamos que regresarían.
¡Prepárense para navegar,
muchachos!
¿Qué hay con Jack?
No me iré sin él.
¡Hey!
Hora de irnos.
¡Liberen esas sogas!
- ¡Prepárense para zarpar!
- ¡Hey!
Buen perrito.
¡Hijos míos, este es el día que siempre
recordarán como el día en el que casi...
...al Capitán Jack Sparrow.
Pongamos distancia entre nosotros
y esa isla y vayamos a mar abierto.
Si a lo primero.
Sí a lo segundo, pero
...mantengámonos cerca de la orilla
tanto como podamos.
Eso parece un poco contradictorio,
Capitán.
Tengo mucha confianza en sus
habilidades navegatorias, Sr. Gibbs.
Ahora, ¿dónde está el mono?
Quiero dispararle a algo.
Jack, Elizabeth está en peligro.
¿No consideraste mantenerla vigilada
o quizás sólo encerrarla en alguna parte?
Está encerrada y en prisión,
condenada a la horca por ayudarte a ti.
Llega un momento donde uno debe asumir
la responsabilidad por sus errores.
Necesito tu brújula, Jack.
Debo cambiarla por su libertad.
- Sr. Gibbs.
- Capitán.
Tenemos la necesidad
de viajar río arriba.
Por necesidad, ¿quiere decir
una necesidad insignificante?
¿Fugaz, como un capricho pasajero?
No, una necesidad
resuelta e inflexible.
Lo que necesitamos hacer
es ir a Port Royal a toda prisa.
William, te dare la brújula,
...si tú me ayudas
a encontrar esto.
¿Quieres que encuentre esto?
No.
Tú quieres encontrar esto,
porque la búsqueda de esto,
...te encontrará incapacitadamente
buscando y/o localizando en tu hallazgo...
...el camino para salvar a tu muñequita,
tan simpática ella.
¿Entendido?
¿Esto va a salvar a Elizabeth?
¿Cuánto sabes sobre Davy Jones?
No mucho.
Si, va a salvar a Elizabeth.
- ¿Qué está pasando aquí?
- ¿Qué es todo esto?
Si a los dos les gusta el vestido,
tomen turnos para compartirlo,
uno después del otro.
No se trata de eso, Señor.
- El barco está embrujado.
- ¿De veras, ahora?
¿Y Tú?
Hay una presencia femenina
entre nosotros, Señor.
Todos los hombres pueden percibirla.
Es el fantasma de una dama que
enviudó antes de casarse, creo,
...buscando a su esposo,
perdido en el mar.
Una virgen también, probablemente.
De todas formas es un mal presagio.
Yo digo que lancemos
el vestido por la borda.
Y tengamos la esperanza que
el espíritu lo siga.
¡No! Eso sólo hará que
el espíritu se enfurezca, Señor.
Lo que tenemos que hacer es
averiguar que quiere el espíritu,
y luego sólo... dárselo.
¡Basta!
¡Basta ya!
Son par de cabras supersticiosas
y esto saca lo mejor de ustedes.
Ahora, esto sólo significa que
hay polizón a bordo.
Una joven mujer, según parece.
Quiero que registren el barco
y la encuentren.
Oh, y, eh...
es probable que esté desnuda.
¿Por qué Jack
le teme al mar abierto?
Bueno, si crees en ello,
hay una bestia que
obedece a Davy Jones.
Una criatura feroz con grandes tentáculos
que succionaría limpiamente tu cara
y capaz de arrastrar un barco
hasta la aplastante oscuridad.
El Kraken.
Dicen que la fetidez de
su aliento es como...
Imagina si la última cosa que vieras
en esta tierra de Dios
es el rugido del Kraken y el olor
pestilente de mil cuerpos pudriéndose.
Si crees en tales cosas.
¿Y la llave lo salvará de eso?
Bueno, esa es la gran pregunta
a la cual Jack quiere la respuesta.
Bastante malo, aún como para
ir a visitarla...
...a ella.
¿Ella?
Sí.
No se preocupen, amigos.
Tia Dalma y yo somos
viejos conocidos.
Carne y uña.
Casi inseparables, somos.
Eramos.
Hemos sido.
Antes.
Te cuidaré la espalda.
Mi frente me preocupa.
Cuida el bote.
Jack Sparrow.
¡Tia Dalma!
Siempre supe que el viento
te iba a soplar hacia a mí algún día.
Tú...
Tú llevas un toque del...
destino contigo,
William Turner.
¿Me conoce?
Tú quieres conocerme.
Nadie se conocerá aquí.
Vinimos por ayuda y no
nos iremos sin ella.
Pensé que yo te conocía.
No tanto como yo esperaba.
Ven.
Vengan.
¿Qué servicio les puedo dar?
- Sabes que exijo un pago.
- Traje el pago.
Mira.
Un mono resucitado.
Supera eso.
¡No! No tienes idea el trabajo
que nos costó capturarlo.
El pago es justo.
Estamos buscando esto.
Y lo que abre.
La brújula que te cambié.
¿No te puede llevar a esto?
Tal vez.
¿Por qué?
Te escucho.
Jack Sparrow no sabe lo que quiere.
O lo sabes, pero te resistes
a reclamarlo como propio.
La llave abre un cofre.
Y es lo que hay dentro del cofre
lo que ustedes buscan.
¿No?
- ¿Qué hay dentro?
- ¿Oro? ¿Joyas?
¿Propiedades no reclamadas
de gran valor?
Nada malo, espero.
¿Sabes de Davy Jones, sí?
Un hombre del mar.
Un gran marinero...
...hasta que se enredó tontamente
con lo que irrita a todos los hombres.
¿Qué fastidia a todos los hombres?
¿Qué crees?
- ¿El mar?
- ¿Sumar?
La dicotomia entre el bien y el mal.
Una mujer.
Se enamoró.
No, no, no. Yo escuché
que se enamoró del mar.
La misma historia, diferentes
versiones y todas son verdad.
Vean, era una mujer...
tan cambiante, tan dura y
tan indominable como el mar.
Él nunca dejó de amarla.
Pero el dolor que le provocó
fue demasiado para soportarlo
Pero no lo suficiente
como para causarle la muerte.
¿Qué fue exactamente
lo que puso dentro del cofre?
Su corazón.
¿Literal o figuradamente?
No pudo poner literalmente
su corazón dentro del cofre.
¿O si?
No le alcanzaban las pequeñas
y efímeras alegrías de la vida.
Entonces... se arrancó el corazón,
lo encerró en el cofre...
...y escondió el cofre de todo el mundo.
La llave... la tiene con él
todo el tiempo.
- Tu sabías esto.
- No.
No sabía donde estaba la llave.
Pero ahora lo sabemos.
Así que abordamos el Holandés Errante,
agarramos la llave...
...regresas a Port Royal
a salvar a tu noviecita.
Déjame ver tu mano.
La mancha negra.
- ¡La mancha negra!
- ¡Mancha negra!
Mi vista está tan bien como siempre,
sólo para que lo sepas.
Tengo justo lo necesario.
¿Dónde lo puse?
Mi linda cosita, ¿dónde estás?
Tanto tiempo entre tanto desorden.
Davy Jones no puede
desembarcar.
No puede pisar tierra firme
sino una vez cada diez años.
La tierra es donde estás
a salvo, Jack Sparrow.
Así que llevarás
tierra contigo.
Basura.
Esto es un jarro de basura.
Si.
¿Y el jarro de basura me va a ayudar?
Si no lo quieres, devuélvemelo.
No.
Entonces ayuda.
Parece que tenemos la necesidad
de encontrar al Holandés Errante.
Un toque... de destino.
¿Ese es el Holandés Errante?
No parece gran cosa.
Tú tampoco.
No lo subestimes.
Debe haber encallado
en el arrecife.
¿Cuás es tu plan?
Remar hasta allá y registrar el barco hasta
encontrar tu maldita llave.
¿Y si hay tripulantes?
Eliminaré a todo el que
se interponga en mi camino.
Me gusta.
Simple, fácil de recordar.
Su carroza lo espera, Señor.
Muchacho, si te capturan
sólo diles que Jack Sparrow te
envió para saldar su deuda.
- Podría salvarte la vida.
- ¡Buen viaje!
Apaguen las lámparas.
Marinero.
Izando el foque, órdenes del Capitán.
¡Marinero!
Izando el foque.
Atarlo con un nudo redondo.
No tiene caso, estás sobre la tierra.
No.
Debajo de nosotros.
Fétido aliento.
¡Hey! ¡Hey!
Arrodíllate y comienza a rezar
¡Atrás!
Cinco todavía están vivos.
El resto se ha ido.
¿Le temes a la muerte?
¿Le temes a ese
oscuro abismo?
Todos tus actos puestos al desnudo,
Todos tus pecados castigados.
Yo te puedo ofrecer...
...una salida.
¡No lo escuches!
¿No le temes a la muerte?
Correré el riesgo, Señor.
A las profundidades.
¡Escoria cruel!
La vida es cruel.
¿Por qué el más allá
debería ser diferente?
Te ofrezco una alternativa.
Únete a mi tripulación
y pospone el juicio.
Cien años junto al mástil.
¿Estás dispuesto a servir?
Yo le serviré.
Allí.
Tú no estás muerto
ni agonizando.
¿Cuál es tu propósito aquí?
Jack Sparrow me envió
para saldar su deuda.
¿Cuál es tu propósito aquí?
Jack Sparrow.
Me envió para saldar su deuda.
Ajá.
Lo hizo, ¿ahora?
Estoy muy tentado a
aceptar esa oferta.
Oh.
Tienes una deuda que pagar.
Has sido Capitán del Perla Negra
por trece años.
Ese fue nuestro trato.
Tecnicamente,
solo fui Capitán dos años,
luego sufrí un motín.
Entonces un Capitán mediocre,
pero Capitán de todas formas.
¿No te presentaste todos estos
años como "Capitán" Jack Sparrow?
Ya te pagué. Un alma
para servir en tu barco.
- Un alma no es igual a otra.
- Ajá.
En principio mi propuesta es válida.
Ahora estamos discutiendo el precio.
¿Precio?
¿Cuántas almas crees
que vale mi alma?
Cien almas.
En tres días.
Eres un amor, amigo.
Enviame de vuelta al muchacho
y comenzaré enseguida.
Yo me quedo con el chico,
como prueba de buena fe.
Eso te deja sólo 99 almas más
para entregarme.
¿No conoces a Will Turner?
Es noble, heroico,
un magnífico soprano.
Equivale al menos 4 almas...
quizás 3 y media.
¿Acaso mencioné que...
...está enamorado?
De una chica.
Se van a casar.
Comprometido.
Separarlos a él de ella
y a ella de él...
...sería la mitad de cruel que dejarlos
unirse en sagrado matrimonio.
¿Eh?
Me quedo con el muchacho.
99 almas.
Pero me pregunto, Sparrow,
...¿puedes vivir con esto?
¿Puedes condenar a un
hombre inocente, un amigo,
a una vida de servidumbre en tu nombre,
mientras tú deambulas libre?
Si. Por mí está bien.
¿Lo sellamos con sangre?
Es decir, con tinta.
Tres días.
Oh, Sr. Gibbs.
Hola.
Me siento
manchado y extraño.
¿Y cómo piensa cosechar
99 almas en tres días?
Por suerte, no esclareció la condición
en la cual esas almas deben estar.
Ah.
Tortuga.
¡Esto es inconcebible!
Tarifas de puerto,
cargos de amarre,
mantenimiento del muelle
y, el cielo nos ayude, pilotaje.
¿Estamos todos sometidos por esta
Compañía East Indian Trading?
Me temo, Señor, que Tortuga es el único
puerto disponible en estas aguas.
Un puerto pirata, querrás decir.
Pues lo siento.
Un marinero honesto es lo que soy.
Me gano la vida honestamente
y duermo tranquilo cada noche.
¡Señor!
Ella quiere que haga algo.
Está tratando de darnos una señal.
¡Por allá!
¡Busquen una señal!
¡Miren, allá!
¡Allí está!
- ¡Es la señal!
- Son algas.
Las algas pueden ser una señal.
- Parecen entrañas.
- Eso sería una mala señal.
¿Qué es eso por allá?
¿Y qué te hace pensar que eres digno
de tripular el Perla Negra?
La verdad, jamás
he navegado en mi vida.
Pensé que debería salir y ver el mundo
mientras aún soy joven.
Lo harás, pon tu marca.
¡Siguiente!
Mi esposa escapó con mi perro.
y estoy borracho desde hace un mes.
Y me importa un bledo
si vivo o muero.
- Perfecto. ¡Siguiente!
- Sé lo que quiero. Sé lo que quiero...
Tengo un brazo solo y
una pierna mala.
El puesto de vigía es para ti.
Sé lo que quiero.
¡Siguiente!
Desde que era un niño, siempre
quise navegar los mares...
...por siempre.
Más rápido de lo que piensas.
Firma la lista.
Muchas gracias.
¿Cómo vamos?
Incluyendo esos cuatro,
eso nos da...
cuatro.
¿Y cuál es tu historia?
Mi historia.
Es la misma que tu historia
sólo que un capítulo atrasado.
Perseguí a un hombre a través
de los siete mares.
La persecución me costó mi tripulación,
mi posición...
...y mi vida.
¿Comodoro?
No, ya no.
¿No escuchaste?
Estuve cerca de capturar
a todos ustedes en Trípoli.
Lo habría hecho,
de no ser por el huracán.
Cielos.
¿No trataste de navegar
a través de él?
Entonces,
¿estoy en tu tripulación...
...o no?
Todavía no dijiste hacia donde van.
¡¿A algún lugar bonito?!
Entonces ¿Soy digno de servir
al Capitán Jack Sparrow?
¿O debería matarte ahora?
Estás contratado.
Lo siento. Viejos hábitos y todo eso.
- Cuidado, marinero.
- Estás amenazando a tu Capitán.
- Hora de irnos.
- ¡Sí!
Gracias, compañero.
Continuen.
¡Vamos, entonces!
¿Quién quiere un poco?
Formen una fila ordenada,
y tendré para todos, uno por uno.
Vamos, ¿quién es el primero?
Solo quería tener el placer
de hacerlo yo misma.
James Norrington.
¿Qué te hizo el mundo a ti?
¡Tiren!
- ¡Tiren!
¡Asegure el aparejo del mástil,
Sr. Turner!
¡Sujételo a él!
- Hazte a un lado.
- ¡Hey! ¡Ocúpate de ti!
¡Mantenlo!
¡Suéltalo muchacho!
¡No!
¡Tiren a ese gusano de sus pies!
Cinco latigazos te recordarán
permanecer sobre ellos.
¡No!
¿Interfiriendo en mis deberes?
- ¿Quieres compartir el castigo?
- Lo tomaré todo.
¿Quieres, ahora?
¿Y a qué se debe
semejante acto de caridad?
Mi hijo.
Él es mi hijo.
¿Qué afortunada circunstancia es ésta?
Cinco latigazos serán realizados,
así lo creo.
No, no lo haré.
El gato ya no está encerrado,
Sr. Turner.
¡Su hijo sentirá las punzadas, de la mano
del suboficial o de la suya!
No.
- ¡Suboficial!
- ¡No!
¡La tuviste fácil, muchacho!
¡Will!
¡No necesito tu ayuda!
El suboficial se deleita
arrancando la carne del hueso,
con cada latigazo.
Entonces, ¿debo entender que
lo que hiciste fue un acto de compasión?
Si.
Cien años junto al mástil,
olvidas quien eres,
poco a poco...
...hasta que terminas
como el pobre Wyvern.
Una vez que le haces un juramento
al Holandés, no lo puedes dejar.
No sino hasta que tu deuda se pague.
Nunca jure nada.
Debes huir.
No hasta que encuentre esto.
La Llave...
El Cofre de la Muerte.
¿Qué sabes de esto?
Abre el cofre con la llave
y apuñala el corazón...
No, no le des una puñalada.
El Holandés necesita un corazón viviente
o no habría Capitán...
y si no hay Capitán
no hay nadie que tenga la llave.
¿Entonces el Capitán tiene la llave?
- ¿Dónde está la llave?
- Escondida.
- ¿Dónde está el cofre?
- Escondido.
¡Capitán Sparrow!
¿Te unes a mi tripulación, muchacha?
Bienvenida a bordo.
Vengo a buscar al hombre que amo.
Me siento muy halagado, hija, pero
mi primer y único amor es el océano.
Me refiero a William Turner,
Capitán Sparrow.
Elizabeth.
Esconde el ron.
Esas ropas no te favorecen para nada.
Deberías usar un vestido o nada.
- No tengo vestido alguno en mi camarote.
- ¡Jack!
Sé que Will vino a buscarte,
¿Dónde está?
Querida, de verdad lamento
decirte esto, pero...
...en una serie de desafortunadas
e imprevistas circunstancias...
...que no tuvieron nada
que ver conmigo,
...el pobre Will fue reclutado a la fuerza
en la tripulación de Davy Jones.
¿Davy Jones?
Oh, por favor.
¿El Capitán del Holandés Errante?
Luces horrible, ¿Qué haces aquí?
Me contrataste. No te puedo ayudar
si tus estándares son tan bajos.
- Hueles muy mal.
- ¡Jack!
- Solo quiero encontrar a Will.
- Lo sé.
¿Estás segura?
- ¿Es eso lo que más deseas?
- Por supuesto.
Porque yo pensaría...
... que lo que querrías encontrar
es la forma de salvar a Will.
¿Y tú sabrías la forma de hacer eso?
- Bueno... hay un cofre.
- Oh, cielos.
Un cofre de tamaño y
origen desconocidos.
Que contiene el corazón
aún latiente de Davy Jones.
Y cualquiera que posea ese cofre
poseerá el poder
para ordenar a Jones...
...que haga lo que él o ella quiera,
incluyendo salvar al valiente
Will de su terrible destino.
Realmente no le crees, ¿o sí?
¿Cómo lo encontramos?
Con esto.
Mi brújula...
es única.
"Única", aquí
tiene el significado de "rota".
Es verdad,
esta brújula, no apunta al norte.
¿Y hacia dónde apunta?
Apunta hacia lo tú más
quieres en este mundo.
Oh, Jack.
- ¿Me estás diciendo la verdad?
- Cada palabra, querida.
Y lo que más quieres en este mundo...
...es encontrar el cofre
de Davy Jones, ¿cierto?
- Rescatar a Will.
- Buscando el cofre de Davy Jones.
- Sr. Gibbs.
- Capitán.
Tenemos el rumbo.
¡Al fin!
¡Suelten cabos. Leven anclas
y desplieguen todas las velas!
Srta. Swann.
Bienvenido a la tripulación,
ex-Comodoro.
Hay algo bueno al conocer
la forma exacta del mundo
y el lugar que uno ocupa en él.
¿No le parece?
Le aseguro que esto no es necesario.
Le traje aquí porque pensé
que le interesaría saber dónde...
- ...está su hija.
- ¿Tiene noticias de ella?
La vieron recientemente
en la isla Tortuga
y luego zarpó, en compañia
de un conocido pirata, Jack Sparrow,
y otros fugitivos de la justicia.
¿"Justicia"? Difícilmente.
Incluyendo al anterior dueño
de esta espada, según creo.
Nuestras naves están tras ellos y
la justicia será dispensada...
...a cañonazos y sablazos,
y con toda despiadada
pieza de metal.
Personalmente
encuentro desagradable aún contemplar
el horror que enfrentarán
todos los que estén a bordo.
¿Qué es lo que quiere de mí?
Su autoridad como Gobernador,
su influencia en Londres,
y su lealtad a la
Compañia East India Trading.
Para usted, querrá decir.
¿Le puedo quitar estos grilletes?
Haga lo que pueda por mi hija.
Como ve, Mercer, todo hombre tiene
un precio que de buena gana aceptará.
Incluso para aquello que
nunca esperaba vender.
- Apuesto... 10 años.
- También 10 años.
De acuerdo.
¿Figurándote cómo se juega?
- Lo entiendo.
- ¡Mentiroso!
Es un juego de engaños.
Tú apuesta incluye todo los dados,
no solo los propios.
- ¿Qué es lo que apuestan?
- Lo único que tenemos,
años de servicio.
¿Cualquiera de la tripulación
puede ser retado?
Sí. Cualquiera.
Yo reto a Davy Jones.
Yo acepto, amigo.
¿Qué apuestas?
Mi alma...
- y una eternidad de servicio.
- ¡No!
- ¿Contra qué?
- Quiero esto.
- ¿Cómo sabes de la llave?
- Eso no es parte del juego, ¿verdad?
Todavía te puedes retirar.
- ¿Qué es esto?
- También juego. Apuesto lo mismo.
¡No!
No hagas esto.
La suerte está echada.
Apuesto tres dos.
Su apuesta, Capitán
Cuatro cuatros.
Cuatro cincos.
Seis tres.
Siete cincos.
Ocho cincos.
Bienvenido a la tripulación,
muchacho.
Doce cincos.
Doce cincos, llámame mentiroso
o aumenta la apuesta.
¿Y llamarme a mí
mentiroso por mis problemas?
Bootstrap Bill, eres un mentiroso
y pasarás una eternidad en este barco.
Joven Turner,
eres libre para desembarcar...
¡la próxima vez
que hagamos a puerto!
Eres un tonto.
¿Por qué hiciste eso?
No podía dejar que perdieras.
No se trataba de ganar o perder.
La llave.
Sólo querías saber donde estaba.
El Capitán dijo que te releve.
Ordenes del capitán.
Aquí. Toma esto, también.
Ahora, ve a tierra firme,
y quédate allí.
Siempre estuvo en mi sangre
morir en el mar.
Ese es un destino
que nunca quise para ti.
No es un destino que tengas
que elegir para ti, tampoco.
Sí. Puedo decir que hice lo que debía,
...cuando te dejé
para convertirme en pirata.
Pero mentiría si dijera que
no era lo que quería.
Tú no me debes nada, Will.
Ahora vete.
Ellos sabrán que me ayudaste.
¿Qué más me pueden hacer?
Tomo esto con una promesa.
Encontraré la forma de romper
el dominio de Jones sobre ti.
Y no descansaré hasta que esta
hoja perfore su corazón.
No te abandonaré.
Lo prometo.
- ¡Beckett!
- Si, están firmadas.
Lord Cutler Beckett
de la Compañia East India Trading.
Will trabajaba para Beckett,
y nunca dijo una palabra.
Beckett quiere la brújula.
Sólo hay una razón para eso.
Por supuesto.
Quiere el cofre.
Sí, él dijo algo sobre un cofre.
Si la compañia controla el cofre,
entonces controla el mar.
- Un idea bastante desagradable, amor.
- Y mala.
Mala para todo aquel
que se llame a sí mismo pirata.
Creo que se puede sacar un poco
mas velocidad de estas velas.
¡Braceen la verga del trinquete!
¿Puedo preguntar como
conseguiste esto?
Persuasión.
- ¿Amigablemente?
- Decididamente no.
Will consigue un trato con esto
y lo mantiene con honor.
Sin embargo tu eres la que está
aquí con el premio.
Perdón completo. "Nombrado
corsario a favor de Inglaterra...
...y para la Compañia
East India Trading".
Como si yo pudiera ser comprado
por tan bajo precio.
- Jack, las cartas. Devuélvemelas.
- ¡No!
Convénceme.
Sabes que Will me enseñó
a usar la espada.
Como dije...
...convénceme.
Es curioso
Hubo una vez en que
te hubiera dado todo...
...para que mires de esa forma,
pero pensando en mí.
- No sé a que te refieres.
- Creo que sí lo sabes.
No seas absurdo.
Confio en él, eso es todo.
Nunca te preguntaste como tú
más reciente prometido...
...acabó en el Holandés Errante
en primer lugar.
Es extraño que venga en una barca
desde tan lejos en aguas abiertas.
Solo aléjalo de nosotros lo que puedas.
Tan rápido como puedas.
¿Y de qué estamos huyendo?
Ese vestido, ¿dónde lo consiguió?
Fue encontrado a bordo del barco.
La tripulación pensó que era un espíritu
trayendo un mal presagio del destino.
Esas son tonterías.
Oh, sí.
Tremendas tonterías.
Nos trajo buena fortuna.
Este espíritu nos dijo:
"Vayan a Tortuga",
e hicimos una buena ganancia allí.
Extraoficialmente, por supuesto.
Imagino que parte de su
tripulación saltó del barco allí.
¿Por qué lo pregunta?
- ¡Capitán! Se acerca una nave.
- ¿De qué bandera?
- No lleva ninguna.
- Piratas.
O peor.
Tú verás esto.
¡Que ninguna voz alegría
sea escuchada!
Que ningún hombre mire al cielo
con esperanza.
Y que este día sea maldito
por los que despertamos a..
...el Kraken.
¡No!
Llevé a todos a la perdición.
¡Es el Holandés Errante!
- ¡Oh, santos y demonios! ¿Qué pasó?
- Debe haber golpeado un arrecife.
¡Liberen el timón!
- Todo a babor luego todo a estribor.
- ¡Liberen el timón!
¡Todo a babor!
¡Dios mío!
- ¡Kraken!
Aquí está. ¡Tómalo!
¡Tómalo!
El muchacho no está aquí.
Se lo debe haber tragado el mar.
Yo soy el mar.
Necesitas un momento a solas
con tus pensamientos.
- ¡A la celda!
- ¿Qué hay de los sobrevivientes?
No hay sobrevivientes.
El Cofre ya no está a salvo.
Hagan rumbo hacia
Isla Cruces.
Háganme llegar allí primero o
será el diablo quien les pagará.
¿"Primero"?
¿Quién envió a ese ladrón
charlatán a mi barco?
¿Quién le dijo de la llave?
Jack Sparrow.
Mi gran sentido de intuición en criaturas
femeninas me dice que estás preocupada.
Solo pensaba que a esta altura
ya estaría casada.
¡Estaba lista para casarme!
Sabes...
Lizzie, soy Capitán de un barco.
y siendo Capitán de un barco,
de hecho puedo, realizar el...
...casamiento
aquí mismo...
Aquí en esta cubierta.
Ahora... mismo.
No, gracias.
¿Por qué no?
Somos muy parecidos. Tú y yo.
Yo y tú. Nosotros.
Oh. Excepto por el sentido del honor
y la decencia y el enfoque moral.
Y la higiene personal.
Nimiedades.
Tú vendrás a mi lado, lo sé.
Pareces muy seguro.
Una palabra, amor.
Curiosidad.
Anhelas libertad.
Anhelas hacer lo que quieres hacer
porque lo quieres.
Dejarte llevar por
impulsos egoístas.
Quieres saber qué se siente.
Un día, no vas a poder resistirte.
¿Por qué no funciona tu brújula?
Mi brújula funciona muy bien.
Porque tú y yo somos parecidos.
Y llegará un momento
en que podrás demostrarlo.
Podrás hacer lo correcto.
Amo esos momentos.
Me gusta saludarlos
mientras los veo pasar.
Tendrás la oportunidad
de hacer algo... algo valiente.
Y cuando lo hagas,
descubrirás algo.
Que eres un buen hombre.
Toda la evidencia
demuestra lo contrario.
Yo tengo fe en ti.
¿Quieres saber por qué?
Dímelo, queridita.
Curiosidad.
Vas a desearlo.
La oportunidad de ser admirado,
y ganar las recompensas que le siguen.
No podrás resistirlo.
Querrás saber qué se siente.
Sí quiero saber qué se siente.
Pero... como eres un buen hombre,
...sé que nunca me pondrías
en una posición
que pudiera comprometer mi honor.
Estoy orgullosa de ti, Jack.
¡Tierra a la vista!
Quiero mi jarro de tierra.
Estás remando muy rápido.
Estás remando muy lento.
No queremos que el
Kraken nos atrape.
Estoy reservando mi fuerza
para cuando venga.
No creo que se diga "Kracken"
de ningún modo.
Siempre escuché
que le dicen "Krayken".
- ¿Qué, con la "a" larga?
- Ajá.
No, no, no.
"Krocken" es como se pronuncia
en escandinavo original.
Y "Kracken" es más parecido a eso.
Nosotros no somos escandinavo, ¿lo somos?
"Krayken".
Es una criatura mitológica,
y la puedo llamar como quiera.
Vigilen el bote, Cuidado con la marea.
No toquen mi tierra.
Esto no funciona.
Y ciertamente no apunta
a lo que más deseas.
Sí, lo hace.
Estás sentada en él.
¿Cómo?
Muévete.
"¡Vigilen el bote!"
"¡Cuidado con la marea!"
- Podría unirme a un circo.
- ¿Le lustro los zapatos, Señor?
Están aquí.
Y no puedo pisar tierra
hasta dentro de una década.
¿Confía en nosotros para que
actuemos por usted?
Confiaré en que saben lo que
les espera si fallan.
- ¡Vayan, entonces!
- ¡Vayan!
Es cierto.
Realmente estabas diciendo la verdad.
Lo hago con frecuencia y todavía
la gente siempre se sorprende.
¡Con buena razón!
¿Will?
¡Estás bien! ¡Gracias a Dios!
¡Vine a buscarte!
¿Cómo llegaste aquí?
Tortugas de mar, amigo.
Un par de ellas,
atadas a mis pies.
No es tan fácil, ¿verdad?
- Pero debo agradecerte Jack.
- ¿En serio?
Después de engañarme para subir a ese
barco para saldar tu deuda con Jones...
- ¿Qué?
...me reencontré con mi padre.
¡Oh! Bueno.
De nada, entonces.
Todo lo que me dijiste,
cada palabra... ¡era mentira!
Casi todo.
Tiempo y marea, amor.
¿Qué estás haciendo?
Voy a matar a Jones.
No puedo dejar
que hagas eso, William.
Porque si Jones muere,
quien será el que nos libere
del acecho de su terrible bestia.
Ahora, si me permites...
...la llave.
Yo cumplo las promesas que hago, Jack.
Voy a liberar a mi padre.
Espero que estes aquí
para verlo.
Yo tampoco
puedo permitirte eso.
Lo lamento.
Sabía que te encariñarías conmigo.
Lord Beckett quiere
el contenido de ese cofre.
Si se lo entrego,
recuperaré mi vida.
Ah. El lado oscuro de la ambición.
Oh, yo prefiero verlo como
la promesa de redención.
¡Paren!
¡Will!
¡Cuida el cofre!
¡No!
¡Esto es cosa de bárbaros!
Esta no es la forma en
que los adultos...
¡Oh! ¡Está bien!
Desenfundemos nuestras espadas
y peleemos entre nosotros...
¡¿Eso lo solucionará todo?!
¡Basta!
¡Estoy harta de tambaleantes,
mujeriegos y borrachos...
...piratas!
¿Cómo llegaron a esto?
Bueno, cada uno quiere
el cofre para sí mismo.
El Sr. Norrington, creo, está tratando
de recuperar un poco de su honor,
el viejo Jack espera cambiarlo
para salvar su pellejo,
luego Turner, creo que intenta
resolver un asunto inconcluso...
...entre él y su dos veces
condenado padre pirata.
- Qué triste.
- ¡Esto es una locura!
Ese cofre debe valer
más que una moneda.
Una terrible tentación.
Si tuviéramos un poco de decencia...
...deberíamos quitar
tal tentación de su camino.
¡Ya basta!
Oh, el calor.
¡Maldición!
Con su permiso, Sr. Turner.
Con su permiso, Sr. Norrignton.
Discúlpame mientras mato
al hombre que arruinó mi vida.
Con todo gusto.
Examinemos esa afirmación un momento,
ex Comodoro ¿le parece?
¿Quién fue el que, cuando
tenía a un notorio pirata...
...tras las rejas, accedió a
liberar a dicho pirata...
...y le arrancó a su amada
de sus brazos?
¿Eh?
¿De quién es la culpa, realmente...
...que terminaras como un borracho
que recibe órdenes de piratas?
¡Suficiente!
Desafortunadamente, Sr. Turner,
...¡él tiene razón!
Todavía estoy de tu lado, amigo.
Cuando lo tengamos...
¡Lo tenemos!
Hola, muñeca.
Corre, que nos alcanzan.
¡Espada!
- ¡Espada!
¡Ay!
Sigue mi voz, sigue mi voz.
A tu izquierda. No, da la vuelta.
A tu derecha. A tu...
No, eso es un árbol.
Oh, ya cállate.
¡Jarro de tierra!
Bien.
¡Bien, lo tenemos!
¡Vamos!
¡Vamos Turner!
Déjalo así.
A menos que pienses
usarlo para golpear a alguien.
No vamos a salir de esto.
No con el cofre.
Sube al bote.
¡Estás loco!
No me esperen.
Creo que debemos respetar
su última voluntad.
¡Si!
Su valentía es un desperdicio.
Te arrancaré ese cofre de tus frías,
y muertas,
...manos.
¡Ahí lo tienes!
¡Piratas!
¡Hey!
¿Qué le pasó al cofre?
Norrignton se lo llevó
para alejarlos.
¡Estás tirando muy fuerte!
¡Tú no estás tirando lo suficiente!
¿Dónde está el comodoro?
Se quedó atrás.
Que mis plegarias estén con él.
Mejor no nos embarguemos
en nuestras penas.
La parte buena es,
que Ud. regresó,
sano y salvo.
Señor de las alturas, provéenos.
Yo me encargo, amigo.
Hey, cara de pez.
¿Se te perdió algo?
¿Eh? Molusco.
¡Lo tengo!
¿Viniste a negociar, eh,
basura babosa?
Mira lo que yo tengo.
Tengo un jarro de tierra.
Y adivina que hay adentro.
¡Ya basta!
Todo a estribor.
¡Todo a estribor!
¡Braceen la verga del trinquete!
Manden a su amado Perla
de nuevo a las profundidades.
¡Fuego!
¡Está sobre nosotros!
Que prueben los cañones triples.
Si, Capitán.
¡Hazlo rápido!
¡Sigue, mi amor!
¡Muéstranos
lo que tienes!
¡Vamos, muchacha!
- ¡Se está quedando atrás!
- ¡Sí, lo conseguimos!
¿Somos más rápidos?
Contra el viento, El Holandes nos gana,
así atrapa a sus víctimas.
- Pero con el viento a favor...
- Le robamos su ventaja.
¡Estamos fuera de alcance!
Interrumpan la persecución,
vayamos liviano y arríen las velas.
¿Nos estamos rindiendo, Señor?
¡Se rindieron!
Mi padre está en ese barco.
Si podemos dejarlo atrás
también podemos tomarlo.
Debemos regresar y pelear.
¿Por qué pelear
cuando puedes negociar?
Sólo se necesita
la ventaja apropiada.
¡Oh!
¿Dónde está?
¿Dónde está el tum-tum?
Debemos haber chocado
con un arrecife.
No.
¡No es un arrecife!
- ¡Aléjate de la borda!
- ¿Qué es?
El Kraken.
¡A las armas!
¡Carguen cañones!
¡Defiendan el mástil!
¡Va a atacar a estribor,
lo vi antes!
¡Preparen los cañones y
esperen mi señal!
¡Tranquilos muchachos!
¿Will?
¡Calma!
Calma...
- ¡Will!
- Esperen. ¡Esperen!
Creo que ya esperamos bastante.
¡Will!
¡Fuego!
¡Oh!
Regresará. Tenemos
que dejar el barco.
No hay botes.
¡Saquen la escotilla!
¡Pongan toda la pólvora...
...en la red de la carga!
Hagas lo que hagas,
no falles.
Tan pronto como estés a salvo.
Estamos cortos de pólvora.
¡Hay seis barriles!
¡Rápido!
¡Sólo hay seis barriles de pólvora!
Entonces carga el ron.
¡Si, el ron también!
- Oh, no.
- Qué desperdicio.
¡Apúrate!
Que cobarde.
Esto no está bien.
¡Levánten la red!
¡Tiren!
¡Tiren como si les pagaran por ello!
¡Rómpanse el lomo, por favor!
¡Aléjense de eso!
¡Esperen un segundo!
¡Te tengo!
- ¡Te tengo!
- ¡No me sueltes!
- ¡No te voy a soltar!
- ¡Dispárame!
- ¿Desde acá?
- ¡Más alto! ¡Más alto!
¡Aquí!
¡Vamos!
¡Agárrame, vamos!
¡Estoy aquí!
¡Vamos!
¡Dispara!
¡Elizabeth, dispara!
¿Lo matamos?
No.
Sólo lo hicimos enojar.
- Todavía no salimos de esto.
- ¡Capitán, órdenes!
Abandonen el barco.
Todos a la barca.
Jack... La Perla.
Es sólo un barco, amigo.
Tiene razón.
Debemos ir a tierra firme.
- Es demasiado mar abierto.
- Es mucha agua.
Tenemos que intentarlo.
Podemos escapar mientras
ataca al Perla.
Abandonen el barco.
Abandonen el barco o
abandonen la esperanza.
Gracias, Jack.
Todavía no somos libres, amor.
Regresaste.
Siempre supe que eras
un buen hombre.
Prepárense a zarpar.
No hay tiempo que perder.
Vamos, Will. ¡Apresúrate!
Está tras de ti, no del barco.
No a nosotros.
Es la única salida, ¿no lo ves?
No lo lamento.
Pirata.
¿Dónde está Jack?
Decidió quedarse detrás
para darnos una oportunidad.
¡Vamos!
Maldición. Maldición. Maldición.
Ya lo tengo.
Vamos.
No fue tan malo.
Oh.
Hola, monstruito.
Jack Sparrow,
nuestra deuda está saldada.
El Capitán se hunde con su barco.
Ni siquiera Jack Sparrow
puede vencer al diablo.
Abran el cofre.
¡Necesito verlo!
¡Maldito seas, Jack Sparrow!
La última de nuestras
naves ha regresado.
¿Alguna noticia del cofre?
No. Pero...
...una de las naves recogió
un hombre a la deriva en el mar.
Él tenía esto.
Me tomé la libertad
de llenarlo en mi nombre.
Si pretendes reclamar esto,
debes tener algo para dar a cambio.
¿Tienes la brújula?
Mejor.
El corazón de Davy Jones.
Es para el frío...
...y el dolor.
Es una pena.
Sé que piensas que con el Perla,
...podrías haber atrapado al diablo
y liberar el alma de tu padre.
Eso ahora ya no importa.
El Perla se ha ido,
junto con su capitán.
Sí.
Y ya el mundo parece
tener menos brillo.
Nos engañó a todos hasta el final.
Pero creo que su honestidad
finalmente prevaleció.
Por Jack Sparrow.
Nunca habrá otro
como el capitán Jack.
Era un caballero de fortuna.
Era un buen hombre.
Si hubiera algo que
pudiera hacerse para regresarlo...
- Elizabeth...
- ¿Lo harías?
¿Qué harías...?
¿Qué estarían dispuestos a hacer
cualquiera de ustedes?
¿Navegarían hasta el fin del mundo
y más allá...
...para traer de regreso
al ingenioso Jack
y a su preciada Perla?
Sí.
Bien.
Muy bien.
Pero si piensan desafiar las extrañas
y embrujadas costas...
...del el fin del mundo...
entonces...
necesitarán un Capitán
que conozca esas aguas.
Entonces, díganme.
¿Qué han hecho con mi barco?
PIRATAS DEL CARIBE
El Cofre de la Muerte