Mis niños.
Desde el principio...
...fueron los niños los que
me dieron el poder.
El Destripador de Springwood.
Así me llamaban.
Mi reinado de terror
fue legendario.
Docenas de niños cayeron
por mis navajas.
CALLE ELM ASOLADA
POR SECUESTRADOR
Luego, los padres de Springwood
vinieron por mí...
...haciendo justicia con
sus propias manos.
ASESINO DE NIÑOS HA SIDO LIBERADO
Cuando estaba vivo pude
haber sido un poco perverso.
Pero después
de que me mataron...
...me convertí en algo
mucho, mucho peor.
El material del que las pesadillas
están hechas.
Los niños seguían temiéndome.
Y su miedo me dio el poder
de invadir sus sueños.
Y ahí fue donde de verdad
comenzó la diversión.
Hasta que encontraron la manera
de olvidarse de mí...
...una forma de borrarme
por completo.
Estar muerto no era un problema.
¡Pero ser olvidado!
¡Eso es lo peor!
¡Sólo es un sueño!
¡Muere, hijo de puta!
¡No puedo regresar si nadie
se acuerda de mí!
¡No puedo regresar...
...si nadie me tiene miedo!
Tuve que buscar por
todo el infierno...
...pero encontré a alguien.
Alguien que les hará recordar.
Tal vez el obtenga la sangre, pero
yo me llevaré la gloria.
Y ese miedo es mi
boleto de regreso.
¿Mike?
¿Eres tú?
Muy bien, jódete.
Yo voy a entrar.
¿Mike?
Vamos, esto ya no es gracioso.
Jason.
Debí haber estado cuidándolos
y no ponerme a beber...
...ni encontrarme con ningún
chico en el lago.
Merezco haber sido castigado.
Todos merecemos haber sido castigados.
Jason.
Mi niño tan, tan especial.
¿Sabes cuál es tu don?
No importa lo que te hagan...
...tú no puedes morir.
No puedes morir jamás.
Sólo has estado dormido cariño.
Pero ahora llegó el momento
de despertar.
Mami tiene algo que
quiere que hagas.
Necesito que vayas
a la Calle Elm.
Los niños se han estado portando
muy mal en la Calle Elm.
¡Levántate, Jason!
¡Tu trabajo no está terminado!
¡Escucha mi voz y regresa a la vida!
¡Haz que me recuerden, Jason!
¡Haz que se acuerden a
qué sabe el miedo!
He estado lejos de mis niños
por demasiado tiempo.
CALLE ELM
Casarte, acostarte con él o matarlo.
Tus opciones son los tres chiflados.
Vas tú, Kia.
Oh, Dios.
¿Cuál tenía ese peluquín espantoso?
Harry, Met...
No, no, no. Era Moe.
- De todas formas a ese lo mataría.
- Bueno, ¿y con cuál te acostarías?
- Qué juego tan estúpido.
- ¡Vamos, vamos!
Oh, Dios. Me da igual. Me acostaría con
el calvo y me casaría con Larry.
Jesús, ¿esto es lo que haremos
toda la noche?
Porque realmente apesta.
Oye, Gibb, ¿qué haces?
¿No ibas a dejar de fumar?
- Sólo fumo cuando bebo.
- Pero tú siempre estás bebiendo.
Sí, solucionaré eso después.
Muy bien. Tengo otra.
¿Fred, Scooby o Shaggy?
Yo no voy a contestar eso y
creo que ella tampoco.
¿Creen que necesito una
operación de nariz?
Oh, Dios mío.
¡Oh por favor, Kia!
Lo que tú necesitas es una lobotomía.
Voy a ir a buscar algunas velas.
Voy por una cerveza.
¿Quieren algo?
- ¿Estás segura que puedes manejar?
- Estoy muy por debajo del límite.
¡Sorpresa!
Trey, respondiste a mis
oraciones. Gracias.
¡Oye, nena! ¿Qué te he dicho acerca de
besarme después de fumar?
Estos te gustan, son mentolados.
Sí. Traje a Blake.
¿Dónde está Linda?
Se llama Lori. Esta es su casa
así que no seas idiota.
Da igual.
- ¿Dónde están las chicas?
- Tranquilo, ya van a venir.
Estoy tranquilo, estoy
mojado y apesto.
¿Sabías que iban a venir?
No hagas ruido.
Sabíamos que ibas a estar aquí
sola este fin de semana.
Y, digo, Blake es lindo.
No es mi tipo.
¿Y quién es de tu tipo?
Nunca nadie va a sobrevivir al borroso...
...recuerdo de tu primer
amor, Lori.
Tenías 14 malditos años,
así que olvídalo.
Ya sé que éramos jóvenes, pero lo
que Will y yo teníamos era real.
Bueno, corrígeme si me
equivoco, pero...
...¿el Sr. Real no fue el que te
pateó el trasero al irse...
...sin siquiera despedirse?
¿Acaso alguna vez te ha llamado...
...o te ha escrito, después
que se mudó?
- ¿Te envió algún e-mail?
- No.
¿Ves a lo que me refiero?
Es tiempo de dejar
eso de lado, Lori.
Necesitas conocer a un hombre.
Hola, Lori.
Me gusta lo que se siente
en tu casa.
Tiene un buen Feng Shui.
Sí.
¿Sabes algo de Feng Shui?
Deberías ver su dormitorio.
Hay buena atmósfera ahí dentro.
Lori, ¿por qué no subes y le enseñas
a Blake tu Feng Shui?
Cállate.
Tengo el cuello endurecido.
Ven, relájame con un masaje.
Creo que necesito unas copas
más antes de dar un masaje.
¿Qué le ves?
No sé, pero tiene
un lindo trasero.
Nena, no hagas que te lo pida dos veces,
¿está bien?
Entonces, Lori...
...¿me vas a llevar a recorrer
tu casa o no?
Sí. ¿Qué tal si empiezas por la
cocina y traes unas cervezas?
¡Genial!
¡Oh Dios mío, Kia! ¡Es un completo idiota!
¡Llévatelo de aquí!
Oh, Lori, vamos.
Dale una oportunidad.
No me gusta.
¿Sabes una cosa?
No te gusta nadie.
Quiero decir, Lori casi
no sales desde...
¿Desde cuándo?
¿Desde que mi mamá murió?
¿Sabes una cosa?
Mi papá me necesita.
Así que no puedo estar saliendo
con chicos todo el tiempo.
Y si así fuera, no saldría
con un tipo como Blake.
¡Sí, así nena!
La puerta de atrás
estaba abierta.
La cerré.
Nena, sabes que no me gusta que me
toques luego de hacerlo. ¿Está bien?
¡Está bien! Entonces voy
a tomar una ducha.
Muy bien.
De todas formas, tu pelo huele
a cigarrillos mentolados.
¡Idiota!
¡Trey!
¿Qué demonios estás haciendo?
¡Auxilio! ¡Alguien!
¡Auxilio! ¡Auxilio!
- ¡Que alguien nos ayude!
- ¡Auxilio! ¡Auxilio!
- ¡Auxilio! ¡Alguien!
- ¡Auxilio!
- ¡Espere! ¡Ayúdenos!
- ¡Ayúdenos!
- ¿Necesitan ayuda, chicos?
- ¿Qué demonios crees?
Necesitamos cerrar este lugar. Clausurarlo
como sea. ¿Me escuchaste?
¿Asesinado en la cama?
Dios mío.
Incluso es la misma
maldita casa.
Calle Elm 1428.
Tiene que ser él, ¿verdad?
Tiene que ser Freddy Krueger.
Ni siquiera menciones el nombre
de ese hijo de puta en voz alta.
Vamos a mantenernos juntos.
Pasamos por muchas cosas, para...
...dejar que esto se sepa.
Lleva a todos éstos chicos a la estación.
Mantenlos separados. ¡Hazlo ahora!
Sí, señor.
- Estaremos en contacto.
- Gracias. Vámonos.
¿Entonces?
Ella no sabe nada.
Nadie sabe nada.
- Casi seguro que nadie sabe.
- ¿Casi seguro?
Será mejor que te asegures bien que
ninguno de esos chicos sabe nada...
...o enviaré tu trasero a Westin
Hills con todos...
¿Saber qué?
¿A qué se refieren?
Muy buen trabajo el
que hizo ahí, Stubbs.
El lugar correcto, a la
hora correcta.
Pero a partir de ahora, nosotros
nos encargaremos, ¿está bien?
Tu padre viene en camino.
- ¿Ya saben quién hizo esto?
- No, todavía no.
Pero me pareció escuchar que uno de
los oficiales mencionó un nombre.
A decir verdad, Lori, yo apenas me
mudé aquí hace casi un mes.
Pero si tienen un sospechoso, yo
seré el primero en saberlo.
Pero me hicieron preguntas muy
raras acerca de mis sueños.
¿Cuál era el nombre?
¡Freddy!
¿Hola?
DESAPARECIDOS
¿Te encuentras bien?
Su nombre es Freddy Krueger...
...y le encantan los niños.
Especialmente las niñas pequeñas.
Freddy está de regreso.
Pronto será lo suficientemente
fuerte.
Está bien tener miedo.
Todos tenemos miedo.
Advierte a tus amigos.
Advierte a todo el mundo.
Uno, dos, Freddy viene por ti.
Tres, cuatro, mejor cierra la puerta.
Cinco, seis, agarra tu crucifijo.
Siete, ocho, quédate despierto
hasta tarde.
Nueve, diez, nunca vuelvas a dormir.
Uno, dos, Freddy viene por ti.
Blake, tenemos que hablar.
¿Qué demonios estabas
haciendo ahí?
Se suponía que tenías que
cuidar a tu hermana.
¿Estabas bebiendo?
¡Mi mejor amigo acaba de
ser asesinado, papá!
¿Qué tal si me dejas...
...en paz, maldita sea?
Mejor cuídate, muchacho.
Lo voy a atrapar por ti, Trey.
Los policías hablaban...
...de alguien llamado Freddy.
Lo voy matar yo mismo, Trey.
Te lo juro por Dios.
¿Quién esta ahí?
¿Hay alguien ahí?
¡Dios mío!
Estoy bien.
Está todo bien.
Aún no soy lo suficientemente fuerte.
Bueno, muy pronto lo seré.
Mientras tanto...
...dejaré que Jason se divierta.
¿Papá?
HOSPITAL PSIQUIATRICO
WESTIN HILLS
Hypnocil. A propósito, ¿qué
mierda hace esto?
¿Por qué tenemos que tomarlo?
Los mantiene dóciles, sin alboroto mientras
pateo sus pequeños traseros.
Por mí está bien.
Interrumpimos este programa
para un reportaje especial.
Después del asesinato de esta noche
en el vecindario de Springwood...
...el departamento de policía ha confirmado
que sólo hay una víctima.
- Los detalles de esta tragedia...
- Sube el volumen, hombre.
Lo siento Will, conoces las reglas.
¡Vuelve a encenderlo! Conozco a
alguien que vive en esa casa.
¡Por favor, vuelve a encenderla, hombre!
¡Yo nunca te pido nada!
¡Sólo vuelve a encender el maldito
televisor! ¡Por favor!
¡Jódete hombre!
¿Cuál es tu maldito problema?
¿Qué estás haciendo? ¿Quieres que
te metan 10 c.c. de esa cosa rosa?
Esa era la casa de Lori.
Dijeron algo de un asesinato.
Tengo que ir a ver si
ella está bien.
¿Regresar a Springwood?
¿Quieres empezar a tener
pesadillas otra vez?
¡Ya basta con tu demonio de los sueños!
¿De acuerdo?
Tú sabes que eso sólo
está en tu cabeza.
¿Y tú quién eres?
¿Un gran modelo de cordura?
Tú fuiste el que le dijo a la policía que
el padre de Lori mató a su esposa.
Si, está bien, y ahora parece que han
matado a alguien más en la misma casa.
¿Crees que es una coincidencia?
¿Dos asesinatos en la misma casa?
Kurt, ¿cuántas veces
te lo tengo que decir?
Yo no juego damas.
Me gusta jugar al Nu-Noh, ¿está bien?
Así que ve a buscar el maldito
tablero de Nu-Noh...
...y comenzamos a jugar, ¿está bien?
Por favor. Gracias.
Míranos, Will.
Mira a tu alrededor hombre...
...estamos en una
institución mental.
Estamos atrapados aquí y
no iremos a ningún lado.
Extraño a mi familia, amigo.
Digo, hace como 4 años...
...que no los veo, ¿sabes?
¿Todos estos años y todavía estás convencido
de haber visto a su padre hacer eso?
Yo sé lo que vi, Mark.
Que se jodan los doctores y lo
que quieren hacerme creer.
Necesito saber si ella está bien.
SILENCIO POR FAVOR
¿Quieres jugar?
Dulces sueños, niño mono.
¿Para qué diablos hiciste eso?
Eres un maldito lunático, ¿lo sabías?
Lo sé, tu eres el culpable.
HYPNOCIL
¿Estás segura que no
viste a nadie?
No papá, ninguno de
nosotros vio nada.
Ya hablé de esto con la policía.
Es sólo que...
...no sé qué haría sin ti.
Eres lo único que me queda.
Papá, no iré a ningún lado.
Te lo prometo.
Mírate.
Estás exhausta.
Lori.
Necesitamos que duermas un poco.
No quiero ir a dormir papá, sólo
quiero ver a mis amigos.
No creo que sea buena idea que
vayas a la escuela hoy...
...has atravesado una experiencia
bastante traumática.
Papá, por favor.
Sólo necesito salir
de la casa, ¿sí?
Voy a estar bien.
Te lo prometo.
Bueno, por lo menos
tómate tu jugo.
Will Rolan y uno de los chicos Davis se
escaparon anoche de Westin Hills.
¡Dios mío!
Todo se está desbaratando de nuevo.
No te preocupes, los encontraremos.
Mantendremos este asunto
bajo control.
¡Lori!
¡Oh, Dios mío! Qué gusto me da
de que estén aquí.
Blake también está muerto.
¿Qué?
Sí.
Lo mataron a puñaladas anoche.
Al igual que a su papá.
¿Qué?
Mierda, mierda.
Esto es pura basura.
La policía está culpando a
Blake de todo...
...como si fuera una locura o algo así.
Dicen que se volvió loco.
Mató a Trey, luego a su padre
y después se quitó la vida.
¡Esto es un maldito desastre!
¡Es un desastre!
Disculpa.
¿Lori?
¿Qué quieres, Linderman?
Me acabo de enterar de lo que pasó
y sólo quería expresarte como...
...bueno, decirte que lo
lamento mucho.
Gracias, qué dulce.
Bueno, si alguna vez necesitas alguien
con quien hablar y tal vez quieras...
¡Linderman!
Déjame darte un consejo...
...coloca tus hormonas de vuelta en su lugar
y renuncia a lo que te traes entre manos.
No tenemos tiempo para citas de
compasión en este momento, gracias.
De acuerdo. Lo siento.
Te lo juro, cada día es la misma cosa.
Es como uno de esos perros falderos
que no te sueltan la pierna.
- ¿Puedes llevar un par de chicas?
- Gracias, amigo.
Ya entiendo lo que dices,
es exactamente como...
...debería ser, estando entre
amigos, estamos seguros.
Habrá mucho amor para ti
y tu amigo Trey, ¿sí?
Sí, tienes razón, debería ir y tomar
unas cuantas docenas de tragos.
Hola, chicas. Eso es, iza tu
bandera de rebelde.
Ahí nos vemos.
- ¿Quieres ir?
- No, creo que no.
Anoche casi no pude dormir nada.
Y en lo poco que dormí, tuve unas
horribles pesadillas.
Lori, tuviste que dormir en
la estación de policía.
Yo también hubiera
tenido pesadillas.
No, no, no. No fue así.
Digo, soñé cosas muy reales.
Había un hombre.
Pero era más bien como
un monstruo.
Y lo llamaban Freddy y
era muy real.
¿Cómo era?
Tenía un...
...sombrero café oscuro...
...su piel estaba, terriblemente
quemada.
Y en la mano derecha tenía
unos dedos con navajas.
Debes estar trastornada.
No, no, no, había unas niñas
que cantaban.
Está bien, sólo fue
un mal sueño.
Cantaban una canción
que decía...
Uno, dos, Freddy viene por ti.
¿Sabes por qué cantaban eso?
Porque significa que él viene por ti.
En tus sueños.
Tienes suerte de estar viva.
¿Quién es él?
Un asesino de niños al que algunos
padres de por aquí...
...quemaron vivo, pero
luego él volvió.
Regresó buscando venganza
en nuestras pesadillas.
- ¡Es gracioso que nadie nos haya dicho nada!
- Muy bien. Gracias.
¿Te doy un consejo gratis?
Café, hazte amiga de él.
¡Mark!
Es suficiente.
La estás asustando.
¿Will?
Pensé que podrías estar
en problemas, así que...
¡Lori! ¡Dios mío!
¡Lori, despierta!
¡Vayan por ayuda, por favor, que
alguien consiga algo de ayuda!
Will, es el Director.
¡Will, vámonos! ¡Vámonos!
Que alguien ayude a Lori,
por favor.
¿Cuánto tiempo más va a tardar?
¿Ella está bien o no?
VUELVETE PERFECTA
¿Qué tipo de anestesia usa el doctor
para las operaciones de nariz?
Te duermen por completo, ¿verdad?
DISCULPE
LA ENFERMERA NO PUEDE AYUDARLE
Tengo tu nariz.
Buen trabajo, amigo.
Vengo a asegurarme de que ella esté
bien y tú la mandas a la enfermería.
¿Cómo se te ocurrió decirle
todas esas cosas?
No estamos en terapia grupal.
Por primera vez en mi vida estoy
pensando que tal vez no esté loco.
Que mi hermano no estaba loco.
Ella tuvo el mismo sueño, Will.
¡Will Rollins! ¡Mark Davis!
BIBLIOTECA DE SPRINGWOOD
No tiene sentido.
No hay nada sobre Krueger.
Nada de su arresto, de su muerte.
Ni una partida de nacimiento.
Han desaparecido secciones
completas de los registros.
Mira todos estos obituarios
rellenos con negro.
18 de enero. Ese es el día...
...en que mi hermano se suicidó.
¿Por qué no está eso aquí?
¡No lo sé!
Pero estoy seguro de que debe
haber una buena razón.
¿Recuerdas que en terapia nos decían
que no apresuremos las conclusiones?
Escucha lo que dices, te aferras
a esa mierda psicológica...
...como si fuera algo
seguro, amigo.
Ya déjalo. Lo encubrieron
completamente, Will.
Nunca nos dijeron acerca de Freddy,
porque así decidieron vencerlo.
Lo trataron como si fuera
una puta enfermedad.
Y encerraron a todos los niños
que tuvieron contacto con él...
...para no infectar a los demás.
- ¡Eso es una locura!
- ¿Lo es?
¿Por qué nunca nos permitieron llamar
a ninguno de nuestros amigos?
¿Por qué nunca nos llamaron
nuestros amigos?
Estábamos en una maldita
cuarentena, hombre.
Para eso era Westin Hills.
Aunque todo lo que estés
diciendo sea verdad...
...entonces, ¿por qué Freddy
no mató a Lori?
Tal vez todavía no es lo
suficientemente fuerte.
Mi hermano decía que es nuestro
miedo lo que le da su poder.
Bueno, estoy seguro que esparciste
mucho miedo hoy en la escuela.
Oh mierda.
Tienes razón, querían que nos
olvidáramos de Freddy...
...para que no le tuviéramos miedo.
¿Qué tal si eché a perder
todo el plan de la ciudad?
¡Maldición! El hijo de puta se va a
esparcir como una plaga, hombre...
...lo niños van a comenzar
a quedarse dormidos y...
- ¡Vámonos, hombre, vámonos, ahora mismo!
- ¡No, no puedo irme!
¿Por qué no?
Tengo que ir a hablar con Lori.
Tengo que ver si se encuentra bien.
¿Quieres morir por ella? Porque si
te duermes jamás despertarás.
Bueno, si ese es el caso, ¿cómo es
que tu no estás muerto?
O alguno de los fenómenos de Westin.
¿Cuándo fue la última vez que
tuviste una pesadilla?
No lo sé.
Ya no puedo recordar mis sueños.
Mira, sólo dame una noche, ¿está bien?
Sólo déjame encontrar a Lori, y
luego nos largamos de aquí.
Te lo juro.
Está bien. Si tu trasero no está
aquí al amanecer, me voy.
¿Te quedó claro?
Esta camioneta era el orgullo de
mi hermano, así que cuídala.
- Oh, mierda.
- ¡Linderman!
Shack, yo no bebo.
Hola, Lori.
No pensé que te vería aquí.
¿Puedo traerte algo de beber?
Buen intento, pero, ya nos
encargamos de eso, gracias.
¿Qué le pasó a tu ropa?
Ah, ¿esto?
Estaba jugando un
juego de beber...
...con algunos de los
primates inferiores.
Creo que me castigan por mi
habilidad de leer antes del 4to grado.
Linderman, yo siempre pensé que
eras de los que mojan la cama.
¿Sabes, Kia?
Yo creía que me odiabas...
...porque pensabas que era
muy poco para Lori.
Pero no es así, ¿sabes?
Me menosprecias...
para sentirte mejor, porque
realmente te odias a ti misma.
Es patético, cuando te
pones a pensar en ello.
Por supuesto, asumiendo que puedes pensar
con todo ese maquillaje en la cabeza.
La policía dice que Blake
se suicidó...
...luego de matar a Trey.
Eso es pura mierda. Fue un tipo llamado
Krueger el que los mató a ambos.
Le dije el nombre a mis padres,
casi se cagan.
Si, escuché que el loco de
Freddy vivía aquí.
Cortó a Trey como a un
maldito pavo.
Digo, escuché que sus intestinos
estaban regados por el piso...
Oh, mierda, lo siento.
Dios mío.
Mira quién está aquí, mira
quién está aquí.
¿Qué estás mirando?
Vamos, vamos, bailemos.
Vamos, Linderman.
Vámonos.
¿Dónde has estado, Will?
¿No recibiste mis cartas?
¿Cuáles cartas?
Ellos ni siquiera las deben
haber enviado.
¿Quiénes?
Los doctores de Westin Hills.
He estado en un hospital
psiquiátrico.
Mark estuvo ahí conmigo y algunos
otros chicos también.
No lo entiendo.
Vi las noticias la otra noche...
...sobre el chico que asesinaron
en tu casa.
Necesitaba saber que
estabas a salvo.
¿Qué pasó?
No lo sé. Nadie sabe.
Nadie vio qué pasó y la policía ha estado
actuando muy raro...
...como si supieran algo y además escuché
que mencionaron algunos nombres.
Un tal...
Freddy. Freddy Krueger.
¿Dónde estaba tu papá?
- Fuera de la ciudad.
- ¿Estás segura?
¿Qué está pasando, Will?
- Bueno, hace 4 años yo pensé...
- Ya basta de tanta mierda.
Vamos a mover el culo en la
pista de baile. ¡Vengan!
¿Llevo un día de muerto y tú ya
andas en fiestas, tomando?
¡La misma Gibb de siempre!
Trey, yo...
No puedo creer que tú...
¡Ven! Vámonos.
Nena, no hagas que te lo pida dos veces,
¿está bien?
¡Ahora mismo!
¿Trey?
¿Dónde está la puerta?
¿Dónde está la puta pu...
¡Tú eres el que mató a Trey!
No te preocupes por mi
pequeño mensajero.
A lo único que debes
temerle...
...es al miedo en sí.
¡No!
Ella es mía, mía, mía.
Esta hierba me está
pateando el trasero.
Mira a este puto tipo.
¡Hola idiota!
Esto es una rave,
no una fiesta de Halloween.
¿Por qué no vas y te consigues un cerdo
para que te acuestes con él?
Sí, sólo para invitados, tonto.
Y tú no estás invi...
¡Hijo de perra!
¡Arde, hijo de puta!
No, no.
¡No!
¡Corran, corran!
¡Cerdo, toma, jódete!
¡Gibb! ¡Oh, Dios mío!
¡Oh, Gibb! ¡No!
¡Vámonos! ¡Ven!
¿Ese era él?
El tipo del que hablabas,
Freddy Krueger.
No, no era el tipo de mis sueños.
Era alguien más.
¿A quién le importa un puto tipo
que sale en los sueños?
Ese loco con la máscara
de Hockey era real.
Ese grandulón estaba
muy enojado.
- ¡Necesitamos encontrar a la policía!
- ¡No, no, que se joda la policía!
Sólo llévame a casa, Will.
Gibb. No puedo...
No puedo creer que ella esté...
Lo sé, lo sé.
Mira, llámame más tarde, ¿sí?
Por favor, sólo para asegurarme que
estés bien.
Está bien.
Adiós, Will.
Ten cuidado.
Bueno, creo que debo
entrar ahora.
No, yo creo que eso es lo último que
deberías hacer en este momento.
Will, por favor.
Después de todo lo que ha pasado.
No, pero eso no es todo.
Mira, traté de decírtelo antes.
La razón por la que fui
enviado a Westin...
...es porque vi a tu papá
matar a tu mamá.
Will, mi mamá murió en
un accidente de auto.
Eso es lo que él quería que creyeras,
pero yo estuve ahí, Lori.
Me iba a meter en tu cuarto
como lo solía hacer...
...sólo que tú no estabas ahí.
Yo lo vi matarla.
- ¡Papá!
- ¡Sal de la camioneta!
- Papá, ¿qué estás haciendo?
Te he estado buscando
por todas partes.
- Aléjese de ella.
- Estás en serios problemas, ¿lo sabías?
- ¡Me importa un diantre!
- ¡Entra a la casa!
- ¡Te llevaré de regreso a Westin!
- No, de ninguna manera.
No puedes confiar en él, Lori.
Por nada del mundo vayas a casa con él.
Will, pero...
No, escúchame, Lori.
Él fue quien hizo que me encerraran.
No comprendiste y tampoco lo haces
ahora, estás confundido.
¡Deténganse, los dos!
¡Deténganse!
¡Maldita sea, Will! ¡No dejaré que pongas
a mi hija en peligro de nuevo!
- ¡No después de lo sucedido!
- ¡Ya basta!
¡Basta! ¡Basta! ¡Maldición!
Lori, Lori.
¿Mamá murió en un accidente de auto?
Sí, por supuesto.
Pruébalo. Muéstrame el certificado
de defunción...
...muéstrame el informe
de la autopsia.
Lori, yo no creo que este sea
el momento indicado para...
¿Tú crees eso, papá?
Porque yo pienso que es el momento perfecto.
¿Por qué no me contaste
sobre Westin Hills?
¿Trabajabas ahí? ¡Porque yo pensaba que
eras un maldito médico general!
Sí...
...trabajo como consultor ahí pero
no es lo que piensas.
Oh, Dios mío.
¿Así que todo este tiempo
has sabido lo de Will?
Lori, escúchame.
Estás enojada.
Ambos lo estamos.
Creo que lo que necesitas ahora...
...más que nada, es descansar
un poco.
¿Por qué no te doy unas pastillas?
Te ayudarán a dormir...
...y hablaremos de esto
por la mañana.
¡No quiero dormirme, papá!
¡Quiero saber por qué me
has estado mintiendo!
¡En la mañana hablaremos de eso!
¡Ahora, obedéceme!
Lori, Lori, Lori.
Abre la puerta.
¡Abre la puerta!
¡Vete de aquí!
¡Maldita sea, Lori!
¡Déjame entrar!
Lori.
¡Maldita sea!
Lori, Lori.
Tranquila. ¡Soy yo! ¡Soy yo!
¿Estás bien?
Sólo soy yo, ¿sí?
No sé cuál sea la relación
de tu papá con todo esto...
...pero creo que Mark tenía
razón...
...hay algún tipo de encubrimiento
acerca de Freddy Krueger.
No podemos confiar en la policía.
No podemos confiar en
ninguno de los adultos.
¿Entonces qué hacemos?
Tenemos que buscar a Mark.
Él es el experto en todo esto.
Sabrá qué está pasando.
Siempre estarás conmigo, hermano.
Oye Mark...
Tengo que permanecer despierto.
DESPERTIN
Oh, mierda.
¡Mierda!
Hola, Mark.
No te has olvidado de mí, ¿verdad?
Oh, Dios.
¡Oh cierto!
¡A todo el mundo se le olvidó!
- ¡Por eso es que ya nadie tiene miedo!
- Estoy soñando.
¡Por eso necesitaba que Jason matara por mí!
¡Tenía que hacerles recordar!
¡Pero ahora no
se detendrá!
¡Ese maldito enmascarado!
¡Esto no es real!
¡Por favor que alguien me despierte!
¡Por favor!
¡Mark!
¡Mark despierta!
Necesito que les envíes un pequeño
mensaje por mí, eso es todo.
Sólo un pequeño mensaje.
No lo voy a hacer.
¡No lo haré!
¿No?
No lo haré.
Entonces tendré que entregar
el mensaje yo mismo, ¿verdad?
¡Dios mío!
¡Oh, Dios mío!
¡Ayúdenme!
¡Mark!
Dales ese pequeño mensaje
por mí, ¿quieres?
FREDDY HA REGRESADO
¡Comisario!
He estado recopilando información...
...acerca del asesino de la
máscara de Hockey.
Ya sabemos quién hizo esto.
¡Comisario! Cerramos la escuela y hay
toque de queda para menores.
¡Muy bien!
Quiero un bloqueo de 24 horas.
Nadie sale del pueblo, nadie entra.
Capturaremos a este hijo de perra
antes de que vaya demasiado lejos.
Sí, señor.
Señor, ¿no deberíamos traer al FBI?
No queremos a nadie de afuera, Stubbs.
Nosotros nos encargaremos.
Ya lo hemos detenido antes.
Está bien, estoy un poco perdido con esto.
¿A quién detuvieron antes?
No decimos su nombre en voz alta.
Bueno, tú no eres de aquí.
No espero que lo comprendas.
Con el debido respeto, comisario, creo
que tenemos un imitador...
...de Jason Voorhees, el asesino
de Crystal Lake.
¡Escúchame! Aquí hacemos las cosas
de cierto modo por una razón.
Y eso nos ha dado 4 años de paz.
Así que o haces tu trabajo y
mantienes tu boca cerrada...
...o juro por Dios que voy a encerrarte!
¿Me entiendes?
¿Has entendido?
Sí, señor.
¿Por qué tan sólo no nos vamos?
No, aunque nos fuéramos...
...Freddy aún podría atraparnos.
Digo, todos sabemos de él, todos
le tenemos miedo.
Nuestro miedo fue lo que
le dio su poder.
Hemos sido marcados.
¡Entonces que se pudra ese payaso!
De todas formas, ¿qué clase de marica
te persigue en tus sueños?
Pero ese tipo gigante que salió
del campo de maíz...
...a ese sí hay que tenerle miedo.
Díganme quién diablos era.
Su nombre es Jason Voorhees.
¡Oh, mierda!
¿Cómo supo que estábamos aquí?
No es nada personal, pero la camioneta de
Scooby no es muy discreta que digamos.
Y nunca dejes tus llaves en la puerta.
Grandioso.
Ahora sí estamos jodidos.
No, no lo están.
Vengo a ayudarles.
El tal Jason Voorhees supuestamente
se ahogó...
...en el Campamento Crystal Lake en 1957
cuando tenía sólo 11 años de edad.
Los consejeros no estaban
cuidando de él...
...y luego cometieron el error
de matar a su madre.
La leyenda cuenta que Jason puede
regresar de su tumba...
...para castigar a todo aquel que
regresara al campamento.
Creo que aquí nos enfrentamos
a un imitador.
No, no es un imitador.
He visto lo que es capaz de hacer.
Es el verdadero Jason.
Eso es imposible, Linderman.
Jason está muerto.
Sí, pues más vale que empieces
a salir de tu burbuja.
Porque alguien está rompiendo las
malditas reglas de la realidad, ¿sí?
De alguna forma, tiene sentido.
Digo, ¿qué tal si Freddy
resucitó a Jason...
...porque él estaba demasiado débil
para atacarnos por sí mismo?
Así que él utilizó a Jason y sabía...
...que pensaríamos que había sido
él y que propagaríamos el miedo.
Y ahora que dio resultado, no puede
apagar a Jason para enviarlo de regreso.
Esperen un momento. Freddy murió
por el fuego, Jason con agua.
¿Cómo podríamos aprovechar eso?
Yo creo que nos debemos concentrar
primero en Jason.
¿Pero no habíamos llegado a la conclusión
de que es Freddy quien maneja los hilos?
¿No deberíamos ir primero tras él?
Creo que lo primero que
debemos hacer...
...es ofrecerle un sacrificio
a Freddy.
Sí, definitivamente.
Alguien como una virgen, ¿no?
Alguien que sea puro.
No me miren a mí.
El sexo pagado también cuenta.
Oh, por favor.
Todos aquí sabemos quién es
la verdadera virgen aquí.
- ¡Kia!
- Oh, por favor, Lori.
Yo sé que nunca lo hiciste con Will.
¿Por qué habría de querer contigo
pudiendo acostarse conmigo?
Hay que amarrar a la perra.
¿Qué?
No te preocupes, cariño.
Aún me tienes a mí.
- Vamos, dale un besito a papi.
- ¡No!
Tus ojos dicen:
No, no.
Pero mi boca dice:
Sí, sí.
¿Lori, estás bien?
¡Te quedaste dormida!
- ¡Oh, mierda!
- Dios mío.
Traje eso de mi sueño.
¿Cómo puede ser eso posible?
Todo es posible...
Dios, es que no entienden.
Dios, con estos dos asesinos...
...no estamos a salvo ni
despiertos ni dormidos.
No es el estar dormido lo que nos
mata, son nuestros sueños.
En Westin, Mark y yo nunca
tuvimos sueños.
¿Les daban alguna droga?
Sí. Hay una cosa que
se llama Hypnocil.
Nunca nos dijeron
para qué era...
...pero todo el mundo
ahí lo tomaba.
Hypnocil, droga experimental.
- Ni siquiera está aprobada por la FDA.
- Oh, mierda.
Utilizada para...
...suprimir sueños.
Necesitamos esas pastillas.
Las suficientes para todos nosotros.
¿Nos podrías llevar a Westin Hills?
Bueno, aquí no es. Vámonos.
Amigo, ven, tomémonos un descanso.
Fumemos un poco de marihuana, ¿sí?
No, hombre, el es policía.
Vamos, ¿qué va a hacer, arrestarme?
Un momento. Espera un segundo.
Demonios.
Esto está mejor.
¿Dónde está Freeburg?
¡Ven! ¡Vamos!
Esta es el ala D. Aquí están los
que no dejaron de soñar.
¿Están muertos?
Están en estado de coma.
Parece que les dieron
demasiado Hypnocil.
¿Quién les hizo esto?
El nombre de tu padre aparece en la
parte de abajo de estas dos gráficas.
Oh, es buena.
¿Qué diablos?
¡Qué bueno!
Sí.
Espérame.
¿Qué?
¿Qué quieren?
No, no sé dónde está el
Hypnocil, ¿está bien?
No puedo tirar esto,
lo necesitamos.
¡Freeburg!
Freeburg, ¿qué estas haciendo?
Necesitamos esas pastillas.
No lo hagas, amigo.
¡Vamos, sal de aquí, vamos!
¿Qué fue eso?
Vamos a revisar.
¡Vamos!
Muere, muere. ¡Mierda!
¡Maldito seas!
¡Auxilio!
TRANQUILIZANTES
NO USAR EN RECIEN NACIDOS
- ¡Maldición! ¡Todas están vacías!
- Debemos seguir buscando.
- Tal vez haya algo por aquí abajo.
- Maldición, tiene que haber en algún lado.
¡Vámonos!
¡Ven, Freeburg! ¡Vámonos!
¿Freeburg qué estás esperando?
¡Vamos!
¡Freeburg, debemos irnos!
¡Debemos irnos!
¡Ahora! ¡Vamos!
- Déjame manejar esto a mi, perra.
- ¿Qué?
¡Ven! ¡Ven! ¡Vámonos!
- ¡Vámonos! ¡Vamos!
- ¡Espera, Will! ¡Mira!
Ven con Freddy.
Estos son mis niños, Jason.
¡Regresa a donde perteneces!
¡Jódete!
Linderman.
Estos son mis niños, Jason.
¡Regresa a donde perteneces!
Jason.
Mi niño tan, tan especial.
Estoy decepcionada de ti, Jason.
Me has desobedecido.
Se suponía que tenías que
regresar a casa...
...después de matar sólo
a algunos de ellos.
Pero yo misma tengo la culpa.
¡Debí haber sabido...
...que no podrías dejar de matar!
¡Eres como un gran
perro estúpido...
...que no puede dejar de comer!
Aún cuando tu amo te dijo
que ya fue suficiente.
Bien, ha llegado la hora de enviar a
este perro malo a dormir...
...para siempre.
¡Ese era mi brazo!
Bienvenido a mi pesadilla.
¿Qué estás pensando, jefe?
¡Oh, qué miedo!
Culpable.
¿Por qué no te mueres?
¡Ven! ¡Ven!
Así que después de todo le
tienes miedo a algo.
¿Cuál fue la maldita razón por la
dejé que me metieras esto?
¿Por qué no tratamos de hacerlo aquí?
¿Por qué tenemos que llegar
hasta Crystal Lake?
Ese será el mejor escenario, Jason gana...
...y estará en su casa.
De regreso a donde pertenece.
- Entonces ya no nos seguirá.
- ¿Y si gana Freddy?
Al menos Jason tiene la ventaja
de jugar en su propia casa.
¡Qué dulce!
¡Maldito feo desgraciado!
¡Esa es una cara...
...que sólo una madre podría amar!
Ya estamos logrando algo.
Veamos qué es lo que
en verdad te asusta.
Busquemos un poco más adentro.
Me muero por ver qué esqueletos
tienes escondidos en tu armario.
Nos estamos quedando sin
tranquilizante, chicos.
Tal vez me queda una sola dosis.
La suficiente para Lori.
Bueno, ya casi llegamos.
- Mejor me apuro.
- No, no. Nada más...
No quiero que vayas.
Voy a regresar.
Sólo dame 15 minutos
y despiértame.
Traeré al bastardo de
Freddy de regreso.
Sólo asegúrate de que Jason
lo esté esperando.
Ahora, sólo déjenme dormir.
CAMPAMENTO CRYSTAL LAKE
NIÑOS DE 8 A 12 AÑOS
¡Fenómeno de circo!
¡En el blanco!
¡Pruébate esto!
¡Cerdo!
CONSEJERO DEL CAMPAMENTO
¿No van a ayudar al niño?
¿No ves que estoy ocupado aquí?
¿Entonces no vas a venir?
No es mi culpa, esta perra
ha muerto de pie.
¡Ya pasaron 5 minutos!
Ese fue el último tranquilizante.
Ya no nos quedan más.
Cálmense, ¿está bien?
Sólo relájense.
¡Ayúdenme, ayúdenme!
¡Espera, dame tu mano!
¡Dame tu mano!
¡Auxilio!
¿Jason?
¡Jason Voorhees!
Oigan, algo anda mal.
Es como si se estuviera ahogando o algo.
Freddy debe estar matándolo.
- ¡Haz algo! ¡Lo necesitamos vivo!
- ¿Qué quieres que haga?
¿Le doy respiración boca
a boca o qué?
Oh...
Diablos, no.
¡No! ¡Yo no voy a hacer eso!
Kia, lo haría yo mismo pero tengo
asma desde los 6 años...
...y no tengo fuerza en los pulmones.
¡El tiene asma, Kia!
Mira, tú puedes hacerlo, ¿está bien?
Puedes hacerlo, sólo...
¡Cállate! Tú no eres el que
lo tiene que hacer.
- Ya lo sé, pero...
- ¡Cierra la boca!
Dios mío.
¡Dios!
Oh, hombre.
Oh, mierda. Oh, mierda.
¿Tú?
¿Qué pasa, Lori?
¿No escuchaste tu llamada
para despertarte?
¡Despiértenme, lo tengo, lo tengo!
¡No!
¡Vamos, despierta Lori!
¡Despierta por favor, despierta!
¡Por favor!
- ¡Miren!
- Lori.
Oigan, chicos miren.
Ya casi llegamos.
Vamos. Ayúdame a levantarla.
Bueno. Vamos.
Empiecen a correr.
¡Despiértenme!
¡Papá, no!
CAMPAMENTO CRYSTAL LAKE
¡Papi! ¡No, papi! ¡No!
Freddy. Tú fuiste.
Siempre me han gustado las putas
que viven en esta casa.
¡Lori, despierta!
Oh, mierda.
Es él, está aquí.
Lori, vamos, te tienes
que despertar.
Oh, sí.
¡Dios mío!
Vamos, despierta.
Lori, por favor despierta.
Lori, por favor.
Lori, por favor. Vamos.
¡Vamos, vamos!
¡Desgraciado hijo de puta!
¡Toma esto!
Bienvenida a mi mundo, perra.
Debería advertirte, princesa...
...que la primera vez tiende
a ser un poco...
...complicada.
¡Aléjate de ella!
Linderman.
¡Oh, no!
¡Muere, perra!
Dios, Linderman, estás
muy lastimado.
No, no te preocupes por mí,
sólo es un rasguño.
- Sólo ve por ayuda, ¿sí?
- ¿Qué?
Sólo voy a descansar un poco...
...y voy a estar bien, Kia.
- De veras, vete. Ve por ayuda.
- Pero tú...
Nada más vete.
Está bien, pero voy a regresar
tan pronto como pueda.
¡Lori!
Te crees muy inteligente,
¿verdad, perra?
¡Freddy!
¡Qué dulce!
Carne oscura.
- ¡No, Kia!
- ¡Vámonos! ¡Ya!
¡No!
¿Así que tú eres al que
todos le tienen miedo?
Dime algo...
...¿qué clase de marica anda
por ahí vistiendo...
...un suéter navideño?
Quiero decir, ¡vamos, sé realista!
¡Ni siquiera das miedo!
Ni siquiera das miedo.
Y hablemos un poco de tus cuchillas.
¿Qué pasa con tus cuchillas?
¿Tratas de compensar algo?
¿Tal vez algo que anda
un poco corto...
...entre las piernas, Sr. Krueger?
Quiero decir, tienes una pequeña
y diminuta cosita...
...pero Jason tiene esa cosa enorme.
- ¡Kia!
- ¡Vámonos!
Vamos, Lori, vámonos.
Ya no la puedes ayudar.
¡No! ¡Yo me quedo!
¿Lori, estás loca?
Ya tienes lo que querías. Trajiste a
Freddy y ahora lucha contra Jason.
- ¿Qué más quieres?
- Él mató a mi madre, Will.
Fue Freddy, mi papá sólo lo encubrió
para protegerme...
...él no lo hizo.
¡Él nos quitó todo lo que teníamos y
nos arruinó nuestro pasado a ambos!
¡Y no me voy a ir de aquí
hasta verlo morir!
Preparen los torpedos.
¡Oye, imbécil!
¡Acá arriba!
Oh, no puede ser.
Oh, no.
¡Oh, no!
Lori, a los tanques.
¡Puedes dar, pero no aguantas
que te den a ti!
¡Freddy!
¡Vete al infierno!
Está bien. Ahora
todo está bien.
Tú...
¡Bienvenido a mi mundo, cerdo!