Acabo de cargar un buen cargamento
y está de camino.
El camión tiene "Rodgers"
escrito en el costado.
No te olvides de mi tajada.
¡Mierda!
-Sándwich de atún, sin corteza, ¿sí?
-¿Está bueno el atún?
Llevas tres semanas viniendo aquí
todos los días...
preguntándome si el atún está bueno.
Ayer estaba asqueroso...
antes de ayer estaba asqueroso,
¿y sabes qué?
- La cosa no ha cambiado.
- Un sándwich de atún.
- ¿Sin corteza?
- Sin corteza.
Gracias.
Dime qué pasa,Jesse.
Esto no funciona, hermano.
Es tu mapa de alimentación.
Tienes un agujero.
- Pierdes potencia en tercera.
- Te dije que era en tercera.
Yo alargaría el pulso del inyector
otra milésima...
ajustaría el temporizador de nitro
y correrás los 9 segundos.
¿Qué le ocurre a este bobo?
¿Es adicto a los sándwiches?
No, V.
No viene aquí por la comida.
Tranquilo, hermano.
Sólo vende piezas para Harry.
- Sé lo que se trae.
- Quiere levantarse a Mía.
- ¿Qué tal, amigos?
- ¿Cómo estás, Mía?
¿Cómo va eso, hermana?
Eh, Dom.
¿Quieres beber algo?
- Ay, qué guapo es.
- Me gusta su corte de pelo.
Vince.
¡Vince!
- ¿Qué?
- ¿Quieres tomar algo?
Te ves bien.
Muchas gracias, Mía.
Hasta mañana.
Claro.
- ¿Mañana?
- Me encanta esta parte.
Vete a la hamburguesería
a partir de ahora.
Cómprate una hamburguesa doble
con queso por $2,95, maricón.
- Prefiero un sándwich de atún.
- ¡Un carajo, cretino!
- A nadie le gusta el atún aquí.
- Pues a mí sí.
¡Dios santo, Dom!
¿Quieres hacer algo?
¡Estoy harta de esta mierda!
¡No bromeo, Dom!
¡Sal ahí!
- ¿Qué pusiste en ese sándwich?
- Muy gracioso.
De acuerdo.
- Se encaró conmigo.
- Pues ahora me encaro yo.
¡Cálmate! ¡No te pases!
¡Me haces quedar en ridículo!
¡Vete!
Jesse, dame la cartera.
"Brian Earl Spilner".
Parece un asesino en serie.
- ¿Eso es lo que eres?
- No, viejo.
No vengas más por aquí.
Oye, esto es una mierda.
- Trabajas para Harry, ¿verdad?
- Sí, acabo de empezar.
Pues te acaban de despedir.
"EL PILOTO CAMPEÓN
Piezas"
Dominic, te agradezco mucho
lo que hiciste.
Dominic, te debo una.
Brian, estás arruinando
mi negocio.
Cuando Dominic corre,
me hago de oro.
Los muchachos vienen aquí,
compran todo lo que tiene...
¡y pagan en efectivo!
- ¿Qué dijo Dominic?
- No quieres saberlo.
- Quiere que te despida.
- ¿Quiere que me despidas?
- ¡Sí!
- ¿Y qué le dijiste a Dom?
- ¿Qué crees que le dije?
Le dije que encontrar
buenos empleados es difícil.
Tranquilo.
Necesito nitro.
- Necesito nitro.
- No.
Mi auto no superó los 225 k.p.h.
esta mañana.
Los aficionados no usan
óxido nitroso.
He visto cómo conduces.
Te gusta pisarle a fondo.
- Acabarás hecho añicos.
- Necesito uno de éstos.
Uno de los grandes.
En realidad, no.
Que sean dos.
Y, Harry,
lo necesito antes de esta noche.
Esperen, esperen.
Miren a ese blanquito.
Qué lindo auto.
¿Qué tienes bajo el capó, amigo?
-¿Quieres que lo averigüe corriendo?
-Sí, carajo.
Tienes agallas.
Me llaman Héctor.
Tengo un apellido también,
pero no sé pronunciarlo.
Brian Spilner.
Nombre típico de un blanquito,
¿sabes?
¿Ves ese auto de ahí?
Es mío. Es mi nena.
Pero no correré esta noche.
- ¿Por qué no?
- Porque voy a volverme legal.
Quiero correr en la N.I.R.A.
¿Oíste hablar de ello?
Claro que sí.
- ¿Y tú qué, amigo?
- Sólo estoy esperando a Toretto.
Mierda. Ponte a la fila.
- ¿Es tuyo?
- Sí, estoy de pie junto a él.
Tiene gracia. ¿Sabes?
Edwin sabe un par de cosas.
Y una de las cosas que sabe Edwin...
es que no importa
que estés de pie junto a tu auto.
Lo que importa es cómo lo conduces.
Apréndete eso.
Mierda, aquí vienen.
Tenemos una carrera.
- Dom, ¿qué tal?
- Hola, Camille.
¿Has estado haciendo yoga?
¿De veras?
Claro que sí. ¡Mónica!
Huele a marranas.
Lárguense, chicas,
o les dejaré estrías en la cara.
- Letty, sólo hablaba con ellas.
- Sí, claro.
De acuerdo, Héctor.
¿Sí? ¿Qué tal, viejo?
¿Qué tal? Edwin.
- ¿Cómo lo hacemos esta noche?
- Una carrera.
Dos mil por correr.
El ganador se lo lleva todo.
- Héctor, tú guardas el dinero.
- ¿Por qué Héctor?
Es demasiado lento
para largarse con el dinero.
- Buena suerte, muchachos.
- Esperen.
No tengo dinero,
pero tengo el título del auto.
No puedes subir al cuadrilátero
sólo porque crees que sabes boxear.
Él sabe que sé boxear.
Así que escuchen,
así lo haremos:
si pierdo,
el ganador se queda con mi auto.
Pero si gano yo,
gano el dinero y su respeto.
¡Respeto!
Para algunos, eso es más importante.
¿Es tu auto?
Tiene un sistema
de inducción de aire frío.
Tiene un nebulizador de nitro
y un turbo T4, Dominic.
Veo un controlador
de inyección auxiliar.
Tiene inyección directa de nitro
a los cilindros.
Sí, y un sistema autónomo
de gestión de combustible.
No es una mala forma
de gastar $10.000.
¿Ves esa mierda?
Tiene suficiente nitro ahí
para volar en mil pedazos.
¿Y bien?
¿Soy un digno rival?
Eso aún no lo sabemos.
Pero correrás.
Vamos.
¿Qué diablos ocurre aquí?
La calle está cerrada, repartidor.
Regresa por otro lado.
¡Malditas carreras callejeras!
Adelante, auto 22.
La tensión está alta.
Han bloqueado la calle.
Edwin...
esto será tuyo, ganes o pierdas.
Pero si ganas,
ella será tuya también.
Vas a ganar.
Voy a ganar.
Tenemos un homicidio
en la tienda de licores Barakian.
Hubo un homicidio en Glendale.
La policía está allá.
Todo está despejado.
Repito, todo está despejado.
- ¡Corramos!
- De acuerdo.
¡Ya!
¡Sí, carajo!
Qué rápido es.
¡Vamos! ¡Ménage à trois!
¡No! ¡Mónica!
"¡Peligro!
Daño al colector"
¡Cállate!
¡Eso, nena!
Esto es lo que quieres, esto mismo.
Aquí tienes.
Corriste contra un puñado
de principiantes.
Mi hermana guardará el dinero.
Cuéntalo.
Y tú eres mi trofeo.
¡Eh, Mónica! ¿Qué tal, nena?
¿Qué haces? No ganaste.
¡Que te jodan!
- ¿Fue divertido?
- Tienes un pequeño problema, ¿eh?
- ¿Por qué te ríes?
- Casi te gané.
¿Casi me ganaste?
Nunca me ganaste.
Perdiste tu auto desde el principio.
Cambiando de marcha sin hacer
doble embrague, como debes.
Tienes suerte de que el nitro
no arrancara la inducción de cuajo.
¿Casi me ganó?
Ahora yo y el científico loco
tendremos que abrir el motor...
para cambiar los aros de pistón
que quemaste.
Pregúntaselo a cualquier piloto
de verdad.
Da igual que ganes por un centímetro
o por un kilómetro.
Ganar es ganar.
Unidades disponibles, tenemos
una carrera ilegal en Hawthorne--
¡Mierda! ¡La policía!
¡La policía!
¡Vamos!
¡Dom, sube al auto!
¡Toretto, alto ahí mismo!
¡Sube!
Eres la última persona del mundo
a quien esperaba ver.
Creí que si gozaba de tus favores,
quizá me dejarías conservar mi auto.
Gozas de mis favores,
pero no conservarás tu auto.
Parece que has hecho esto antes.
¿Conduces para ladrones?
¿Robas autos?
- No,jamás.
- ¿Has estado en la cárcel?
Un par de noches.
Nada importante.
¿Y los dos años en la prisión
de menores por robar autos?
Tucson, ¿verdad?
Le pedí a Jesse que te investigara,
Brian Earl Spilner.
Encuentra lo que sea en Internet,
lo que sea sobre cualquiera.
Así que, ¿por qué me mientes?
¿Y tú qué?
Dos años en Lompoc.
Prefiero morir antes que regresar.
- Genial.
- ¿Qué?
Será una noche muy larga,
eso es qué.
Síguenos.
"Confucio - Filósofo"
Creí que teníamos un acuerdo.
Yo no te molesto, tú no me molestas.
Y todos contentos.
Nos perdimos,Johnny.
¿Qué quieres que te diga?
- ¿"Nos"?
- Mi nuevo mecánico.
Brian, te presento a Johnny Tran.
El tipo con los pantalones de piel
de serpiente es su primo, Lance.
¿Cuándo me vas a dejar correr
contra tu Honda 2000?
- ¿Es tu auto?
- Lo era. Es suyo ahora.
No, aún no he tomado posesión de él.
Entonces no es de nadie.
A ver si se aclaran.
- ¿Qué te parece, Lance?
- Es increíble.
Sí, desde luego.
Vámonos.
Te veré en el desierto
el mes que viene.
Prepárate para ser humillado.
Necesitarás algo más que esa moto.
Tengo una sorpresa para ti.
¿Qué diablos fue todo eso?
Es una historia muy larga,
luego te la cuento. Larguémonos.
¡El nitro!
Así que,
¿qué diablos fue todo eso?
Es una historia muy larga.
Caminaremos 30 kilómetros.
Dame el gusto.
Un negocio que salió mal.
Además, cometí el error
de acostarme con su hermana.
Eh, Spilner.
¿Quieres una cerveza?
Mierda.
Estábamos todos ahí, ¿no?
Y nos quedamos atrás.
- Con todo ese nitro.
- Sí.
Dom, estábamos a punto
de ir a buscarte, hermano.
- ¿Dónde estabas?
- Había policía por todos lados.
Llegaron de todas las direcciones.
Lo tenían orquestado.
- ¿Es tu cerveza?
- Sí, es mi cerveza.
Oye, Einstein. Vayan arriba.
No puedes lavar el auto
con la cubierta puesta.
Ni siquiera sabes hacer eso.
¿Estás bien?
¿Que si estoy bien?
Sólo era una pregunta.
¡Oye, Dom!
¿Por qué trajiste al perdedor?
¡Porque gracias al perdedor
escapé de la policía!
¡No huyó de regreso al fuerte!
El perdedor me trajo de regreso.
Tómate toda la cerveza que quieras,
mientras sea una Corona.
Tú--
¿Tienes un cuarto de baño?
Sí, arriba.
Primera puerta a la derecha.
No tiene por qué estar aquí.
- ¡No conoces de nada a ese tipo!
- Tiene razón, Dom.
Vince, hubo un tiempo
en el que no te conocía.
¡Eso fue en el tercer grado!
Bueno, ¿qué chicas hay aquí?
- Las que quieras. ¿Quieres la mía?
- Cállate, carajo.
- ¿No tienes nada?
- Te ves cansado.
- Deberías subir a darme un masaje.
- ¿Y todos nuestros invitados?
¿Qué tal si subimos
y me das un masaje?
¡Loca!
Sabes que me debes un auto
que corra los 10 segundos, ¿verdad?
¡Ay!
Mierda.
¿Limpiaste el retrete?
¡Por el amor de Dios!
¿Quieres parar de una vez?
¡Vamos!
Vamos, quiero tomar algo.
Vamos, estábamos a punto
de llevarnos bien.
- ¿Qué quieres?
- Lo que sea, mientras esté frío.
Le caes bien a mi hermano.
No le suele caer bien nadie.
Sí, es un tipo complicado.
¿Sí? ¿Y tú qué?
- Soy más sencillo.
- No sabes mentir.
Bueno, me lo tomaré
como un cumplido.
- Pero hay un problema.
- ¿Cuál?
Necesitas dormir.
Y desde luego, sin duda,
necesitas una ducha.
Vamos, te llevaré a casa.
Saca las manos.
Muy bien. Ahora abre la puerta.
Pon las manos sobre la cabeza.
Detrás de la cabeza.
Mira hacia el vehículo,
camina hacia atrás.
Da dos pasos a la derecha.
Alto ahí mismo.
¿Qué hice?
Cállate.
No lleva nada, sargento.
¡Maldita sea!
Muse, quítame estas esposas.
- Carajo, cómo las aprietas.
- Me gusta el realismo.
- Te gusta el realismo.
- Nunca se sabe quién está mirando.
Qué linda casa, sargento. Más linda
que la última que decomisaste.
¿Verdad?
Eddie Fisher se la construyó
a Elizabeth Taylor en los años 50.
¿Ves? Incluso los policías viven
como en las películas en Hollywood.
Aquí lo tiene,
recién llegado de las carreras.
Ese auto costó $80.000, agente.
- ¿Le explicaste lo que ocurrió?
- Sabe lo que ocurrió.
- Envíele la cuenta a Johnny Tran.
- ¿El muchacho se me pone bravo?
No dice mucho a favor de la armonía
entre la policía y el FBI, Tanner.
- Apenas llego y ya me está dando--
- De acuerdo, de acuerdo.
Hablaremos, ¿de acuerdo?
Hablemos de ello.
Muse, tráenos cuatro capuchinos
helados, por favor.
- Vamos.
- ¿Normal o descafeinados, sargento?
Descafeinados, creo.
Cuatro robos en dos meses
y no tenemos nada.
Sólo los reproductores de DVD
y las cámaras valen $2 millones...
lo que eleva el total
a más de $6 millones.
Se ha vuelto una cuestión
políticamente peliaguda, Brian.
Por eso trabajas de encubierto.
Quieres ascender a detective, hijo.
¿Y sabes qué?
El FBI puede ayudarte,
si lo haces bien.
- ¿Qué dice el camionero?
- Nos describió el mismo método.
Tres Honda Civic,
conductores expertos...
la misma luz verde fosforescente
bajo el chasis.
Las huellas de los neumáticos
son las mismas:
neumáticos Mashamoto ZX.
Sabemos que es alguien
de las carreras clandestinas.
Si no resolvemos este caso pronto...
los camioneros
lo resolverán por su cuenta.
Les dije que estamos cerca.
¿Me harás quedar como un mentiroso?
Miren, ¿qué sabemos?
Todos sabemos que este mundo
gira en torno a Toretto, ¿no?
No digo que sea él
el que asalta estos camiones...
pero les garantizo a los dos
que sabe quién es.
- Sólo es cuestión de tiempo--
- ¿Quieres tiempo?
Cómprate una revista.
No tenemos tiempo.
Averigua algo que me sirva.
¿Harry está cooperando?
Sí, irá a la cárcel por vender
piezas robadas si no coopera.
¿Qué piensa sobre Toretto?
Le tiene miedo, pero no cree
que asalte los camiones.
- Es muy moderado para eso.
- Espera.
No quiero contradecir el buen ojo
para la gente de Harry, pero...
Toretto fue a la cárcel por aporrear
casi a muerte a un tipo.
Tiene óxido nitroso en la sangre...
y un tanque de gasolina
como cerebro. No le des la espalda.
Oye, Tanner.
Necesitaré otro auto.
- ¿Piezas y mano de obra?
- Eso déjalo.
Dom, no sé qué hacer con esto.
Bien, ¿qué diablos es esto?
¿Qué tienes ahí?
- Éste es tu auto.
- ¿Mi auto?
Dije que corra los 10 segundos,
no 10 minutos.
Puedes empujarlo hasta la meta,
o remolcarlo.
No podrías ni remolcarlo
hasta la meta.
No tienes fe.
Tengo fe, pero esto no es
unjardín de chatarra.
- Esto es un taller.
- Abre el capó.
- ¿Que abra el capó?
Un motor 2JZ.
- ¡Caray!
- ¿Qué te dije?
- Retiro lo que acabo de decir.
- ¿Sabes qué?
Esto arrasará cualquier auto
después de invertir $15.000...
o más, si tenemos que traer piezas
de Japón.
Lo cobraremos a mi cuenta con Harry.
¡Sí!
Tienes que correr de nuevo
para que pueda ganar dinero contigo.
Hay una competición en el desierto
y ahí es donde correrás.
Cuando no trabajes en la tienda
de Harry, trabajarás aquí.
Si no encuentras la herramienta
que necesitas en este garaje...
los autos no son para ti.
Ahora le perteneces.
Dime qué te parece esto.
Amortiguadores regulables Koni.
Con eso ahorraremos un kilo.
Y nos darán mucha más adherencia.
¿De acuerdo?
Éste es el diseño básico del auto...
y así es como se verá
cuando esté terminado.
Rojo, verde.
Deberías estudiar ingeniería
o algo así.
Sí, claro.
No, tengo--
¿Cómo se llama?
- El déficit de atención--
- ¿A.D.D.?
Sí, esa mierda. Sí.
¿Sabes? Era bueno en álgebra
y matemáticas...
y esa mierda.
Pero me reprobaban
en todo lo demás.
Dejé la escuela. No sé...
los motores tienen algo...
que me relaja, ¿sabes?
- Me rajo.
- Vamos, viejo.
Vince, ven aquí y ayúdanos.
Parece que tienes toda la ayuda
que necesitas, hermano.
- ¡Mía!
- ¡De acuerdo!
- El pollo está seco.
- ¡Ya voy!
Espera.
Como fuiste el primero
de todos aquí en servirte...
el pollo,
te toca bendecir la mesa.
Querido, uh--
Espíritu.
Espíritu. Gracias.
Gracias por otorgarnos...
un sistema de inyección directa
de nitro...
cuatro refrigeradores intermedios
y turbos de cojinetes de bolas...
y muelles de válvulas de titanio.
- Gracias.
- ¡Amén!
- No está mal.
- Amén.
Estaba rezando
a los dioses del motor.
- Éstos son los mejores.
- ¿Tú qué quieres?
- Necesitas practicar.
- Gracias.
Miren quién viene.
Don Coyote.
Creí que no tenías hambre.
- Tengo que comer.
- Siempre tiene hambre.
De acuerdo, siéntate.
¿Cómo estás, Mía?
-Jesse, pasa el pollo.
- Comamos.
- ¿Quieres un poco de pollo?
- ¿Alquilaste una película?
¿Necesitas ayuda?
No, estoy bien.
Ve a ver la película con los demás.
Bueno, de donde soy,
el que cocina no lava los platos.
Me gustaría ir allá.
Creo que deberíamos salir juntos
alguna vez.
No, no salgo con los amigos
de mi hermano.
Qué lástima.
- Tendré que partirle la cara.
- Eso me encantaría verlo.
No, en realidad,
pagaría por verlo.
Lava mi auto cuando termines.
- ¿Cómo?
- No, Mía.
Le hablo a esa putita.
Y ponte tu vestido favorito,
porque cuando termines...
te voy a echar a la calle,
donde debes estar, monada.
¿Esto no funciona?
¿Qué le ocurre?
V, ¿cuál es ese restaurante cubano
al que querías llevarme?
El que servía picadillo y tenía--
- ¿Velas rojas y mesas de madera?
- Sí, los plátanos grandes.
- ¿Cómo se llamaba?
- "Cha-cha-chá".
Sí, eso es.
Bien, pues puedes llevarme ahí.
El viernes a las 10:00.
¿Te viene bien?
- Sí, perfecto.
- Muy bien.
- ¿No hay palomitas?
- ¡Hazte tus propias palomitas!
Muy bien.
Eso es estacionarse a la puerta.
- Harry.
- ¿Qué tal?
Genial, hermano. Adelante.
- Estás en tu casa.
- ¿Qué tenemos aquí?
- Tienen una empleada nueva, ¿eh?
- Ni lo pienses.
- ¿Qué tal, Héctor?
- ¿Cómo estás?
Muy bien. ¿Qué necesitas?
Necesito que me ayudes.
Tres de todo, hice una lista.
Échale un vistazo.
- ¿Cuándo lo necesitas?
- Mañana, hoy.
- Ahora.
- Muy bien.
Los blancos trabajan rápido, ¿no?
Beto.
Eso es.
¿Dices que necesitas tres de todo?
Sí, tres de todo.
¿Qué te parece esto?
Fíjate.
Se queja como un policía.
Brian, éste es uno
de esos momentos...
en los que debes ser muy claro
a la hora de hablar.
Asiente con la cabeza
si me comprendes.
¡Asiente con la cabeza!
Siéntate derecho.
Dime qué diablos haces aquí.
Mierda. Lo que hago aquí.
Te debo un auto
que corra los 10 segundos.
Y todo esto tiene que ver
con la competición.
Sólo entré
y Héctor va a correr...
con tres Honda Civic
con motores Spoon.
Y además,
acaba de ir a la tienda de Harry...
y encargó tres turbos T-66...
con nitro
y un sistema de escape MoTeC.
¿Qué estás diciendo?
¿Vas a ir por ahí comprobando
los autos de los demás...
un taller tras otro?
Sí.
Porque, Dom, sabes...
que no puedo perder otra vez.
Es un policía.
¡Es un policía!
¿Eres un policía?
Vayamos a dar un paseíto.
¡Camina!
De acuerdo, muchacho, tú vigila.
Faltan los motores.
¿Con qué van a correr?
¿Con sueños e ilusiones?
No lo sé,
pero sé que son muy astutos...
y tienen dinero para comprar
lo que sea.
¿Qué?
Dom, tenemos una manada de lobos.
¡Es Johnny Tran
y va hacia ti a toda prisa!
De acuerdo, tenemos compañía.
¡Spilner!
Vamos. ¡Muévete!
Déjame hacerte una pregunta, Ted.
¿Ves que algo esté mal aquí?
- No tenemos motores, ¿verdad?
- ¡No!
- ¿Verdad?
Un par de motores Nissan SR-20...
estarían muy cotizados
antes de la competición, ¿eh?
Sí, probablemente.
Eres un reducidor listo, Ted.
Quizá demasiado listo.
¿Tú qué crees, Lance?
¿De grado 40?
¿Grado 50?
40 me parece bien.
¿Dónde están, Ted?
¿Dónde están?
- ¡Ya basta!
- ¿Dónde están?
Están en el almacén.
¡Están en el almacén!
¿Me lames los zapatos?
Vayamos por nuestros motores.
Mis superiores vendrán de Washington
pasado mañana.
Quiero enseñarles algo.
Tenemos a un reducidor...
con una manguera de aceite
en la boca, armas automáticas...
una banda de asiáticos
con antecedentes penales...
un garaje lleno de reproductores
de DVD y de psicópatas.
¿Por qué no arrestamos a Tran ahora
para ver qué descubrimos?
Sólo tenemos su comportamiento.
Necesitamos pruebas materiales...
porque sólo tenemos
pruebas circunstanciales.
Tenemos una sospecha fundada
y a camioneros armándose...
como un grupo de vigilantes
a la antigua usanza.
Háblanos de Héctor.
Hispanos con arpones.
¡Por favor!
Héctor sigue trabajando
en los motores de sus autos...
pero los neumáticos
no concuerdan.
Denme un cigarrillo.
- Dale un cigarrillo.
- No le des un cigarrillo.
- Creí que lo habías dejado.
- Sí, lo dejé.
- Sólo dame un cigarrillo.
- Dale uno.
- Háblame de Toretto.
- Es muy moderado para hacer esto.
¿Jugarse la vida asaltando camiones?
Ni hablar.
Su amigo Vince quizá,
pero es demasiado estúpido.
Creo que su hermana
no te deja ver las cosas claramente.
- ¿Cómo?
- No te culpo.
Me la pone dura
sólo ver sus fotos, amigo.
¡Basta!
¿Ahora vas a adoptar sus costumbres?
¿Has leído el expediente de Toretto
últimamente?
- Sí, me lo aprendí de memoria.
- Pues léelo de nuevo.
No, aún mejor que eso.
Mira estas fotos.
¿Recuerdas el tipo
al que casi mata de una paliza?
Toretto le hizo esto
con una llave torsiométrica.
Es un modelo de autocontrol.
Necesito un par de días más.
Lo que hará es girar
como una bobina.
Lo tengo programado para 1,6 bar.
¿Tienes planes para esta noche?
Sí, vamos a salir a cenar.
Si le partes el corazón,
te partiré el cuello.
Eso no ocurrirá.
Quiero mostrarte algo.
Caray.
Mi padre y yo lo construimos.
900 caballos de Detroit.
Es un monstruo.
- ¿Sabes cuánto corrió en Palmdale?
- No. ¿Cuánto?
Nueve segundos exactos.
- Dios.
- Conducía mi padre.
Tenía tanto par de motor
que retorcía el chasis al arrancar.
Apenas lo pudo mantener en la pista.
- ¿Cuál es tu mejor tiempo?
- Nunca lo he conducido.
¿Por qué no?
Me aterra.
Ése es mi padre.
Corría en el circuito profesional.
La última carrera de la temporada.
Un tipo llamado Kenny Linder
le hizo un interior...
en la última curva...
le tocó el parachoques y lo estrelló
contra el muro a 193 k.p.h.
Vi a mi padre arder vivo.
Recuerdo que le oí gritar.
La gente que estaba ahí dijo...
que murió antes de estallar
los depósitos de gasolina.
Dijeron que era yo el que gritaba.
Vi a Linder una semana después.
Tenía una llave inglesa
y le golpeé.
Y no le quise seguir golpeando...
pero cuando terminé de golpearle,
no podía levantar los brazos.
Trabaja como conserje
en una escuela secundaria.
Tiene que tomar el autobús
todos los días.
Y me prohibieron competir
en los circuitos de por vida.
Vivo mi vida
400 metros a la vez.
Todo lo demás no importa:
ni la hipoteca, ni la tienda...
ni mi equipo y toda esa mierda.
Durante esos 10 segundos o menos...
soy libre.
¿Y cómo se creó la banda?
- ¿Qué?
- La banda.
¿La banda?
No, no se consideran una banda.
- ¿Qué se consideran?
- Son un equipo.
- Se consideran un equipo.
- ¿Cómo nació el equipo?
Bueno, ésa es una historia
muy larga.
Tengo tiempo.
Vince creció con mi hermano.
No creció del todo en realidad,
como habrás visto.
Pero eran amigos de pequeños.
Y Letty vivía en la misma calle.
Siempre le gustaron los autos,
desde que tenía 10 años.
Así que, naturalmente,
siempre le hizo ojitos a mi hermano.
- Y luego ella cumplió 16 años--
- Y Dom le hizo ojitos a ella.
Sí, tiene gracia cómo funciona eso,
¿verdad?
Sí.
¿Y Jesse cómo encaja en todo esto?
Bueno,Jesse y Leon
aparecieron una noche...
y nunca se fueron.
Es por cómo es mi hermano.
Dom es como--
Es como la fuerza de la gravedad.
Lo arrastra todo hacia él.
Incluso a ti.
Lo único que me atrajo fuiste tú.
Ser amigo de tu hermano
sólo es una ventaja adicional.
Qué bien.
Qué bien, me gusta ser la primera
de vez en cuando.
¿Quieres ir a dar un paseo?
- ¿Sí?
- Hemos tenido otro asalto.
Bilkins ha tomado una decisión.
Arrestaremos a Johnny Tran...
y a su banda a las 17:00,
a menos que digas lo contrario.
Si estás de acuerdo, di que sí.
- Sí.
- ¿Quién es?
Alguien que se equivocó de número.
Sí, señor. Sí, lo sé, pero--
Sí, sí. Sí, señor.
Sí, entendido.
Los reproductores de DVD
no son robados.
Sólo tenemos contra Tan y compañía
cargos menores por armas...
y algunas multas de velocidad
sin pagar.
- Así que están libres.
- Sí, su papá pagó la fianza.
¿Ésta es la clase de información
que puedo esperar de ti, O´Conner?
- ¿Me va a culpar de esto?
- Puedo culpar a quien quiera.
- Una de las ventajas de mi trabajo.
- ¡No me culpará a mí de esto!
Espera. Déjame decirte una cosa.
Me da igual que tengas que sacar
tu pistola y desenmascararte.
Tienes 36 horas para arrestar
a este desgraciado...
o ya puedes pensar
en cambiar de trabajo.
Es Toretto, Brian.
Siempre ha sido Toretto.
Tran y Héctor son--
Sólo son unos pordioseros.
Sé que me has mentido,
pero mi pregunta es:
¿te has estado mintiendo a ti mismo
por culpa de Mía?
No regresará a la cárcel.
Bueno, ésa es una decisión
que tendrá que tomar.
Hay familias de muchas clases,
Brian.
Ésa es una decisión
que tendrás que tomar.
¿Estás listo para esto?
¡Sí!
Qué lindo auto.
¿Cuánto cuesta uno de ésos?
Más de lo que puedes pagar, amigo.
Ferrari.
Aniquílalo.
- ¿Qué ocurre, Brian?
- Nada, viejo. Estoy bien.
Vamos. Obviamente,
hay algo que te tiene preocupado.
Mira, tengo días buenos
y días malos, como todo el mundo.
Brian, no pierdas tus nervios
de acero. De eso vives.
¿De eso vivo? ¿Qué?
¿No puedo pagar estos camarones?
- Yo invito.
- Eso es algo que tengo.
No lo entiendes. No quiero limosnas.
No acepto limosnas.
Me lo gano todo.
Sólo necesito ganarme
un dinerito extra, como tú.
¿Cómo que como yo?
- ¿Qué significa eso?
- Eso mismo.
- ¿Qué significa eso de como yo?
- No intentes--
No soy estúpido, ¿de acuerdo?
Es imposible que pudieras pagar
todo lo que hay bajo el capó--
Es imposible que puedas pagar
todo lo que hay bajo el capó...
haciendo puestas a punto
y vendiendo comestibles.
Sea lo que sea que hagas,
yo quiero hacerlo.
- ¿Qué es esto?
- Léelo.
- ¿Para qué es?
- Cómo llegar.
A la competición del desierto.
Veremos qué tal lo haces.
Luego hablaremos.
"Prohibido el paso
Base aérea cerrada"
- ¿Cómo estás?
- ¿Qué tal?
Bienvenido a la competición.
Muy bien, gracias.
¿Eh, nena?
Mira por el costado. No quiero
mancharte la carita con mi humo.
- ¿Quieres apostar?
- ¿Si te gano me das ese culito?
Si quieres culos,
vete a Hollywood Boulevard.
Si quieres correr te costará $2000.
Aquí y ahora. ¿Qué dices?
De acuerdo.
Otro que morderá el polvo
Vamos, ¿qué tienes?
¿Qué tienes?
¡Nos vemos!
Brian, ¿qué tal?
¿Qué tal,Jesse?
¿Qué tienes en la mano?
Voy a apostar mi auto, como tú.
- ¿Qué auto? ¿El Jetta?
- Sí.
- No apuestes el auto de tu padre.
- Tranquilo.
No perderé. Este tonto correrá
con un Honda 2000. Ganaré.
Así, mi padre y yo nos divertiremos
juntos cuando salga de la cárcel.
Regresará a la cárcel
después de matarte.
¡Mierda! Me toca.
Mentalízate para ganar.
Mentalízate para ganar,Jesse.
- En serio, hazme caso, viejo.
- ¿Contra quién corres?
No lo hagas.
Tiene más de $100 mil bajo el capó.
Demasiado pronto, pequeño.
¡Mierda!
Ay, Dios.
¡Dom! Despierta, hermano.
Tenemos problemas.
- ¿Qué?
-Jesse.
- ¿Adónde va Jesse?
- Apostó su auto contra Tran.
Mierda.
- ¿Adónde va?
- A lavar el auto.
Como sea, tráeme mi auto.
¿Que te traiga tu auto?
Ya no estamos en tu barrio.
Ten cuidado con cómo me hablas.
La policía entró en mi casa,
deshonró a toda mi familia...
porque alguien me delató.
¿Y sabes qué? ¡Fuiste tú!
¡Suéltalo! ¡Suéltalo!
¡Déjenlo! ¡Déjenlo!
- ¡Dom, tranquilízate, viejo!
- ¡No delaté a nadie!
¡No delaté a nadie!
- Te pido que no vayas.
- Lo hago por los dos.
No me vengas con eso,
lo haces por ti.
¿Por qué insistes en hacerlo?
Dom, por favor, no lo hagas.
- Mía, ¿qué ocurre?
- ¿Qué?
- Sabes a qué me refiero.
- No, Brian.
¿Siempre tienes los ojos llorosos
cuando se va Dom?
- ¿Qué te ocurre?
- Vamos.
¿Por qué se va
en mitad de la noche?
- ¿Sabes algo de los camiones?
- No, Brian. ¿Qué camiones?
Dios santo.
- ¿Qué?
- Escúchame.
Mía, soy policía.
¿Qué dices, Brian?
¿Qué ocurre?
Desde que te conocí,
he trabajado de encubierto.
Soy policía.
Desgraciado.
¡Suéltame, Brian!
¡Escúchame!
Lo que dije que sentía por ti
es verdad, lo juro por Dios.
Debes creerme. Pero ahora,
esto no tiene que ver con nosotros.
Tu hermano va a asaltar un camión
y no hay tiempo.
Esos camioneros,
ya no se van a quedar quietos.
Si sobreviven a esta noche,
toda la policía...
de California les estará buscando.
Si no quieres que le ocurra nada
a tu hermano y a los demás...
sube al auto conmigo.
Debes ayudarme.
Mía, eres la única persona
que puede ayudarme ahora mismo.
Por favor, Mía.
Ayúdame, por favor.
Los Civics están escondidos
en las afueras de Thermal.
No volverían sobre sus pasos
y la 10 está muy vigilada.
- ¿Qué nos queda?
- Todo esto.
- Nextel.
- Sí, soy el agente Brian O´Conner.
Número de placa 34762.
Necesito rastrear un celular.
- ¿Cuál es el número?
- Mía, ¿cuál es su número?
Vamos, Mía. Necesita el número
del celular de Dom.
323-555-6439.
Gracias. ¿Lo tiene?
Bien, nos falta un hombre.
Letty, toma el lado izquierdo.
Tu hermana tenía razón esta vez.
Esto me huele mal.
No digas eso.
- Algo está mal.
- Basta.
No deberíamos hacer esto sin Jesse.
Llevamos tres meses
esperando este cargamento.
Después de esto, nos tomaremos
unas vacaciones largas.
- Vamos.
- Eso espero.
Escucha, la otra noche soñé...
que tú y yo
estábamos en una playa, en México.
- ¿De veras?
- De veras.
Vamos, hagamos esto.
- Leon, estate atento a la radio.
- Entendido.
De acuerdo, vámonos.
¿Sí?
Rastreamos el número
a la 86 en dirección norte...
kilómetro 183,
a las afueras de Coachella.
- Seguiremos rastreando, agente.
- Dame eso.
De acuerdo, creo que estamos
a 65 kilómetros.
¿Qué vas a hacer?
¡De acuerdo, adelante!
Todo está despejado.
No oigo nada en la radio.
Sigue.
¡Regresa!
- ¡Tiene un maldito rifle!
- ¡Aléjate! ¡Bájalo de ahí!
Mierda.
¡Bájame de aquí!
¡Acércate! ¡Acércate!
- ¡Desengánchate!
- ¡Regresa!
- ¡Vamos!
- ¡Acércate!
- ¡No puedo!
- ¡Sí puedes!
¡Acércate! ¡Saltaré!
¡Vamos!
¡Lo voy a distraer!
Vamos.
No me puedes tener más a tiro.
¡Hijo de perra!
¡Bájame de aquí!
¡Voy a desenganchar el cable!
Inténtalo de nuevo.
¡Uno, dos, tres!
¡Desengánchate!
- ¡Tengo el brazo enganchado!
- ¡Vince, agarra mi mano!
- ¡Mi brazo!
- ¡Dame la mano!
- ¡Tengo el brazo enganchado!
- ¡Tiraré de ti!
¡Dominic, espera!
¡Escúchame!
¡Mierda!
¡Espera!
¡Apártate! ¡Voy por él!
- ¿Qué?
- Ve por Letty.
- ¡Sácala de ahí!
- ¡De acuerdo!
¡Yo me encargo de ella!
¡Baja a Vince de ahí!
Vamos, nena. ¿Letty?
¿Estás bien?
Vamos, nena. ¿Estás bien?
Déjame echarte un vistazo.
Vamos, debemos irnos.
¡Vámonos!
- ¡Toma el volante!
- ¿Cómo?
¡Toma el volante!
- ¿Qué diablos vas a hacer?
- Voy por él.
- ¡Pisa el acelerador!
- ¡De acuerdo!
- ¡Mantenlo recto!
- ¡Ya lo tengo!
¡Aguanta, Vince!
- ¡No aguantará! ¡Acércate más!
- ¡De acuerdo!
- ¡Más cerca!
- ¡Me estoy acercando!
¡Mantenlo ahí!
¡Ahora!
¡Agárrate a mí!
¡Vamos a bajarte de aquí!
¡Dame tu brazo!
¡Mírame, no sueltes!
¡Vamos, Vince! ¡Agárrate a mí!
¡No sueltes!
¡Vamos, acércate más!
¡Vince, acércate más! ¡Vamos!
¡Allá vamos!
¡Tengo que saltar!
Mierda.
Todo va a estar bien, nena.
Te quiero.
Vigílala.
Vamos, Vince. ¡Aguanta!
Necesita una ambulancia o morirá.
Sostén esto, aprieta.
No sueltes. Levanta su brazo.
Sí, soy el agente Brian O´Conner.
No estoy de servicio.
Policía de Arizona.
Necesito un helicóptero
inmediatamente.
Estoy en la autopista 86,
kilómetro 236.
Tengo a un herido,
24 años, 1,82...
90 kilos.
Corte profundo en el brazo derecho
y sangra por la arteria.
Y una herida de bala, a quemarropa,
en la pierna izquierda.
Sí.
¡Sí, y va a entrar
en estado de shock!
¡Dom, suelta el rifle ahora mismo!
- Mueve tu auto.
- ¡Un carajo! ¡Suelta el rifle!
- Bastó de huir.
- ¡No estoy huyendo!
- ¿Dónde están Leon y Letty?
- Ya se fueron.
Pues se acabó. No avisé
a la policía, pero no me fuerzes.
- ¡Suelta el rifle! ¡Tejuro que--
- ¡Tú eres el policía!
¡Eres un policía!
Brian, tengo que encontrar a Jesse
antes que ellos.
- No tiene a nadie más.
- Les daré la placa.
La policía lo encontrará
mucho antes que Johnny.
- Mueve el auto.
- ¡Bastó! ¡Se acabó! ¡Por favor!
Mía, no te metas en esto.
Mueve el--
Lo siento mucho.
No sé lo que estoy haciendo.
Estoy muerto de miedo.
No sé qué ocurre.
- ¿En qué estabas pensando?
- No lo sé, me entró el pánico.
Lo siento. ¡No sé lo que hago!
¡Ayúdame, por favor!
Llama a emergencias.
¡Llama a emergencias!
Hacía carreras aquí
cuando estaba en la secundaria.
Ese cruce ferroviario
está exactamente a 400 metros.
Cuando la luz se ponga verde,
voy a arrancar.
Eso no lo tenía planeado.
- ¿Sabes lo que estás haciendo?
- Te debo un auto de 10 segundos.
Vivo mi vida 400 metros a la vez.
Todo lo demás no importa.
Durante esos 10 segundos o menos...
soy libre.