Centro de investigación
con primates de Cambridge
¡Bingo!
Demonios.
- Dios.
- Mantén la calma.
Si quieres sacarlos de aquí.
- Puedo hacer saltar estos, no hay problema.
- ¡Entonces hazlo!
Seguridad, tenemos una entrada
no autorizada. Traigan--
Sé quienes son.
Sé que piensan--
Si no quieres salir herido,
mantente callado y no te muevas.
Los chimpancés están infectados. Son altamente
contagiosos. Les han dado un inhibidor.
- ¿Infectados con qué?
- Para curar, primero debes entender--
¿Infectados con qué?
La rabia.
- ¿De qué está hablando?
- Abre las jaulas.
¡No! ¡No! ¡No!
Escucha, bastardo enfermo, nos
llevamos tus torturadas víctimas.
Te vamos a sacar de aquí.
Los animales son contagiosos. La infección
está en su sangre y su saliva. Una mordida--
¡Detente... Detente! ¡No tienes idea!
¡Quítenmelo! ¡Ayúdenme!
¡Quítenmelo! ¡Quítenmelo!
- ¿Qué le ocurre?
- ¡Tienes que matarla!
¡Dios mío!
- ¿Qué le ocurre?
- ¡Tenemos que matarla! ¡Ahora!
Dios...
28 días después...
¿Hola?
¡Hola!
¿Padre?
Padre, ¿está bien?
No debí hacer eso.
¡Mierda!
¡Por aquí!
- ¡Por aquí!
- ¡Vamos!
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Sigue!
- ¿Qué carajo está pasando?
- ¡Cállate!
- Todo cubierto.
- ¿Quiénes son esos?
¡Vamos, vamos!
- ¿Qué carajo está pasando?
- ¡Solo muévete!
¡Vamos!
Un hombre entra en un bar con una
jirafa. Acaban todos borrachos.
La jirafa se cae.
El hombre se va y el barman dice:
"¡No puedes dejar eso ahí tirado!"
Él dice "No, no es un oso. Es una jirafa".
No tiene sentido del humor.
Uds. dos deberían empezar
a llevarse bien.
Entonces, ¿quién eres?
Vienes del hospital, ¿no?
- ¿Eres un médico?
- No es un médico. Es un paciente.
Soy un mensajero en bicicleta.
Estaba llevando un paquete desde Farringdon
hasta Avenida Shaftesbury y un auto se me cruzó.
Y me desperté hoy en un hospital.
Me despierto y estoy...
estoy alucinando o estoy...
¿Cómo te llamas?
Jim.
Soy Mark. Ella es Selena.
Bien, Jim.
Tengo malas noticias.
Empezó como un disturbio, y desde
el principio sabías que era diferente.
Porque estaba pasando en pequeños
pueblos, en los mercados.
Y entonces ya no salió más por TV.
Estaba afuera en la calle.
Entraba a través de tus ventanas.
Era un virus.
Una infección.
No necesitabas un doctor
para que te lo dijera.
Era la sangre.
Había algo en la sangre.
Cuando intentaron evacuar las
ciudades, ya era demasiado tarde.
La infección estaba por todos lados.
El ejercito bloqueó
donde estaba infectado.
Y ahí fue cuando comenzó el éxodo.
El día antes que la radio
y la TV dejaran de emitir...
hubieron reportes de infección
en Paris y Nueva York.
Después de eso no oímos nada más.
- ¿Qué está haciendo el gobierno?
- No hay gobierno.
¡Por supuesto que hay gobierno!
Siempre hay un gobierno. Están
en un refugio o en un avión...
No, no hay gobierno,
no hay policía, no hay ejército.
No hay TV, ni radio, ni electricidad.
Eres la primera persona no infectada
que hemos visto en seis días.
¿Dónde está tu familia?
Muertos. Como los de Selena.
Los tuyos lo están también.
Mira, los tengo que encontrar. Viven en
Deptford. Puedo caminar hasta ahí. ¿Está bien?
¿Vas a ir y volver?
- No lo vas a hacer.
- ¡Sí!
Nadie vuelve.
Así que, lección uno.
No vas sólo a ningún lado a menos
que no te quede otra opción.
Lección dos.
Viaja solo durante el día.
A menos que no tengas otra opción.
Te llevaremos mañana.
Iremos y buscaremos a tus
padres fallecidos, ¿está bien?
Come.
Si quieres que vaya más despacio,
se lo tienes que decir.
- Si hay alguien--
- Entiendo.
- Alguien--
- ¡Entiendo!
Está bien.
Jim...
¡Espera!
Con amor infinito,
te dejamos durmiendo.
Ahora dormimos contigo.
No despiertes.
Murieron sin sufrimiento.
Deberías estar agradecido.
No estoy agradecido.
Mis...
padres y mi hermana,
fuimos a la estación de Paddington...
esperando poder tomar un avión, quizá
podíamos comprar nuestros pasajes.
Recuerdo que mi padre
tenía todo ese efectivo...
aunque el efectivo era
completamente inútil.
Cerca de otras veinte mil
personas tuvieron la misma idea.
La multitud empezó a entrar.
Perdí el contacto con
la mano de mi hermana.
Recuerdo que el suelo era blando.
Y miré hacia abajo y estaba
sobre toda esa gente.
Como una alfombra.
Gente que se cayó--
Alguien en la multitud estaba
infectado. Se esparció rápido.
Nadie podía correr. Todo lo que
podías hacer era trepar.
Trepar sobre más gente.
Así que lo hice. Trepé.
Y me subí a un kiosco.
Mirando hacia abajo, no podías decir
quienes estaban infectados y quienes no.
Luego vi a mi padre. Ni
a mi madre ni a mi hermana.
A mi padre.
Su cara--
Selena tiene razón.
Deberías estar agradecido.
No hay tiempo para volver a la tienda antes
que anochezca. Debemos pasar aquí la noche.
Mi cuarto está arriba.
Uds. dos se pueden quedar ahí.
No, vamos a dormir todos en
el mismo cuarto. Es más seguro.
LAS RECETAS FAVORITAS DE MAMÁ
Jim.
- Volviste.
- Si.
- ¿Cómo estuvo?
- Bien.
¿Me das un trago de eso?
Está vacío.
Toma.
Empezaré trabajar
en ellos, luego.
¡Mark! ¡Mark!
¡Selena! ¡Ayuda!
Está despejado.
- Es el Sr. Bridges.
- ¿Te mordió?
Y su hija. Viven cuatro
puertas más abajo.
- ¿Te mordió?
- No.
¿Entró algo de sangre en tu boca?
No.
¿Mark?
Espera--
Límpiate eso.
¿Tienes algo de ropa aquí?
Si.
Entonces tómala y vístete.
Ahora nos tenemos que ir.
Van a venir más infectados.
Siempre lo hacen.
¿Cómo lo supiste?
¿Cómo supiste que estaba infectado?
- La sangre.
- Había sangre en mí. Y en ti.
No sabía que estaba infectado.
Él lo sabía. Lo pude ver en su cara.
Si alguien se infecta,
tienes 20 segundos para matarlo.
Puede ser tu hermano, tu hermana
o tu más viejo amigo. No hay diferencia.
Así que ya sabes a que atenerte, si te
pasa a ti, voy a hacerlo en un santiamén.
Estaba lleno de planes.
¿Tienes algún plan, Jim?
¿Quieres que encontremos una cura y salvar
el mundo o sólo enamorarte y follar?
Los planes son inútiles.
Permanecer vivos es lo
mejor que podemos hacer.
¿Qué es eso?
Vamos.
¿Qué pasa con los bloques de
pisos y los carritos de la compra?
Deja de hablar. Es una
larga subida.
¿Necesitas un descanso?
- ¿Y tú?
- No.
Ahora si necesito un descanso.
¿Qué pasa?
Nada.
Me duele la cabeza.
- ¿Mucho?
- Bastante.
- ¿Por qué no dijiste algo antes?
- No creí que te importara una mierda.
No tienes grasa y todo lo que
tenias que comer era azúcar.
Así que estás teniendo una crisis.
No hay mucho que podamos
hacer sobre eso...
excepto llenarte de analgésicos
y darte más azúcar. Y como azúcar...
¿Pepsi o Lilt?
¿Tienes algo de Tango?
En realidad, tenía una lata
de Tango por algún lado.
¡Quieto! Eso es un infectado.
Oh no, están dentro. ¡Muévete!
¡Espera, Selena!
¡Espérame, por favor!
¡Por favor, Selena! ¡Por favor!
- ¡Espérame!
- ¡Vamos!
- ¡Corre!
- ¡Espera!
¡Por favor! ¡Maldición!
¡Selena!
Baja por el pasillo.
Apartamento 157. ¡Muévanse!
Gracias. Gracias.
¡Abre la puerta!
- ¡Abre!
- ¿Dónde está papá?
¿Qué?
- ¡Abre la maldita puerta!
- ¿Dónde está papá?
Déjalos entrar, Hannah.
Mételos dentro.
Entren. ¡Entren!
Bien, por cierto, soy Frank.
Jim.
- Selena.
- Selena. Un placer conocerte.
Esta es mi hija Hannah.
Vamos, querida. Saluda.
Vamos.
Entonces...
Esto es genial.
Simplemente genial.
Hay que celebrarlo, ¿verdad?
¿Por qué no se sientan y...
Hannah, ¿qué tenemos para ofrecerles?
Tenemos crema de menta de mamá.
Genial. Crema de menta.
Sí. Miren, siéntense, por favor.
Pónganse cómodos.
- ¿Dónde están las jodidas copas?
- En el armario del medio.
No, las buenas.
Es una celebración.
En el de arriba.
¿Entonces, viven aquí?
Es bonito.
Bien.
Sé que no es mucho pero,
bueno, salud.
Salud.
¿Estás bien, Jim?
Sí.
Siento que no podamos tener agua de sobra.
Igual con el baño, la cisterna no funciona.
Tendrás que usar un cubo.
Hay que limpiarlo cada mañana.
Sólo tíralo por el balcón.
Ya no hay contenedores por aquí.
Está bien.
Escucha, es tarde. Tenemos
que acostarnos.
Tenemos una habitación extra.
Allí dentro.
¿Selena y tú son--?
No. No, no, no.
Tomaré la sala de estar.
Está bien.
Perfecto.
No, quiero decir, sí.
Entonces--
- Buenas noches.
- Sí. Buenas noches, Frank.
Muy aseado.
- Muy destrozado.
- Sí.
- ¿Y bien, que piensas de ellos?
- Bueno, están desesperados.
Probablemente nos necesitan
más de lo que nosotros a ellos.
Creo que son buenas personas.
- ¿Buenas personas?
- Sí.
Debes estar más preocupado por
si van a ser un estorbo para ti.
- Por que si son un estorbo--
- Los dejaré atrás.
- En un suspiro.
- Sí.
No podría.
Entonces vas a terminar
siendo asesinado.
Voy a dormir un poco.
Selena...
Tú piensas que no podré,
pero si lo haré.
Y sé que estaría muerto
si no te hubiera conocido.
Claro.
No, mira--
Quiero decir, gracias.
Y yo, claro.
Buenas noches, Jim.
Buenas noches.
Perdimos la presión del
agua hace tres semanas.
Pensé que estaríamos bien con el agua de
otros apartamentos. Cisternas y tanques.
Pero desapareció tan rápido
que no lo creerías.
La bebes,...
se evapora,...
se estanca.
Están todos vacíos.
No ha llovido en 10 días.
Puedes hacer una sábana de plástico
para conseguir rocío y condensación.
Lo vi una vez en televisión,
pero no puedo hacer que funcionara.
Nunca lo hubieras pensando.
Necesitar la lluvia desesperadamente.
¡No en la maldita Inglaterra!
Jim, no nos vamos a quedar.
- No han habido comunicados por semanas.
- Sólo escucha.
La salvación está aquí.
La respuesta a la infección está aquí.
Si puede oír esto, no está solo.
Hay otros como usted.
Hay otros sobrevivientes.
Somos soldados y estamos armados.
Dios mío. Soldados.
- Espera. Hay más
- Estamos en el bloqueo 42, M602,
27 millas al norte de Manchester.
- Debe encontrarnos. La salvación--
- Ahora se repite.
- ¿Es una grabación?
- Sí, es una grabación.
Pero aquí es donde dicen que vayamos.
Justo aquí.
De la manera que están las cosas, quizá
necesitemos dos o tres días para llegar allí.
"¿Necesitemos?"
El sonido se propaga con esta calma. Hannah
y yo los necesitamos más que Udes. a nosotros.
- Mira, no--
- No, está bien. Es la verdad.
No puedo dejar el bloque
si no vamos los dos.
Podría sucederme algo. Hannah
estaría sola. No puedo arriesgarme.
Pero con otras personas--
Si era una grabación, los soldados que
lo hicieron deben haber muerto.
- Es posible.
- Lo de la solución a la infección--
¡No hay solución!
¡Ya hizo todo el daño que podía!
- Quizás tengan una cura.
- Quizás no tengan nada.
- La única forma de saberlo es encontrándolos.
- ¡Podríamos morir en el intento, Frank!
O morir aquí.
Y de cualquier manera, no es verdad lo que dijo papá.
Nos necesitan igual como nosotros a Udes.
Nos necesitamos mutuamente.
Y nunca estaremos a salvo en la ciudad.
Los soldados nos mantendrán a salvo.
Entonces tenemos que
intentarlo e ir allí.
Ir allí, ¿cómo?
Como ya saben, no acepto cheques
ni tarjetas de crédito.
- ¿Qué crees?
- Es la ruta más directa.
Entonces deberíamos tomar la ruta indirecta.
A la luz del día y no subterránea.
Sólo hagámoslo.
No, no.
No. Mira, esa idea es
realmente una mierda.
¿Sabes por qué? Porque es obvio
que es una idea de mierda.
Entonces conduciremos hacia el túnel
lleno de malditos autos estrellados...
¡es realmente una maldita
idea de mierda!
¡Agárrense!
¡Papá!
¡Joder!
El peor lugar del mundo
para tener un pinchazo.
Estoy de acuerdo. Creo que
que es mejor hacerlo rápido.
Yo tengo la rueda.
Tú toma el gato.
¿Oíste eso?
¿Si oí qué?
Es verdad, yo lo oí.
¿Papá?
¡Jesucristo!
¡Malditas ratas!
Están huyendo de la infección.
¡Muévelo!
Olvida el gato, Hannah.
No hay tiempo. Sólo suban, todos.
¡Agarradlo! ¡Uno, dos, tres, arriba!
¡Arriba, arriba!
- ¡No los miren! ¡No miren!
- ¡Puedo verlos! ¡Allí vienen!
¡Vamos, Hannah!
Casi.
- ¡Arregla el neumático, Hannah!
- Lo estoy intentando.
Tres, dos, uno...
¡Suéltenlo!
- ¡Entren al auto!
- ¡Vamos!
- ¡Frank, conduce!
- ¡Muévelo, Frank!
¡Adiós, mamones!
Frank, detén el taxi.
Vamos a comprar.
Tú...
¿Alguien vio algún panecillo?
Irradiadas.
No tomen nada que necesite
ser cocinado, ¿de acuerdo?
Creo que puedes comer eso crudo.
Café descafeinado...
Devuélvelo.
No puedo comer cualquier porquería.
Si nunca más veo una barra de chocolate,
será demasiado pronto.
¡Los bombones de naranja
Terry no cuentan!
Bien, malta, de 16 años,
oscuro, con todo el sabor.
Caliente sin ser agresivo.
Con un regusto turbio.
Te saca del fuego pero te deja en calor.
O hacemos esto ahora
o vamos caminando.
Tú no.
- Quédate cerca, Jim.
- ¿Qué?
Ya oíste.
¿Adonde vas?
Tenemos suficiente comida, Jim.
No tenemos ninguna
hamburguesa con queso.
¡Como salir de vacaciones con tu tía!
Jesús.
¿Hola?
¡Te odio!
¿En contraste algo?
- ¿Encontraste algo, Jim?
- ¡No! Salgamos de aquí.
De acuerdo, ya terminamos aquí.
Vamos, Hannah.
Tranquila. ¡Frena!
¡Frena, frena!
Fuera.
¡Dios mío!
Puedo, como, saborear
la vitamina C.
Las pasas son tan
esponjosas.
¿Qué dijiste?
Las pasas. Son tan esponjosas.
Miren por aquí.
Como una familia.
¿Crees que están infectados?
No.
Lo hacen tan bien.
Vamos. ¡Comamos!
¿Sabes lo que pensaba?
Que nunca oirías otra pieza
de música original otra vez...
que nunca leerías un libro
que no haya sido ya escrito...
o verías una película que
no haya sido ya rodada.
Eso es lo que tú pensabas.
No.
Pensaba que estaba equivocada.
¿Sobre qué?
Sobre la muerte.
Sobre esta mierda.
Realmente no significa nada
para Frank y Hannah por que--
Bien, ella tiene a su papi
y él tiene a su hija. Entonces--
¡Mono atrevido!
Estaba equivocada cuando dije que
estar viva era lo mejor que podía hacer.
Mira, eso es qué yo pensaba.
¿Era eso?
Robaste mi pensamiento.
Lo siento.
Está bien.
Puedes quedártelo.
Se hace tarde. Mejor nos quedamos
aquí a pasar la noche.
No puedo dormir.
Yo tampoco.
No te sientes segura, ¿verdad?
Así a campo abierto.
Creo que estamos lo
suficientemente seguros.
Selena no parece tener ningún problema.
Si, me di cuenta.
Selena...
¿Qué? ¿Qué pasa?
¿Cómo podías dormir?
Infiernos. Debes haber necesitado
un montón de recetas para todo eso.
No necesité una receta.
Me gradué en química.
Genial. Valium.
No solo nos permitirá dormir...
además si somos atacados en la mitad
de la noche, ni nos importará.
- Dos cada uno.
- Para mí no, Gracias.
¿Puedo Yo, Papi?
Creo que no, cariño.
¿Por favor?
- No.
- No puedo dormir.
Vamos, Frank. Déjela vivir un poco.
- Sólo la mitad
- Está bien.
Buenas noches.
Eres un buenazo, Frank.
¿Frank?
¿Hannah?
¿Hola? ¡Hola!
¡Hola!
¡Hola! ¡Hola!
Tuviste un mal sueño, eso es todo.
Gracias, papá.
Vamos, dormilón.
Vamos, Babe Ruth.
Apresúrate.
- ¿Me perdí el desayuno?
- Dormirás a pesar de todo.
- ¿Tienen una fritura?
- Pararemos en un pub por el camino. ¡La puerta!
nos encontramos en el
bloqueo n. 42, el M602...
27 millas al nordeste de Manchester.
Deben encontrarnos. ¡Por favor!
La salvación está aquí.
La solución a la infección está aquí.
- ¿Seguro?
- Tuyo.
Debe ser Manchester.
Toda Manchester, la ciudad entera.
Sin bomberos para apagarlo.
Bloqueo 42.
Este es.
No lo entiendo, papá.
¿Se fueron?
- No me gusta esto. Creo que deberíamos irnos.
- ¡No!
Vehículos. Deberíamos comprobar los vehículos.
Allí tiene que haber algo.
Nada.
No puedo creer esto.
Frank.
¡Frank!
- Tenemos que irnos.
- Sí.
¿¡Ir a dónde, joder!?
Déjalo.
¡Déjalo!
¿Papá, estás bien?
Sí, Estoy bien, cariño.
Lo siento, perdí los estribos.
Hannah...
Te quiero mucho.
- ¿Qué?
- Aléjate de mí.
Quédate donde estas.
- ¿Papá?
- ¡Aléjate de mi! ¡Aléjate de mi!
¡Aléjate de mi! ¡Aléjate! ¡Aléjate!
- ¡Papá!
- ¡Aléjate! ¡Aléjate!
¿Que pasa? ¡Papá!
¡Jim! Jim, ¡Está infectado!
- ¡No!
- Ahora, ¡Jim! ¡Ahora!
- ¡Jim, mátalo! ¡Jim!
- ¡papá!
¡Mátalo!
¡Aléjense de el!
¡Aléjense del cuerpo!
¿Papá?
Tres supervivientes.
Un hombre, dos mujeres.
Repito, un hombre, dos mujeres.
Tiempo estimado de llegada, 15.
Pongan la caldera a calentar.
Soy el comandante Henry West.
- Bienvenidos.
- Jim.
Hola, Jim.
Hola.
Bien, tenemos camas con sábanas limpias
y una caldera que produce agua caliente.
Así que todos pueden darse una ducha.
Parece que necesitan una. Por favor.
No es gracioso. tengo un montón de
comida para hacer, ¡que te jodan Doris!
¡Atropéllale!
¿Cómo está?
Perdió a su padre, Jim.
Así es como está.
Es todo una mierda.
¿Qué quieres decir?
Oh, no hagas eso.
Vamos, vamos, vamos.
No hagas eso.
Hannah es como dijo Frank. dura, fuerte,
y ella se las arreglará igual que yo.
- Igual que lo harás tú.
- No quiero que tenga que arreglárselas.
Quiero que esté bien.
Cuando Hannah tenía a su padre estaba bien.
Estaba bien para ellos
y estaba bien para nosotros.
Ahora está todo jodido.
¿Así que oyeron nuestra transmisión?
- Si, Lo hicimos.
- Debemos ser una desilusión.
Esperaban una brigada entera. Una base militar
con helicópteros y hospital de campaña.
- Solo esperábamos--
- La solución a la infección.
Sí.
Como dije antes, está aquí.
Aunque no es lo que imaginabas.
- Sólo nos sentimos afortunados de encontrarlos.
- Tuvieron suerte.
El fuego ahuyentó centenares
de infectados de Manchester.
Las áreas circundantes rebosan de ellos.
Pero no te preocupes.
Están a salvo aquí.
Terreno llano alrededor de la casa.
Focos que hemos improvisado con un generador.
Un muro alto en el perímetro
lo cual ayuda.
Y hemos llenado el terreno
con trampas y minas terrestres.
No desearías cortar el césped,
pero si entran, entonces los oímos.
Lo secundario es la protección, nuestro
trabajo real es reconstruir. Comenzar de nuevo.
El vientre de la casa. El corazón.
Una caldera de leña que nos provee de
agua caliente. El primer paso a la civilización.
La cocina.
Aquí estás. Te lo cambiaré.
- Ahora no lo tires.
- Toma, danos algo.
No estamos peleando.
¿Podrías devolver eso? devuélvelo.
Jones, nuestro abrelatas residente.
- ¿Que estás cocinando Jones?
- Es una sorpresa, señor.
No puedo esperar.
Y por último, te presento a Mailer.
Mailer, Jim.
Jim, Mailer.
Infectado hace dos días.
Mitchell logró dejarlo fuera de combate
y le pusimos una cadena alrededor de su cuello.
¿Lo mantienen vivo?
La idea era aprender algo acerca de la infección.
Tiene que enseñarme.
¿Y lo ha hecho?
En cierto modo.
Me dice que nunca horneará pan.
Ni cultivara...
ni criará ganado.
Me dice que no tiene futuro.
Y finalmente me dirá cuánto tiempo
tarda un infectado en morirse de hambre.
Finalmente tendrás
que esperar y ver.
Esperemos que sean patatas fritas,
patatas fritas.
patatas fritas
El sombrero.
¿Y bien, qué tenemos aquí?
Jamón de lata, guisantes de lata,
judías de lata y...
- ¡Muy bonito, Doris!
- ¡Tortilla!
- Preparaste un banquete, Jones.
- En honor a nuestros invitados.
Totalmente. Iba a proponer un brindis...
pero esta tortilla ya servirá.
- Por nuestros nuevos amigos.
Jones, ¿te diste cuenta mientras cocinabas
que estos huevos estaban pasados?
Pensé que la sal podría
encubrir el sabor, señor.
Deshazte de esto.
Doris, eres un capullo.
Supongo que no sabes cocinar, ¿o sí?
No te puedo decir cuanto necesitamos a
alguien con un poco de estilo en la cocina.
Que maldita desilusión.
Vi esos huevos, pensé que era Navidad.
Tendremos huevos otra vez.
Una vez que todo vuelva a la normalidad.
¡Criatura! Mírenlo.
Aún espera que Marks
& Spencer´s reabran.
- No sabes nada.
- Yo creo que Bill está en lo cierto.
Si miras toda la vida del planeta.
Nosotros...
ya saben, el hombre sólo ha estado aquí
un abrir y cerrar de ojos.
Por tanto si la infección nos borra del mapa...
seria una vuelta a la normalidad.
- ¿Eso en lo que quisiste decir, Bill?
- Sí, sí
¿Ya conocieron nuestro
sargento de la Nueva Era?
Nuestro gurú espiritual.
Dime, Farrel, ¿exactamente por qué
ingresaste en el ejército, lo primero?
Esto es lo que he visto
en las 4 semanas de infección.
Gente matando gente.
Que es lo que vi. 4 semanas antes de
la infección, las cuatro antes de eso...
tanto tiempo como pueda recordar,
gente matando gente
Lo cual, en mi opinión nos pone
ahora en un estado de normalidad.
- ¿No comes?
- No quiero comer
Debes comer, Hannah
No quiero comer.
Quiero enterrar a mi padre.
Él es una de las personas
de los que está hablando.
Vamos, vamos, ¡Vamos!
¡Muévanse!
¡Muévanse! ¡Muévanse! ¡Muévanse!
¡Enemigo al frente!
Mick, ¡He jodido a uno!
¿Qué quieres, un maldito caramelo?
Sigue disparando, capullo.
¡Maldición! ¡Rebotó!
¡Cesen el fuego!
¡Nunca había visto eso en mi vida!
- Reportando ¡Despejado!
- ¡Maldita sea!
- Despejado.
Sí, sí, despejado.
¡hola!
Escucha, cariño, ya no
vas a necesitar eso.
Por que ahora me tienes
a mí para protegerte.
Si quieres poner tu manos en un
helicóptero realmente grande, ven a verme.
¡Jódete!
- Eso es una invitación, Mirtch.
- Dale un poco.
¿Qué tal ahora mismo?
¡Mitchell!
Tranquilo, tigre. No querrás
pelear conmigo, hijo.
¡Sargento Farrell!
- Mitchel, primera acción a activar.
- Reasegurar el perímetro.
Entonces hazlo. Jones,
Bedford, vayan con él.
Retrasado.
- ¿Sargento?
- Señor.
Retiren los cuerpos del césped.
El resto de ustedes, vayan con él.
Mis disculpas.
¿Bebes?
Mira, estamos agradecidos,
¿de acuerdo?
Estamos muy agradecidos por tu protección
pero si vamos a quedarnos aquí--
- ¿A quién mataste?
- A nadie.
¿A quien has matado? No estarías vivo
si no hubieras matado a alguien.
Maté...  maté a un niño.
¿Un niño?
Sí.
Pero tenías que hacerlo.
De otra forma él te habría matado.
Supervivencia.
Lo entiendo.
Les prometí mujeres.
¿Qué?
Hace 8 días encontré a Jones
con la pistola en su boca.
Dijo que iba a matarse
por que no había futuro.
¿Qué podía decirle?
Rechazamos a los infectados o esperamos
a que mueran de hambre y ¿después qué?
¿Que hacen nueve hombres
excepto esperar a morir?
Nos moví del bloqueo, instalé la transmisión
de la radio y prometí las mujeres...
por que las mujeres
significan un futuro.
¡Selena! ¡Hannah!
- ¿Que pasa?
- Debemos irnos.
- Jim, ¡espera!
- ¡No hay tiempo! ¡vamos!
¡Vamos!
¡Subámonos al auto y vámonos!
¡No!, ¡no van a dejarlos aquí!
¡Deben dejarlos marchar!
¡No pueden dejarlos aquí!
¡Quédense donde están!
¡No dejaré que los dejen!
¡No pueden hacer esto!
Bien, ¡agárrenlo!
Quiero darte una oportunidad.
Debes estar con nosotros.
Pero no puedo dejarlos ir.
¿De acuerdo, Jim? De acuerdo.
El también.
Smithers dice:
"que las mujeres y el semen no se mezclan."
Y el señor Burns Dice
"todos sabemos lo que piensa, Smithers."
Y ese era mi chiste
favorito en los Simpsons.
Eso es lo que están haciendo a unos
cientos de millas, mas allá del canal.
Mas allá del atlántico. ¡Cenando
y viendo los malditos Simpsons!
Están durmiendo en sus camas
al lado de sus esposas.
¡Pero estamos aquí atados a un maldito
radiador, porque el jefe se ha vuelto loco!
Empezando el mundo de nuevo cuando
el resto del mundo ni siquiera ha parado.
Sólo imagina, sólo piensa en eso.
¿Cómo podría la infección
atravesar los océanos?
¿Cómo podría atravesar las montañas
y los ríos? Puede ser detenida.
Ahora mismo las televisiones están
transmitiendo y los aviones volando.
y el resto del mundo continúa
jodidamente normal.
¡Piensa! Piensa de verdad en ello.
¿Qué harías con una pequeña isla enferma?
Nos pusieron en cuarentena.
"No existe ninguna infección. Es sólo
gente matando gente". ¡Está loco!
Es hora de irse
¿Cuarentena?
- Por favor--
- Créeme, no me interesa.
Mira, voy a tener a la negra.
Y voy a hacerla retorcerse.
Mitchel, juro por Dios que
va a terminar mal para ti.
Muévanse.
¡Vamos, muévanse! ¡Levántate!
¡Levántate, hijo de puta! Muévete!
¡Levántate!
¡Mueve el maldito trasero!
Vamos entonces, malditos
maricones. Primero a mí.
No, Mitch. Mitch usa el revólver.
- Entonces me vas a apuñalar.
- ¡Dispárales!
- ¿Por qué?
- ¡Por qué es más rápido!
¿Así es como dejas morir
a tu sargento, Jones?
- ¡Yo les dispararé!
- No, no lo harás.
¿Le dejaras clavármela?
¿Como a un maldito perro?
Voy a disfrutar esto.
¡Estúpido hijo de puta! ¿Qué haces?
¿Quieres dispararme?
- ¿Quieres dispararme? ¡Yo te matare!
- ¿A dónde se fue?
¡Joder! ¡Levántate! ¡Ve tras él!
- Jones, ¡muévelo!
- ¡Puedo verlo! ¡Puedo verlo!
¿Dónde estás?
- ¿Puedes verlo?
- ¡Por allí!
Oh, no. Estamos jodidos.
¡Estamos jodidos!
Relájate.
Está fuera del muro.
No tiene vehículo.
Ni arma.
Está muerto.
Lo primero que vamos a hacer es
que ustedes se vean más presentables.
La señora de la casa tiene
un amplio guardarropa...
que seguramente no utiliza.
No puedes hacerle esto a Hannah.
Ve al cuarto principal,
escoge una amplia selección.
Si, señor.
No.
Señoras.
- ¡Es sólo vestirse!
- ¡No! ¡Selena!
- Pensé que a las chicas les gustaba vestirse bien.
- Vestidos caros.
¡Selena!
¡Relájate!
¡Selena! ¡Selena!
Debes dejarme sola con
Hannah. ¿De acuerdo?
- Escuchen, bien. El jefe quiere--
- Él quiere que nos vistamos bien.
Si quieren que nos cambiemos,
deben salir del cuarto, ¿De acuerdo?
Sólo es cortesía.
Si, muy bien.
Muy bien.
Vamos, amigos. Salgamos del cuarto.
Vamos a comernos esto, Hannah,
¿de acuerdo? Vamos, Come esto.
¿Tratas de matarme?
No, cariño.
Estoy haciendo que no
te preocupes. ¿De acuerdo?
¿Qué estás haciendo?
- ¡Hay alguien en el bloqueo!
- ¡Jim!
¡Muévete!
Quédense aquí y pónganse los vestidos.
Vamos, ¡vamos!
Se fue fuera del muro.
Pensamos que estaría muerto.
¡Cállate, Jones! Quédate aquí.
¿Davis?
¡Maldición!
- ¿Qué fue eso?
- Relámpagos.
Oí algo.
Me pareció una espada.
Está bien, iré y encenderé
los focos, sigue vigilando.
Chicas...
manténganlo vigilado, ¿está bien?
Aquellas píldoras...
creo que están haciendo efecto.
Puedo sentirlas. Y...
no me siento somnolienta.
Pero...
Han estado fuera mucho tiempo.
¿Qué harás si no regresan?
¿Serías tú el oficial si
Henry estuviera muerto?
¿Es así como funciona?
Cállate.
No creo que vayan a regresar.
Creo que los han matado.
- ¡He dicho que te calles!
- Hannah.
Están muertos.
Y tú serás el próximo.
¡Levántate!
Vamos a salir de aquí.
Deja eso, Hannah.
No te preocupes.
Estoy bien. De verdad.
¡Quítamelo de encima!
¡Es Jones! ¡Es Jones!
¿A dónde carajo van?
¿De qué va todo ese griterío?
¡No te quedes ahí parado,
marica! ¡Ve tras ellos!
¡Ustedes, hacia allí!
¡Muévanse!
¡Vamos!
¿Qué narices vas a hacer ahora?
¡Suban!
¡Col!
- ¡Defiende estas escaleras con tu puta vida!
- ¡Hannah!
- Mailer está suelto.
Lo siento.
Señor...
¿Hannah?
¿Selena?
No tengo balas. ¡No tengo
ni una jodida bala!
¡No me dejes!
¡Vamos!
¡Muévete!
¡Muévete! ¡Muévete!
Sólo estamos tú y yo ahora, querida.
Pero no te preocupes. Te sacaré de aquí.
Después encontraremos un pequeño
lugar en algún sitio. Solos tú y yo.
Y viviremos felices para siempre.
Eso fue más largo que un suspiro.
¿Jim?
Escucha. Escucha.
No todo está perdido.
Vamos a estar bien.
- Te debo contar algo.
- Cállate.
Va ir todo bien.
Hannah, ¡está bien! No está infectado.
Pero pensé que te estaba mordiendo.
La estaba besando. ¿Estás drogada?
Es una larga historia.
Debemos salir de aquí. ¡Vamos!
¡Vamos! ¡Muévanse!
Mataste a todos mis chicos.
Espera--
¡Hannah!
¿Hannah? ¡Hannah!
Entra.
Están cerradas.
¡Las puertas están cerradas!
Hazlo, ¡joder!
Vamos, Jim, ¡respira!
¡Respira, joder!
No. Las cortinas también.
Hiciste un buen trabajo
con esto.
¡Ya viene!
- ¿De verdad lo oíste?
- ¡Sí!
- ¡No oigo nada!
- ¡Ya te lo dije, lo oí!
Vamos.
H O L A
¿Crees que esta vez nos vio?