Tranquilos, todos.
No se lastimen.
Tú. Ven.
LA KERMÉS
¿Hacia dónde voy?
Es una noria muy pequeña.
La noria más pequeña del país.
¿Qué
diablos?
Te hice caer.
Dame tu mano, imbécil.
¡Rueda!
- Duele.
- No es verdad.
Dame tu mano.
Cielos, me das vergüenza.
Vaya que pesas mucho.
Creí que
entrenabas.
Sí. Eso dolió.
¿Dónde diablos
estuviste?
En casa
con tu madre.
Mira lo que tengo.
¿Qué demonios?
PAISAJISMO
Es especialmente estúpido.
No la usaré.
Cielos, no me acostumbro a verte así.
Cállate.
Póntela si quieres conservar tu empleo.
Tengo muchas camisetas.
Debemos vernos como profesional.
De acuerdo.
Sólo para trabajar.
Pero no usaré talle grande.
No soy un gángster.
Talle mediano.
Qué vergüenza tan grande.
¿Dónde es la diversión esta noche?
Amigo, ¿qué harás esta noche?
¿Salimos a buscar sexo?
No sé.
Pensaba rentar un filme.
¿Un filme?
Qué aburrido.
- ¿Qué es eso?
- Una pala.
Guárdala.
Gracias.
Vayamos a la kermés
que vi aquí cerca...
subiremos a unos recreos divertidos,
conoceremos a unas damas con ganas.
Luego, mi amigo...
podemos ver tu filme con ellas...
desnudos.
Wayne, no quiero verte desnudo.
Jamás en mi vida.
Iré a la kermés contigo...
pero si intentas convencer
a alguien de una orgía...
te mataré.
Fue sólo una vez...
y yo estaba ebrio.
Olvídalo.
¿Efectivo o tarjeta?
Dame...
el octano súper máximo.
Sin plomo.
No compro nada barato para mi auto.
Muy bien. Ya mismo.
Es un auto deportivo.
¿Cómo estás?
- Cielos.
- ¡Cielos!
Vaya. Cielos.
Cielos. Mi Dios.
Cielos.
Lo siento.
Lo siento mucho.
Está bien.
Lo siento.
Así que...
son 54 dólares,
pero puedes darme 60.
Una propina.
Lo siento.
Sí, de acuerdo, puedo...
pagar por el buen servicio.
Sesenta dólares...
es...
todo lo que tengo.
Gracias.
Tienes basura en el cabello.
Que tengas un buen día.
Tú también.
¡Oye, imbécil!
¡No pagaste!
Qué guapo eres.
Vaya, qué locura
porque tú eres muy sensual.
Sí, besémonos...
abracémonos sin ropa...
y besémonos en los labios.
Me parece una idea increíble...
quizá nos podamos frotar
el rostro en...
¡Detén el auto!
- ¡Ahora!
- Demonios.
Detente allí.
Quiero ver tus manos.
Voltea lentamente.
¿Bruce?
¿Qué sucede?
Soy el sargento Mancuso
para ti, Justin.
Ya no soy Bruce para ti.
Perdiste el privilegio.
De acuerdo.
¿Por qué me detuviste?
Porque me enfermas.
¿Qué quieres?
Juraste en falso.
¿Juré en falso?
Significa que mentiste.
Jamás te mentí.
No sé por qué mamá te abandonó.
Momento...
¿Quién habló de tu madre?
Sabes, no me engañas.
Debes olvidarla...
- vete de vacaciones.
- Cállate.
Tengo los ojos de águila
y la agilidad de puma.
Mira mis medallas.
¿Por qué tengo tantas?
Esa es por la calabaza
más grande en un concurso...
Es correcto.
No toques...
te dije que mires.
¿Sabes por qué tengo medallas?
Soy el mejor.
En todo.
Tu madre lo sabe,
todo el pueblo.
Tú habrás ganado esta guerra...
pero yo ganaré...
toda la batalla.
¿No es al revés?
Tú me comprendiste.
Aquí va.
- Una multa.
- ¿Qué haces?
Por el robo de gasolina.
¿Qué? No robé nada.
Le pagué a la muchacha.
Son 100 dólares
y debes comparecer en un tribunal.
Tendremos un trío de justicia.
Firma aquí.
Seremos tú, yo y el juez.
- Suena muy bueno.
- Tienes buena caligrafía.
Que tengas un buen día.
Esto es mentira.
Sólo hago mi trabajo.
¿Sí?
- Hola, tía Betty.
- Hola, sexi.
Me alegro de verte aquí...
será el día más importante jamás
para la familia.
¿De veras?
Es verdad.
Detesto al abuelo.
Y odio los días importantes.
Heredó el carácter de mi hermana.
Cielos.
Justin, por fin llegaste.
Falta poco.
Realmente sucederá.
¿Dónde está el pastel?
Diablos.
Di que es broma.
No fue mi culpa.
- Me detuvo la policía.
- ¿Qué dices?
- Bruce.
- ¿Bruce te detuvo?
- Si ese traidor mentiroso cree...
- No, está bien.
Todo está bien,
estoy aquí, te ayudo.
Llévalos afuera.
- Es una fiesta, lo sabes.
- Sí.
Oye, ¿estás muerto?
No.
¿Qué traes? Dame una.
Vaya...
No hay nada como una cerveza fría.
Abuelo, ¿no eres viejo
para saborear ya?
No soy viejo
para darte un golpe.
Eres tan viejo...
que debes poner el pene
en el freezer para que se ponga duro.
- ¿Es lo que oíste?
- Es lo que sé.
Ahora tú escúchame a mí...
sucede, sabelotodo...
que tengo erecciones
todo el tiempo.
Y son muy buenas.
Qué asco.
Sólo bromeaba.
Vendrás a mí cuando pierdas la virginidad.
Qué asco.
¿Podemos hablar en serio por un momento?
Sí, claro.
Espero que no aguardes...
hasta ser un viejo saco de polvo como yo...
para ser alguien.
Todos amábamos a tu padre...
y tu madre no te necesita más.
Estamos bien.
Es hora de seguir adelante.
Sí, la vida es corta.
Tienes 116 años...
¿la vida es corta?
¿De qué hablas?
Sí, me llevó mucho tiempo averiguarlo.
Sí, el viejo aún está vivo.
Muy bien, muy bien.
Sí, él está muy bien.
Estoy bien.
Atención, por favor.
- Vengan todos.
- Acérquense.
Tengo una triste noticia...
les informo que...
a Kiriyoto...
lo desconectaron de los equipos
que lo mantenían con vida...
y falleció.
¡Sí!
Gracias.
Como asesor senior
para gerontología...
para el Libro Guinness de récords mundiales,
es para mí un honor...
para reconocer oficialmente
a Albert Hale...
con 116 años y 39 días...
el nuevo hombre más anciano con vida.
Felicitaciones, Albert.
¡Sí!
Tomemos fotos ahora.
Sonríe para la cámara, abuelo.
Comeremos galletas fritas,
pepinos fritos,
pasteles fritos,
¡y coño frito!
Qué asco.
Déme una rosquilla frita y...
No, gracias.
¿Viste a esos sujetos?
Ah salam malakim.
Sal de mi camino
porque te mataré.
¿Puedes soportar el "sizzler"?
Espero que vaya más de prisa.
Va más de prisa.
¡Continúen sin mí!
¿Quiere intentarlo, señora?
Con sólo un globo.
¡Me aplastas con tu peso!
¿Por qué estamos
en este recreo de marica?
Porque casi me mataste.
Tú debías venir aquí, no yo.
Voy donde quiero.
Y ahora con esta hoja...
perforaré el torso de la hermosa Wyoming.
¿Estás preparada, Wyoming?
Sí, Increíble Steve.
Ese soy yo.
Siento que la perfora...
rompe sus huesos.
Increíble...
no sólo corto a la mujer...
sino que la divido.
¿Qué está sucediendo?
Es una locura.
No puedo vivir con una mujer dividida...
debo unirla otra vez.
¿Eso desea, señor?
¿Adónde va?
Es descortés.
Wyoming, regresa a mí.
Regresa a mí, Wyoming.
Dos hojas...sin sangre.
Por favor, un aplauso para Wyoming.
Soy el Increíble Steve.
Regresaremos con otra función
en 45 minutos.
Luego, en dos días,
aquí mismo,
mi proeza mortal,
Dos Metros Abajo,
en la que mi vida
correrá peligro.
¡Ventiladores!
Lo siento, muchachos.
El juego es así.
¿Cómo estás?
¿Quieres poner una de estas en mi cubo?
- No.
- Es fácil, puedes hacerlo.
Con un solo cubo ganas un oso.
¿No crees poder hacerlo?
Yo creo en ti.
- No, de veras.
- El temor es el enemigo.
No sé a qué te refieres.
Pinchas tres globos, ganas un oso grande.
Tres tiros, 5 dólares.
Ocho tiros, 10 dólares.
Oye, pincha tres globos,
te ganas un oso grande.
¿Qué hago con un oso de dos metros?
De acuerdo, al diablo con el oso.
Si pinchas cuatro,
te doy 50 dólares.
- ¿De veras?
- Sí, ¿no me ves?
De acuerdo.
¿Qué debo hacer?
Debes ver a este hombre, es cómico.
Lo siento, intento ganar dinero.
Amigo, no juegues,
no puedes ganar...
- es una estafa.
- ¿Una estafa?
Si inflas mejor los globos
y afilas tus dardos, quizá.
- Adiós.
- ¿De qué hablas?
Quizá lo haga.
Mira a tu esposa.
¿Bautizaron sus hijos en Mundo Marino?
¿Qué sucede aquí?
Moja al Maldito.
¿Comes como un cerdo?
Vaya.
Eres tan perdedor como gordo.
- Es gordo.
- Tú eres gordo.
- Puedo decirlo.
- De acuerdo.
Oye, ¿tienes 5 dólares?
Vamos, a ver qué tienen.
- ¿No?
- Sigan caminando.
Sigan caminando.
Qué grupo de cobardes
que son...
¿no hay nadie con huevos
además de usted, señora?
Cielos, no, imbécil.
Oye, el muchacho alto
con la camiseta gris...
¿quieres intentarlo?
Sí, tú.
Resuélvelo.
- No, no, no.
- Vamos, tú puedes.
¿Quieres intentarlo?
Pareces haber jugado
al béisbol alguna vez.
Puedes hacerlo.
Jugaste en el 98.
- Jugué un año.
- Vamos, representa a tu pueblo enfermo.
¿Permitirás que te hable así?
- Vamos, tú puedes.
- De acuerdo.
De acuerdo, jugaré su juego tonto.
Aún tienes mis 60 dólares,
esto lo pagarás tú.
Son 5 dólares para jugar.
Págame.
- Toma.
- Gracias.
Aquí están tus bolas.
No se equivoquen:
él no tiene bolas.
Un aplauso para el muchacho.
A ver qué haces.
Vamos, pueblerino.
¿Es tu mejor esfuerzo?
Vamos, despierta, despierta.
Regla uno para jugar Moja al Maldito,
golpea contra el blanco rojo.
- Está allí.
- Lo veo.
Qué bien.
¿Siempre robas
en las gasolineras?
¿O sólo el fin de semana?
No sé de qué hablas.
¿De veras?
Claro, no.
¡Segunda bola, muchachos!
La segunda.
Tú puedes.
Jugaste en el 98.
Otra vez.
Cielos.
Consejo dos, cuando jueguen
a Mojar al Maldito,
usen el cerebro para comprender
lo que les digo.
- La última fue una vergüenza.
- No soy un idiota.
Si crees que lo soy,
pues no.
¿Estás seguro?
¿Cómo es hablar con una mujer
sin darle antes tu tarjeta de crédito?
- Eso fue bajo.
- ¡Derríbalo de una vez!
¡Tú puedes!
¡Sí!
La última bola.
Hazlo.
Eres un guerrero.
Vaya, realmente apestas.
Gracias por jugar.
Sabía que podía fumar
porque no se me mojaría.
- Adiós.
- Mejor suerte para la próxima.
Se aleja otro perdedor más
con la cola entre las piernas.
Moja al Maldito.
¿Quién es la próxima víctima?
¿Qué tal tú?
¡VIEJO!
Vaya.
Cielos.
Oye, gallo de cruzas.
Sube al camión. Vamos.
Me fastidia que no lleves
la camiseta.
Te dije,
es el uniforme de trabajo.
En este momento, descanso...
y llevo ropa normal.
Te insubordinas.
- ¿Qué dices?
- Te insubordinas.
Que así sea, amigo.
Cielos.
No.
¿Qué haces?
¿Qué diablos haces?
¡No!
No, no, no.
No te detengas aquí.
- ¿Qué sucede?
- ¡No te detengas!
Diablos, allí viene.
- ¿Quién?
- Eres un maldito idiota.
Es la muchacha de la kermés.
Deja de mirar.
No te comportes como un idiota.
Cállate y no seas un imbécil.
¿Qué fue eso?
¿A qué te refieres?
Amigo, busca mi cartera.
Estos emparedados son tan sabrosos.
Cada bocado es tan sabroso.
Lo siento.
Mi cartera.
¡Hijo de perra!
¡No comas mi emparedado, gordo maldito!
La próxima vez
te pondrás la camiseta, patán.
Cielos.
¿Por qué arrojó tu cartera?
- ¿Qué?
- Tu cartera.
No.
No lo hizo.
No, no lo hizo.
No, se deslizó.
Voló.
Fue muy extraño.
Lo que tú digas.
Bien.
¿Qué tienes?
Es una rosca.
Bonito. Jaque mate. No.
¿Qué tienes en la otra mano?
Es mi GPS.
Obviamente.
¿Qué haces con el GPS?
Hay hiedra venenosa allí.
No es verdad.
Quizá. Debes buscarla.
¿Qué buscas?
Un sitio donde nadar
que debería estar por aquí.
El Hoyo del Infierno.
¿Te refieres al Hoyo del Infierno?
Sí. ¿Fuiste alguna vez?
Sí, mil veces.
Todos los días.
Casi.
Es por allí.
Tiene precipicios buenos
si te gusta saltar.
Fantástico.
Adivina quién me llevará.
¿Estamos cerca?
Lo sabremos al llegar.
¿Saltarás de un precipicio?
Si es necesario.
Busco un "cache".
¿Qué dijiste?
Un cache.
Practico el "geocache".
¿Qué es el "geocache"?
Es como hacer una excursión
y buscar un tesoro a la vez.
En realidad es muy popular.
Jamás oí hablar de eso.
¿Cómo se hace?
Descargas coordenadas
de longitud y latitud...
de un sitio web a tu GPS.
Te llevan a los tesoros
que la gente oculta.
Suena la alarma, eres un cerebrito.
No es cosa de cerebrito.
Tiene onda y debes ser inteligente.
Y bueno para los rompecabezas.
Nada de cerebrito.
En realidad,
esa es la descripción de un cerebrito.
Me parece que tú no eres bueno en nada.
No es verdad.
- ¿No?
- Soy bueno en algo.
Di una cosa.
Soy bueno en...
no sé, quizá karate.
- Ese fue un buen bloqueo.
- No.
Fue increíble.
Muy bueno.
- No estaba en modo combate.
- Seguro que no.
¿Sabías que hay un tesoro
en una de las pirámides?
Algún día iré a buscarlo.
- ¿Oíste?
- ¿Qué es?
Este sitio es increíble.
De vivir aquí, yo vendría todos los días.
Sí, es fantástico.
Hay gente fantástica también.
Según esto, estamos arriba del tesoro.
¿Qué busco?
Algo con tapa.
Un contenedor, un cubo...
Miren.
Bonito trasero, imbécil.
- ¿Qué sucede?
- ¿Lo ves?
- Es el tesoro.
- ¿Lo que veo allí?
No apuntes. No quiero que todos
estos drogadictos lo toquen.
- Lo siento.
- Bien.
- ¿Vas a saltar?
- Sí.
Intentemos caminar hasta allí.
Sería fácil.
- Pero esto es más divertido.
- Pero...
lo que prefieras tú.
¡No, cielos!
Es tu turno.
¿Qué aguardas?
Hallaré un sendero hasta allí.
No quiero nadar.
Amigo, arrójate.
Hola, señoritas.
¿Por qué no saltas, cobarde?
¿Te quedarás allí
con el pene en la mano todo el día?
¡Salta!
¡Salta! ¡Salta!
- ¡Amigo!
- ¡Salta, amigo!
El agua está fría.
Por suerte tu pene no puede achicarse más.
¡Salta! ¡Salta! ¡Salta!
Muy bien.
Dejen de cantar.
Es una pesadilla.
Es como una peor pesadilla.
No soy un cobarde.
Escucha a estos sujetos.
Debes saltar.
Salta, salta, salta.
¡Cobarde!
Cielos.
Lo lograré.
Cielos, moriré.
Quedaré paralizado.
Quedaré paralizado ahora.
Gracias.
Qué buen cuerpo.
¿Qué diablos fue eso?
¡Sí!
Eso fue una voltereta.
- Eso fue horrible.
- Fue una voltereta.
- No lo fue.
- Al fin salté.
Ya regreso.
Sí, fue increíble.
"Tesoro en el agua".
Ve a buscar mis cosas.
Sí, hay un camino para subir.
TESORO EN EL AGUA
"Tesoro en el agua 13 fue increíble.
Divertido".
Puedo ver tu pene.
Te demoraste mucho.
Me puse el pantalón.
¿Qué es toda esa basura?
No es basura.
Tal vez esto sí.
Parecen ojos de alienígena.
Soy alienígena. Llévame a tu líder.
Una regla del geocache
es que si te quedas con algo,
debes reemplazarlo.
¿Ves?
¿Qué es esto?
Mujer Maravilla.
No me lo transmite.
Eso es lo bueno.
Abre.
¿Puedo quedarme con el skate?
- No.
- ¿Por qué no?
Porque no practicas el geocache.
No importa.
Pondré algo en reemplazo.
Esta vez no lo harás.
Lo pondré en su sitio.
Cuida mis cosas, no me mires.
Diablos.
¿Qué sucede?
- Debes correr.
- ¿Correr?
- Corre, aléjate.
- ¡Galaxy!
Debiste hacerme caso.
- Hola, cariño.
- ¿Qué hacen aquí?
- ¿Quién es este idiota?
- Regresa al camión.
- ¿Qué haces?
- Tranquilo, amigo.
- ¿Qué?
- Camino con ella.
¡Demonios!
¿Jodes con mi chica, imbécil?
Reggie, detente.
No hizo nada.
Regresemos al camión.
Me resulta familiar. ¿A ti, Thad?
Sí. Pensaba lo mismo.
Diablos.
Eres el pueblerino de anoche
que no sabía arrojar.
Quizá.
Intentábamos regresar al pueblo.
El sólo quería ayudar.
No. Sé lo que este patán intentaba.
¿Quieres que le orinemos en el rostro?
No, por favor, no me orinen.
Graba en tu cerebro pueblerino:
aléjate de Galaxy.
Si no, la próxima vez te liquidaremos.
¿Comprendiste?
Abre.
Qué imbéciles.
- ¡Hasta luego, perra!
- Sube al camión, Galaxy.
Hablo en serio.
Sube atrás, Thad.
Vamos, cariño.
¡Vamos!
¿Qué fue eso?
Fue una locura.
Me cansé de que desaparezcas
en busca de tesoros.
Se me hace difícil confiar en ti.
¿Olvidaste que trabajas
para ganarte la vida?
Trabajo todo el tiempo.
Trabajo tanto como tú,
así que cállate.
Si te concentraras más en el trabajo,
y menos en los "teseros",
estaríamos mejor.
Se dice "tesoros", idiota.
Lo que sea.
No ganamos mucho dinero
gracias a ti.
Bla, bla, bla.
Qué madura eres.
Oye, dame un cigarrillo.
De prisa.
El que está en tu boca, dámelo.
¡Cielos, Thad!
Ven, atácame, maldito.
Maldito imbécil.
Perro asqueroso.
Con tu estúpido corte de indio.
Seguro que ahora no te crees rudo, ¿no?
Sólo tú y yo.
Sólo tú y yo, ¿eh?
Soy una súperestrella del karate, patán.
Pedazo de basura.
Idiota, pedazo de basura.
Idiota, pedazo de basura maloliente...
Idiota, pedazo de basura maloliente,
chupa pollas...
basura de kermés,
basura...¡diablos!
- Lo siento.
- Calma, Kemosabe.
Pareces necesitar un aventón.
Vamos, sube.
Habla 6-6-2-6.
Tengo uno, diez, cien.
¿No puedo viajar adelante
sino atrás como criminal?
Puedo dejarte a la vera
del camino, si quieres.
No. Estoy bien, gracias.
Huelo alcohol. ¿Bebiste?
¿Qué? No.
Justin, comenzamos torcidos.
Creo que eres un gran muchacho.
De veras.
Eres mentiroso pero bueno.
Yo sólo quería que fuésemos una unidad.
Una unidad cohesiva.
Y no intentaba reemplazar a tu padre.
Amo a Susan...
tan profundamente...
que entregaría mis medallas...
y mi placa ahora mismo sólo para...
- estar con ella otra vez.
- ¿Sí?
Pienso en estrellarme a 160 kph
contra el machón de un puente...
cada día desde que me dejó.
- ¿Sabes lo que es el machón de un puente?
- Sí...
sí, sé lo que es...
pero vayamos más lento
para no ver uno ahora.
Más lento, por favor.
Oye, le hablaré, le hablaré.
- ¿Le hablarás?
- ¡Sí!
- ¿Harás eso por mí?
- ¡Sí, señor!
Eso es grandioso
porque escuchará todo lo que dices.
No tengo idea de lo que hablas
pero ve más lento.
Lamento atemorizarte.
Ven adelante.
Oye. Tú. Aléjate de él.
- No, está todo bien...
- Susan...
Le di un aventón.
El hacía autostop.
Sube al auto.
Debemos irnos.
- Vamos, sube al auto.
- ¿Por qué?
Háblame por un minuto, ¡por favor!
Lo echaste a perder.
Espero que ella haya valido la pena.
- ¿Qué?
- Mamá, ¿dónde vamos?
No sé a qué te refieres.
- Sabes muy bien.
- Háblame un minuto.
- Háblame.
- No hablaré contigo.
- Susan.
- ¡Cerdo!
Susan, detén el auto.
- Detén el auto y háblame.
- No.
No comprendo.
¿Qué hice?
Dime lo que hice.
Cielos, la amo.
¡Cielos!
- ¿Ella lo tiene aquí?
- ¿Qué sucede?
¿Dónde estará, cariño?
No sé, tal vez allí.
Albert Hale,
y sólo son 5 dólares.
5 dólares, señores,
- 5 dólares para ver...
- ¡Betty!
TODAVÍA NO MURIÓ
Diablos.
Creí que la peluquera bromeaba...
cuando dijo que había pagado
por ver al abuelo.
Obviamente no era broma.
Calma, él está bien.
- Deja de quejarte.
- Eres una perra.
¿Yo soy una perra?
¡Tú lo eres!
Damas, por favor...
no me obliguen
a lavarles la boca con jabón.
- ¿Quién eres tú?
- Soy Pope, dueño del espectáculo.
Un gusto, pero debo
ver que mi abuelo no murió.
¿Cuántos años tiene, señor?
Tengo 116 años.
- ¿Y tú?
- Ocho y tres cuartos.
Ocho y tres cuartos...
recuerdo que a los 8 años...
- De acuerdo, adiós.
- Mi pobre abuela...
Idiota malcriada.
- Abuelo.
- Susan.
No puede agradarte
que la gente venga a mirarte.
Hace años que aguardo para morir.
Ahora me premiaron por vivir.
- Pero esto es extraño.
- ¿Extraño?
Soy el rey del castillo.
- Mamá, ¿es nuestra TV?
- Abuelo...
de quedarte aquí,
alguien debe cuidar tus intereses.
¿Qué crees que hago yo, Susan?
Robaste la TV de mi cocina.
¿De veras?
¿Terminaste de quejarte?
Tengo mil clientes afuera
que quieren pagar y ver al abuelo...
váyanse. Gracias, cariño.
Vaya. Trae a mi público.
Y continuemos con la función.
NO MUERTO
Acérquense, señores.
Asómense, tomen fotos...
no lo enfermen...Hola.
La cena está preparada.
Tengo mazorca de maíz
con mantequilla derretida,
con mis condimentos especiales,
torta de masa frita,
pepinillos al vinagre fritos,
y para la dama mi salchicha frita.
Sabes cuánto me gustan las salchichas.
Dame.
Vomitaré.
Por ustedes dos.
Permíteme.
Prueba estos pepinillos.
Hola.
¿Es una ensalada?
¿Qué haces aquí?
Estoy trabajando, en realidad.
Opero el espectáculo
del hombre más anciano.
¿Y qué hacen ustedes?
Debes irte antes de que te vea Reggie.
Sí, Reggie.
Qué personaje, ¿verdad?
Lo que sucedió en el camino
fue tu responsabilidad.
Yo te dije que te fueras.
Sí, es verdad.
Galaxy, quizá tú debes ser la que huye...
El fue muy agresivo.
Intentó orinar sobre mí.
No orinó sobre ti.
Tuvo ganas de hacerlo.
Me arrojó cerveza.
El es algo especial.
Lo siento, pero yo...
Tú no me conoces,
tampoco a él,
y yo no te conozco a ti,
¿una tarde en el lago
y ahora eres mi padre?
No, no, no me malinterpretes.
No quiero ser tu padre.
Quieres aconsejarme...
y no es el momento indicado.
Sólo quiero saber qué tienen ustedes...
o sea, ustedes...
¿ustedes están...?
¿Terminaste?
¿Si terminé?
Sí, terminé.
Nos vemos.
Gracias. Gracias.
Sabes, al diablo.
- ¿Al diablo?
- Sí, al diablo con eso.
Sí. Galaxy, hoy me divertí.
Me divertí y parece estúpido...
hacía mucho tiempo
que no me divertía tanto.
Eres una muchacha fantástica.
Te lo dicen todo el tiempo.
Por supuesto. Eres fantástica.
Tienes tatuajes, pulseras.
Trabajas en una kermés.
Yo soy yo.
Corto el césped
con mi mejor amigo.
Ese es mi empleo.
Lo que intento decir es...
que lo siento.
Por no ser un sujeto malo.
Lamento no llevar el cabello largo atrás.
Que no tenga motocicleta,
que no arroje cigarrillos a la gente,
que no trate a las mujeres como basura.
¿Eso quieres?
Tendré un camión...
y te arrojaré en la parte de atrás
y te llamaré perra.
Lo siento.
De veras que lo siento.
Sólo diré que disfrutes de tu ensalada.
Sí.
Sí. Disfruta de tu ensalada.
Disfrútala.
¿Desnuda arriba nada más
o abajo también?
Sí, abajo.
¿Lo hacen en las playas de Bermuda también?
- No.
- Sólo en las Bahamas.
Sí.
- Wayne.
- Porque yo quiero ver pechos...
Es Justin, el que les comenté.
¡Justin!
¿Qué diablos haces?
Es Justin, el que les comenté.
Oye, son mis nuevos amigos.
Son Big Top y Slim Jim.
Nos relajamos con unos tragos.
Siéntate.
No, no quiero sentarme,
quiero irme de aquí. ¿Qué opinas?
Siéntate, bebe algo.
- Debemos irnos.
- ¿Adónde?
¿Ya?
¿Los veré mañana?
Vámonos.
¿Qué haces con la gente de la kermés?
- Siéntate.
- No me sentaré.
¿Qué demonios haces
bebiendo con la gente de la kermes?
¿Qué problema hay?
Son mis nuevos amigos.
Tu abuelo es uno de ellos.
Tu abuelo es grandioso.
Me tomé miles de fotos con él.
- Increíble. Felicitaciones.
- Sí.
¿Conseguiste sexo "kermesero"?
- ¿Le diste un poco?
- No, no le dí...
¿Sabes por qué?
No lo hagas.
¿Sabes por qué no le di
al sexo kermesero?
Porque el sexo kermesero
tenía un novio kermesero,
que a su vez tenía un amigo
y entre los dos,
me dieron una golpiza.
- Relájate.
- Fue increíble.
Quería ayudarte a conseguir sexo.
Eres asqueroso.
¿Conoces a estas personas?
Quita tu mano de mi rostro.
Quítala.
¿Cómo están?
- Bien.
¿Son de aquí?
Sí, vivimos aquí.
Es decir, son lugareños.
Sí, eso quise decir.
- ¿Viven cerca?
- Sí.
Soy el Increíble Steve.
Puedo hacer cosas
difíciles de creer.
Ella es mi compañera de vida...
y asistente...
Wyoming.
Hola.
¿Quieren ayudarnos con un truco de magia?
¿Un truco de magia?
No se preocupen.
Es fácil, eso espero.
Abracadabra.
Alakazam.
Haz que una bolsa de mariguana...
aparezca en mi mano.
Bromeas.
Voila. Cultivado en casa.
Increíble.
Sí, es increíble.
Pon la bolsa en el bastón.
Hazlo.
Suave.
Bien.
Muy bien.
Puedo comprender tu problema.
Debes salir del capullo
de temor y deseo...
y convertirte en la increíble mariposa
que es tu destino.
Debes irte volando.
Escúchame.
Yo era Steve Connors,
vendía hipotecas
y ganaba mucho dinero...
- Qué bien.
- Pero por dentro me moría.
¿Sabes?
La vida me consumía...
como él las patatas.
Renuncié a mi empleo.
Vendí la casa.
Compré esta caravana.
Y cambié mi nombre
a Increíble Steve.
No miré hacia atrás.
¿Cambiaste tu nombre
a Increíble Steve?
Legalmente.
Y mañana a la noche,
cuando complete
el "Dos Metros Abajo"...
por fin habré hecho honor a mi nombre.
- Ya eres increíble.
- ¿Sí?
- Steve...
- Pues...
- Cariño...
- Estoy por convertirme en más increíble.
De acuerdo.
- Así fue que conocí a Wyoming.
- Así es.
Yo trabajaba en el tribunal
donde vino a cambiarse el nombre.
- Sí.
- ¿De veras?
Ella me preguntó si estaba seguro
de querer llamarme el Increíble Steve.
Y él me respondió que sí.
Ven conmigo.
Ven en este viaje.
Eso es increíble.
¿Oíste?
Dijo "increíble".
Esa es mi palabra.
Tú lo dijiste, hermano.
Dijo "increíble".
¿Sabes qué más es increíble?
Justin quiere cambiar
su nombre a Justina...
¡por el triángulo allí abajo!
¿Qué? ¿Qué?
Qué asco.
¿Cuánto hace que nos reímos?
Como dos segundos.
- Oye, Steve...
- Soy Increíble Steve.
¿Qué sucede si...?
¿Qué sucede si no te llega?
No lo escuchas.
Yo no escucho nada jamás.
Nada.
Escúchame, Jimmy.
- Justin.
- Lo que tú digas.
Lo oirás.
Recién ahora sintonizas.
Sintonizo con Tokio.
Con su pezón.
Diablos. Callen.
Esto está sucediendo.
¿Qué haces?
Tienes un aura de amarillo dorado.
Una vaca dorada
cabalga sobre tus hombros.
Es la vaca del despertar.
Cabalga sobre la vaca
hacia tu ser nuevo.
- ¿Qué?
- Dile que lo harás.
- Lo haré.
- Gracias. Lo hará.
- Estás bien?
- Lo hará.
- Sí, lo hará.
Debes escucharla.
Es buena lectora de auras de tiempo parcial.
Gracias.
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
A veces se desvanece
luego de hacer eso.
Debo resucitarla...
dándole boca a boca.
- Lo necesito. Lo necesito.
- ¿Necesitas esto?
Dámelo. Ahora.
Eso es. Cómelo.
¡Cómelo!
Soy un monstruo.
No lo hagas.
Te pido por Dios. Te lo suplico.
Increíble Steve.
¿Qué quieres? Estoy ocupado.
¿Quieres hacerlo?
¿Los cuatro?
Wayne, hay tres hombres
y una mujer.
- Calla.
- No es increíble, hermano.
- Fuera de aquí.
- Nos vamos.
- Tú puedes quedarte.
- No quiero.
Quiero que te quedes.
Amigo, me prometiste
que no intentarías lo de la orgía.
No quiero hacerlo.
¿Qué problema tienes?
¿Qué te sucede?
¿Vomitarás?
Mira, Thad.
Es el idiota bonito y el cerdo.
Cerdo agridulce.
"20 minuto. Ya venir cerdo".
Vámonos de aquí.
¿No quieren divertirse con nosotros?
Calla, Thad.
¿Qué crees que haces, imbécil?
Casanova, ¿dónde crees que vas?
Cierra la boca por 20 minutos, cerdo.
¿Quieres divertirte con nosotros?
Te diviertes con Galaxy.
¿No quieres divertirte conmigo?
¡Oye, imbécil de kermés!
- Sólo quiero irme a casa a dormir.
- ¿Sí?
¿Oíste? Sólo quieren irse a casa a dormir.
- No.
- ¿De veras?
¡Reggie!
Deja a esos muchachos en paz.
- Ahora no, viejo.
- Ponme a prueba.
Te patearé el trasero duro.
- No es asunto tuyo, Pope.
- Mírame.
Cuando estás en mi lote,
todo es mi asunto.
¿Crees que la gente
viene por tus recreos estúpidos?
No. Vienen a verme a mí.
Tú deberías pagarme a mí la renta.
Soy el espectáculo principal.
¿Me captas?
Bien.
Fuera.
En la mañana te quiero afuera.
Qué temor.
Me iba de todos modos.
Este sitio apesta.
Vete al diablo.
Váyanse todos al diablo.
- Sí, este sitio apesta.
- Calla, Thad.
- Eso fue intenso.
- Sí.
¿No fue intenso, Wayne?
Maldición, Justin.
¿Qué hiciste?
Nada. Sólo daba a Wayne un aventón.
¿Qué haces aquí?
¿Por qué te acomodas la ropa?
¿Qué fue esa mirada?
Tía Betty, esto es increíble.
Un mundo nuevo.
BIENVENIDO AL GEOCACHING
Hola, muchacha sensual.
Escucha...
nos vamos en la mañana...
porque estoy cansado
de este pueblo.
No tengo problema.
Cielos.
Me voy a dormir.
¿A dormir?
Es la hora romántica.
¿Estás seguro?
Para ti es la hora ebria.
¿Por qué te pones así?
Buenas noches.
- ¿Justin?
- ¿Qué sucede?
- Tú conduces.
- Excelente.
Quiero que lleguen a sus casas a salvo.
No quiero que tu tía Betty se preocupe.
Y recuerden mañana a la noche,
el Increíble Steve.
Un mago fantástico.
Les gustará.
- De acuerdo, gracias. Buenas noches.
- Buenas noches.
Eso fue una locura.
¿Estás bien?
Sí, casi muero.
¿Sabes lo que fue eso?
- Increíble.
- No comiences con eso.
- No comiences con esa basura.
- ¿Dónde está la palanca?
¿Qué es eso?
Ven por mí en el lavadero
a las 8 AM. Galaxy.
- Apresúrate.
- Calla.
¿Qué diablos es eso?
¿Necesitas condones?
- ¿Qué?
- Condones.
No. No necesito condones.
- ¿Llevas alguno contigo?
- Por supuesto.
Ahora soy famoso.
Debo estar preparado en todo momento.
- ¡Hola!
- ¡Diablos!
Me sorprendiste.
¿Albert?
- ¿Estás bien?
- Mi corazón.
¡Presiona!
¡Hacia adentro!
Era broma.
Eso fue maravilloso.
De veras. Espectacular.
- Estuvo muy bien.
- Por favor, no...
- No lo alientes.
- De nada.
Galaxy, él es Albert.
- Albert, Galaxy.
- Hola.
Galaxy.
Albert, ¿vienes con nosotros?
Quisiera poder ir.
Pero mis seguidoras me aguardan.
- ¿Vamos, cariño?
- Creo que sí, señor. Vamos.
- No hace falta que te bajes.
- ¿Seguro?
Puedo subir.
Lo siento.
¿Para qué es el condón?
No sé, no vi ninguno.
Este sitio está diferente
de la última vez que vine.
Aguarda.
Un momento.
¿Ya estuviste aquí?
Sí.
¿Aquí?
Sí, hace 5 meses.
Aquí es donde oculté mi tesoro.
- Barril de Monos.
- No me digas.
Debemos repartirnos.
Yo voy hacia allí,
tú hacia allá...
buscas un barril oxidado
recostado en la tierra.
- Sí, sí.
- Allí lo puse.
Buena suerte.
Me voy... sí.
Está por aquí.
Diablos, ¿qué sucedió?
Galaxy.
Galaxy, dame un vaso de agua.
Siento que tengo
el coño de un oso en mi boca.
Parece que mucha gente lo halló.
Sí. No lo ocultaste bien.
Yo lo hubiera puesto en un árbol.
Es muy obvio.
Esa no es la idea.
Quise que fuera obvio
para que lo hallaran.
Galaxy.
Maldición.
Sabes que hay un 80% de probabilidad
de que muera esta noche.
Oye, marica,
¿viste a Galaxy?
¿Viste a Galaxy?
No, ¿viste tú a Galaxy?
No, ya sé,
¿viste tú a Galaxy?
- ¿Jodes conmigo?
- ¿A qué te refieres?
Wyoming, si buscas un hombre,
ven conmigo.
¡Hay sustancias inflamables por aquí!
¡La mitad de mi función
es napalm casero!
¿Cómo comenzaste con el geocache?
No sé, supongo...
estaba aburrida.
Todos pasan su día
bebiendo cerveza y lavando ropa.
Al menos salgo del lote... y veo cosas.
¿Eso hacen los empleados?
Beber y lavar la ropa.
Soy un empleado.
No soy un empleado.
Soy una casetera.
¿Qué?
¿Una casetera? ¿Cuál es la diferencia
entre un empleado y un casetero?
El casetero no tiene el lujo
de vender boletos todo el día.
Realmente debemos trabajar para ganar dinero.
Debemos elegir una marca en el público,
y aprovecharnos
del imbécil todo lo posible...
o no ganamos nada.
Es mucho trabajo duro.
- Cielos.
- Es trabajo duro.
Debes ser de corazón duro,
eso es.
En la gasolinera,
¿yo era tu marca?
Sí.
Pero fue diferente.
Fuiste fácil.
Claro.
Pues, estaba distraído.
No estoy habituado al servicio completo.
Vamos.
De acuerdo.
Yo llevo esto.
Oye, alimento de lombrices,
¿viste a una rubia llamada Galaxy?
¿Galaxy?
Sí, Galaxy.
Está con mi nieto Justin.
Oye, dinosaurio,
los ancianos no se salvan de mi puño.
Quiero saber dónde fueron ya mismo.
Golpéame si quieres, basura.
Estás muerto de todos modos.
Vete al diablo.
Qué mal aliento.
Así que eres paisajista, ¿no?
No, corto el césped.
Lo que necesite Wayne.
Es bueno, ¿verdad?
No, no es bueno en absoluto.
Me da vergüenza.
Es lo que le gusta a Wayne, no a mí.
¿Y qué es lo tuyo?
¿Lo mío?
Lo mío.
No sé.
Más que nada me quedé aquí.
Desde que falleció papá,
cuido a mi madre...
creo que lo mío es
que no tengo algo mío.
Si es que es algo.
Sí.
Depto. de Policía, diga.
Oye, polizonte,
una muchacha llamada Galaxy,
recorre el pueblo
causando problemas.
Está fuera de control,
alguien terminará herido.
¿Cómo lo sabe, señor?
¿Cómo lo sé, señor?
Porque la conozco.
Trabaja para la kermés.
Primero cálmese, señor, por favor.
- Déme una descripción.
- Es alta, rubia...
está con un perdedor
llamado Justin...
y está muy armada
así que lleva tu pistola.
Janice, rastrea el llamado.
Hablo en serio.
Trae mi chaleco.
Alguien está armado.
Esto es bueno, muy bueno.
¿Cómo llegaste a trabajar
en una kermés?
Reggie entró al club una noche...
me ofreció la oportunidad
de ver el mundo...
y ganar mucho dinero
y divertirme...
Cualquier cosa era mejor
que lo que hacía en ese momento.
Pensé por qué no.
Lo único que vi hasta ahora
es playas para parquear...
y comidas fritas
como para vomitar.
Qué asco.
Al menos viajaste.
Yo no fui a ningún sitio.
He estado aquí, en casa.
Como un tontorrón.
No es verdad.
Tu padre estaría orgulloso
de cómo cuidas a tu madre.
- No sé.
- ¿Por qué?
Hice que mi madre
abandonara a su nuevo novio.
¿La golpeaba?
¿Era abusivo o alcohólico?
No, no, no.
Es bueno.
Bruce es un buen hombre.
Un caballero íntegro.
De la ley, en realidad.
No es el indicado para mi madre
en este momento. Al menos.
- ¿Entonces por qué?
- No sé...
han pasado sólo 3 años
desde que mi padre murió...
es muy pronto para un novio,
¿no lo crees?
¿Quieres que se quede sola
el resto de su vida?
- No sé, quizá.
- No es justo.
No es justo.
- Santo cielo.
- ¿Qué?
Mira.
Allí está.
Sujétame.
Fantástico.
Mira qué bueno.
Fíjate.
Sí. Muy pequeño.
Es un micro- tesoro.
Una pequeña placa eléctrica, imanes,
un tesoro eléctrico, es fantástico.
Creí que todo esto era para cerebritos.
Sí, lo es,
es muy cerebrito.
Es sólo que cerebrito más cerebrito...
da fantástico,
es como dos negativos dan un positivo.
Es algo matemático.
Intento hablar tu idioma.
- ¿De veras?
- Sí.
¿Qué otros idiomas hablas?
Sé decir Hola, cómo estás en cantonés.
A ver...
Lei ho ma.
Lei ho maa.
Así que es Lei ho ma.
Lei ho ma.
¡Quietos!
- Manos donde las puedo ver.
- ¿Bruce?
- ¿De veras?
- Manos arriba.
Cálmate.
¿Qué haces?
Justin, aléjate de la muchacha.
Aléjate de ella, tiene un arma.
- No tiene nada.
- ¿Qué?
- Cielos, amigo.
- Contra el poste. Voltee.
- No tengo un arma.
- Voltee ahora, señorita.
- ¡Cielos!
- No sea difícil, ¿dónde está el arma?
- Quite sus manos.
- ¿Dónde está el arma?
No tengo un arma.
De acuerdo. Ya lo veremos.
Qué ridículo.
¿Lo conoces?
Sí, es el...
hombre que salía con mi madre.
Cuidado.
¿Qué tienes aquí?
Son roscas, sólo son roscas.
Muy cómico.
Recibí un llamado nervioso...
decían que esta mujer
es ladronzuela con un arma.
De acuerdo, robé las roscas.
- Lo siento.
- ¿Robaste roscas?
No le costó nada a la tienda.
- Sólo las piden otra vez.
- No les cuesta nada.
- ¿Me arrestará por una rosca?
- Es la prueba.
Estás bromeando.
Buscaremos en toda la zona
y hallaremos el arma.
- ¿Bromea?
- Bruce, ¿estás loco?
Señor, no quiero ser un fastidio
ni pelear con usted.
- Hablamos de una rosca.
- Cuidado la cabeza.
Bruce, ¿qué haces?
- La llevo a la estación.
- Bruce, momento, momento.
Te traigo a mi mamá.
Tuviste tu oportunidad.
Te traigo a mi mamá esta noche.
Te la llevaré.
Te la llevaré esta noche.
Lo siento.
A cenar, en mi casa.
Cocinaré especial.
Janice, falsa alarma.
De acuerdo.
Estoy enamorada, Susan.
Míralo.
Me enloquece como ningún otro.
Es porque no hubo ningún otro, Betty.
Vete al diablo.
- Mamá.
- Míralo...
Cielos.
- Tu tía Betty tiene novio.
- Qué asco.
Debo hablarte ya mismo.
Es importante.
De acuerdo, cariño.
- Parece estar en celo.
- Eso es repugnante.
Es sobre Bruce.
¿Estás bien?
Sí.
- ¿Qué estuviste haciendo?
- Estuve sentada aquí, aguardándote.
¿Sólo aguardabas?
Sí, él estuvo en la cocina.
- ¿No te hizo nada?
- Estuvo cocinando.
¿Me vas a presentar?
- Sí, ella es...
- Lo siento, soy Galaxy.
Qué nombre tan especial.
¿No se ve ella deliciosa?
Estoy ansioso por hincarle el diente.
Acabo de perder el apetito
así que me voy.
No, Susan. El me prometió.
Teníamos un trato, Justin.
¿Mamá, por favor?
- Gracias, Justin.
- De nada, Bruce.
Demos las gracias.
Bendícenos, Padre,
gracias por esta comida exquisita,
perdónales sus pecados, y sálvanos.
Por Dios, amén.
¿Quién tiene apetito?
Yo sí.
Lo disfrutarán mucho.
Galaxy, cuéntame.
Gitana, empleada de kermés, viajas.
En realidad, ella no es empleada,
es una casetera.
Hay una diferencia entre las dos cosas.
Los empleados
sólo operan los juegos,
mientras que los caseteros empujan al público,
logran interesar a la gente,
los convencen de jugar,
es otra posición...
dentro de la kermés.
Exactamente, Justin, así es.
Estoy satisfecha, es hora de irme.
No, Susan, por favor.
Intento organizar todo esto porque...
quiero salvar nuestra relación.
Quiebro todo tipo de leyes porque...
te amo.
Cielos, déjame en paz.
¿Qué sabes tú de amor?
¿Era amor cuando te hacían
la puñeta en el Bostezo de Burro?
¿Qué?
Perdón, dijiste ¿puñeta?
Sí, es un favor sexual de otra mujer,
quizá así o así, no sé.
Creo saber...
- lo que es una puñeta.
- Seguro que sí.
Bruce, cuéntame
de la caza de zorros.
¿Eso le dijiste?
¿En el Bostezo de Burro?
¿Puñetas?
¡Pequeña basura!
Para que sepas, voy al Bostezo
de Burro dos veces a la semana...
por asuntos policiales.
Lo sabes.
Ya sé qué asuntos suceden
en el Bostezo de Burro.
Vaya, qué locura.
¿En qué dimensión vives?
En una monógama,
donde los hombres no son infieles.
Si Justin te dijera que puedes volar,
¿saltarías de un puente para averiguarlo?
Si esa ramera rusa te pidiera
que bailes desnudo,
¿lo harías?
Seguro que sí.
Lo inventé.
Bruce jamás te fue infiel.
Lo sabía.
Yo tenía razón.
Que yo sepa, el es muy fiel.
La historia de que Wayne y yo
vimos que le hacían una puñeta...
fue un invento.
- Vamos...
- Sí...
sabía que te pondrías celosa...
- y que lo abandonarías.
- Mientes, ¿verdad?
Mientes ahora, ¿no cariño?
No es mentira.
- ¿Por qué?
- Porque...
sabía que él comenzaba a gustarte...
y el último hombre
que te gustó fue papá.
Creí que lo estabas olvidando.
Lo siento.
Ahora me siento una idiota.
Bruce, es Janice.
Atiéndame.
¿Estás allí?
Espero que sea
una emergencia.
Tenemos una persona desaparecida
en la kermés.
El abuelo de Susan.
- Bruce, no puedo salir.
- Yo abro la puerta.
Bien, tiene que estar por aquí.
Lo hallaremos.
Debe estar durmiendo.
Ustedes vayan hacia allí,
Susy, vamos por aquí.
- Vamos, ven conmigo.
- Diablos, amigos...
- ¿Lo hallaron?
- Recién llegamos.
Damas y caballeros, hoy empujaré
mi cuerpo hasta el límite.
Me aventuraré
hasta la profundidad del temor...
para enfrentarme a mi destino.
Bienvenidos a Dos Metros Abajo.
Alrededor de mi cuerpo,
hay más de 200 eslabones...
de cadenas de acero galvanizado
de triple refuerzo,
junto con seis candados
a prueba de balas,
probados por el FBI.
Es la Agencia Federal
de Investigaciones, señora.
Ahora, frente a ustedes,
respiraré por última vez...
y me sumergiré
en el tanque de agua helada.
Te amo, Wyoming.
Te amo, Increíble Steve.
Momento.
Está más alto que antes.
Junta tus manos para ayudarme.
Ayúdame a subir.
Bien, aguarda, aguarda.
- Muchachos.
- Sí.
- Te ayudarán.
- De acuerdo.
Muy bien.
Y ahora respiraré por última vez,
antes de sumergirme
en este tanque de agua...
momento, momento...
no de cabeza, no de cabeza.
- Es mi culpa.
- Lo hallaremos, cariño.
Betty.
El abuelo dormía
y yo quise orinar...
- Lo dejé sólo 5 minutos.
- ¿Sólo 5? No...
- Nos demoramos al menos 20.
- 10.
¿Tenían sexo en una kermés?
Todo estará bien.
Debe estar por aquí.
Tiene 116 años, no puede estar lejos.
Verificaré debajo del puente...
- quizá duerma allí.
- Buena idea.
Betty, tú ve hacia allí,
Susan, ven conmigo.
¿Quieres una cerveza, anciano?
¿Sabes dónde estás, anciano?
- En el tanque de Moja al Maldito.
- Y morirás.
Diablos.
¡Reggie, por Dios!
- ¿Qué diablos haces?
- Míralo.
- ¿Qué diablos?
- Abre la jaula ya.
- No.
- ¿Le echaste llave?
- No tengo llave.
¡Abuelo Albert!
Yo tengo la llave.
Y le puse candado.
Dame la llave.
Te voy a patear el trasero.
Reggie, ¿tomas venganza
con el abuelo del muchacho?
- Hola, pene pequeño.
- Ya basta.
- Aguarda un momento.
- ¡No!
¡Demonios!
Bien, hagámoslo.
¿Respirarán con eso?
Les dije que busquen equipo de buceo.
Eso es para esnórkel.
Les dije...idiotas.
Alberto.
¿Buscas esto, cerdito?
- Dámela ya mismo.
- Ven por ella, Suzhou.
Tengo un puño lleno
de Suzhou para ti.
Qué dulce, cuidas a tu novio.
¿Qué haces?
¿Qué?
Damas y caballeros,
tenemos un ganador.
Mojó la basura.
Perfecto.
¡Albert!
Wyoming, te amo.
No te lastimes la espalda, Bruce.
¡Vamos!
No funcionará.
Bruce, apresúrate.
¡Ya voy!
Alberto, resiste.
Aléjate un poco.
- ¡Aléjate!
- Hazlo otra vez.
Cálmense, muchachos.
Atacaste a un abuelo
y eres una vergüenza.
Justin.
Atrápala.
¡Tómala!
Diablos, no lo harás.
- No lo hagas...
- Vete al diablo.
¡Imbécil!
¿Estás loco?
Yo como esta basura.
¡Cielos!
¡Mis ojos!
¿Qué demonios?
¡Tengo un dardo en el brazo!
Tengo un dardo...
¿Qué sucede, viejo?
¿Qué haces?
¿No puedes llegar hasta mí? Sí.
- ¿Dónde vas con tanta prisa?
- Iba a buscar el trapeador...
Te atrapé, maldito.
Es hora de dormir.
Ya, hijo, es suficiente.
- Dame esa basura.
- Justin. No.
Vete al diablo.
Suéltame.
Demonios. Maldición.
Momento, ¿qué haces?
- Es karate.
- Me dijiste que apestas.
No, te dije que estaba relajado antes.
Galaxy, ¿bromeas? ¿Qué haces?
Es mala idea, Justin. No.
¡No, no, no!
- ¡Dispáralo!
- ¡Volteen la cabeza!
Madre de Dios, quema.
Albert.
- Lamento el ruido.
- Maldición, ¿Bruce?
Estás bien. Somos nosotros.
Justin...
lo redujiste.
¡Sí!
Sí, ¿viste lo que hice?
¿Viste?
Fue con la pierna izquierda.
- Te vi.
- Choca cinco.
Choca.
Vete al diablo.
Increíble Steve.
De nada.
Aún me arde.
- Lo sé, cariño.
- Me duele el brazo.
No, no. ¡Sí!
De acuerdo.
Tengo la llave.
¿Qué diablos...?
Visité la tumba de Poseidón...
y le robé una perla sagrada.
Con ella, viviré para siempre.
- No se fuma.
- ¿De veras? Vamos.
Cuidado con la cabeza.
- Cielos.
- Cuidado.
Galaxy.
¡Galaxy!
Qué aburrido.
Me voy.
Pierdo el tiempo.
- Tu abuelo es increíble.
- Sí, es mi bis abuelo.
- Es anciano.
- Muy anciano.
- Tiene 116.
- Eso es anciano.
- Así que...
- ¿Nos vamos?
- Sí.
- Debo ver la radiografía...
- Sí, el brazo.
Me fracturé... por protegerte.
Quizá podamos
ir a ver las pirámides.
Me gustaría mucho.
Qué bien.
Como dragones que emergen de la Tierra,
un aplauso
para el Increíble Steve y Wyoming.
Damas y caballeros,
en esta caja...
tengo al hombre más anciano
del planeta con 116 años.
Wyoming, la primera espada.
Espadas Ninja auténticas del Oriente.
Perforaré su corazón.
¿Está preparado, hombre anciano?
Estoy preparado.
Aquí ven entrar la espada.
Tienes razón.
¿Quieres otra ronda?
Sargento. Compórtese.
Jamás.
Pero se la ve bien.
Me gustan sus medallas.
Caballeros, de pie.
¡Ahora!
Se les acusa de agresión, lascivia...
Ese fuiste tú.
arrojar basura a la vía pública,
embriaguez pública y secuestro.
¿Secuestro?
¿Estás totalmente loco?
Cállese.
Son culpables de todos los cargos.
- ¿Culpable?
- No puedo ir a prisión.
- Vamos.
Calla, Thad.
No seas cobarde.
Sr. Juez,
no duraré un día en prisión.
- Nos largamos.
- De acuerdo.
Tenemos 400 tesoros para hallar.
- Dame esto.
No me gusta
que conduzcas mi auto.
Seguro.
Hay mucha potencia bajo el capó.
De acuerdo.
Tiene más de 300 caballos de fuerza.
- Es genuino.
- Seguro.
Sé que no se nota,
pero aún es un auto deportivo.
Vamos.
¿Te pusiste sabor de zarzamora?
¿Tienes el dinero del vuelto?
Sí.
¡Maldito!
Hagámoslo.
- Hola, cariño.
- Hola.
Brindemos.
Sí.
¿De quién es esa mano?