¨Las Primeras 50 Citas¨
Así que dime
¿Qué tal estuvo Hawai?
¡Estuvo increíble!
¿A si?
¡Cuéntame!
- Conocí a este tipo
- ¡Fue la mejor semana de mi vida!
Solo un romance vacacional
pero fue tan dulce
me llevó a todos estos lugares geniales
- Fuimos a bucear
- A snorquear
A escalar
Caída libre
Y nos emborrachamos un poco
- Me dió
- Un masaje
Con movimiento lento
En la lluvia
Pero no fue sólo el sexo...
Me hizo chillar como un pato
Pero terminó muy extraño
Cuando le pedí su número me dijo que era...
- Casado
- Gay
Seminarista
Que no creía en las llamadas
Solamente se desapareció
Ya sabes
Sólo una pequeña llama
Nunca olvidaré esa semana
con Henry Rod
Henry Rod
Harry... Harry Testiculos..
- Henry Rod
Henry Rod
¿Por qué no me dijiste que eras agente secreto?
Prefiero que me llamen operativo de inteligencia
y no podía decírtelo hasta que te conocí mejor...
¿Puedo llamarte cuando me vaya?
Puedes hacerlo pero estaré en Perú...
Dije eso muy fuerte
Vamonos. Código Azul, el lobo anda de noche
mete el brazo derecho al jarrón y saca la galleta
todo despejado
¿Qué tal cuando regreses del Perú?
No creo que esa sea una opción Lisa.
¡Linda!
Lo sé, cambié tu nombre para protegerte.
¡Oh!
Tenemos que separarnos ahora.
¡Bueno, adiós!
¡Entendido, voy para allá!
¡Pero que dem...!
¿Cuál es tu problema?
¡Sólo sigue y te doy 20 dlls.!
¡Entendido!
¿Qué tal están tus pelotas?
¡Me están matando!
¡Sigue!
¡Tranquilo!
¡Soy una persona, no una foca!
Bueno, yo soy veterinario
No doctor
así que estate quieto o no te daré tu paleta
¿Ven chicos lo que pasa
cuando juegas con tiburones?
¿Por qué dices esas mentiras?
Los tiburones son como los perros
solo te muerden cuando
les tocas sus partes privadas
Está bien
Ese es un buen título
para mi documental.
"Tiburones, sólo te muerden cuando
les tocas sus partes privadas"
O puedes ponerle, "Tiburones
trataron de comerse mi riñón"
¡Ya es suficiente!
¡Tú también Willie!
¡A todos ustedes!
Acaba de hechizarnos a todos.
Te vas a poner esto cuatro
veces al día por dos semanas...
¿Qué tiene esa tortuga?
Tiene problemas en los pulmones porque
fumó demasiada hierba para tortugas.
Lo cual es malo
¿Verdad, Ulla?
¿Qué?
Yo no fumo hierba.
Henry, ¿Cómo te a ido con la ninfo de Ohio?
De maravilla, la dejé en el
aeropuerto esta mañana.
¡Vamos!
Necesito algo de detalles.
¡Pechitos, Nalguitas o "Poi Poi"!
Papi, ¿Qué es una ninfo?
La ninfo, es un ave del estado de Ohio.
¡Oh!
Consígueme el ave mas idiota de Hawai.
Comete esto Willie
Muerde el pescado, siente
el pescado, ama al pescado
Vas a caer uno de estos días con alguna
turista, a la que le gustes tanto
que no se va a querer ir de aquí.
¿Por qué me dices esas cosas tan feas?
¿Y por qué está tu pie en mi almohada?
¡No pongas tu trasero!
¡Levántate, levántate!
Podría pasar
y no te vas a poder ir en
tu gran bote a Alaska
te vas a quedar aquí
despertándote al lado de ese vejestorio
Al igual que Ulla
¡Sólo bromeaba chicos!
¿Sobre la parte de vejestorio o la parte de fea?
¡Henry!
¡Ven rápido es Yoko!
Yoko, ¿Qué te pasa amigo?
No tengas miedo
todo va a estar muy bien.
sólo mantente en calma.
Willie no quiero que veas esto,
¡Vete, ahora!
¡Revisa la temperatura
de la piscina! ¡Apresúrate!
Alexa, ¿Qué haces?
Revisa el termómetro.
¡Necesito una mano!
¡Vamos!
Necesito que me traigas dos peces del barril.
¡Aquí están!
Están un poco calientes,
trae los del fondo del barril.
Estan bien, gracias.
Vamos amigo, tómalo, tómalo.
- ¡No respira!
- ¡Lo sé, Alexa!
Perdona que te golpeara pero necesitabas
el golpe para calmarte, ¿Entiendes?
Sí, ¿Estás calmada?
Sí, el pescadazo me calmó.
Ahora voy a tratar de hacerlo
respirar manualmente.
Así que necesito tu cara en
su boca para ver si funciona
- ¿Estás lista?
- Sí
Uno, dos, ¡TRES!
- ¡Nada, nada!
- ¡Está bien, está bien!
Vamos a intentarlo una
vez más y si no funciona
haremos una traqueotomía de emergencia
y no queremos hacer eso.
Uno, dos, ¡Tres!
Eso es mucho vómito
Por eso estoy en este negocio.
¡Para salvar animales del mar!
Puedes ir a lavarte
trata con algo de aromatizante
para quitar el mal olor.
¡Sí!, ¡dame cinco amigo!,
sabía que ibas a eructar
¡Pero lo del vómito estuvo de genial!
¡Eso se gana por meterse con mi sandwich!
Willie, ¿Viste eso?
Bitácora del capitán, 5 de Noviembre,
6:45 AM.
Llevé a la Serpiente del Mar a dar una
vuelta alrededor de la isla de Wahu.
Es el viaje mas largo que este
bote jamás ha hecho,
...y su éxito determinará que está listo,
para el gran viaje a la Bahía de Bristol,
cuyas aguas vírgenes...
¡Demonios!
Esto no puede estar pasando
¡Hola, cariño!
¿Qué te sirvo?
- Creo que una taza de café.
- ¿Crees?
Sí, ya desayune,
sólo quiero matar el tiempo...
hasta que llege el
guardacostas.
¿Qué desayunaste?
Unos "Reeses" de mantequilla de
maní y algo de "Gatorade"
Eso no es desayuno.
Te traeré huevos con jamón.
Nick, necesito unos huevos con jamón.
Oye, ¿Te gusta la mantequilla de maní?
Sí
¿Le pongo mantequilla de maní a tus huevos?
No, así está bien
¡Mantequilla de Maní!
- Sue, que bonito corte de cabello.
- "Mahala" Lucy!
¿Me estás viendo a mí o a ella?
Porque me estás poniendo nervioso
Cálmate y cómete tus panqueques.
Creo que es de aquí
quería acercarme a ella
pero no andaba de humor.
Era muy bonita.
Creí que sólo te gustaban las perras extranjeras.
Sí, usualmente esa es mi política.
Así no me amarran.
Congela esa imagen.
Ahí esta el pequeño,
¡Felicidades, mami!
Me suena a que le temes al compromiso.
Déjame adivinar
Tu novia de la secundaria se
emborrachó en una fiesta
y te engañó con todo el
equipo de lucha de la escuela.
Cerca.
De hecho, fue mi novia
de la preparatoria Tracy.
y no fue con el equipo de lucha,
fue con su asesor académico.
¡Ah!, Le gustan los hombres grandes
Las mujeres mas grandes,
como 50 años mas grandes.
¡Espero que le hayas disparado
a la perra estupida!
¿Por qué le dices perra estúpida
andas borracha o que pasa?
Perdona lo que dije.
Sufro una falta de contacto físico reciente.
¡Calla!, porque aqui viene una
oportunidad única en tu vida.
Lo que voy a hacer ahora, es ir a tu
oficina y te esperaré desnuda
...el resto depende de ti.
No estaré tan firme como antes, pero...
lo repongo con entusiasmo y
voluntad de experimentación.
No sé si te haz dado cuenta,
pero no me gustan los hombres.
¡El señor Mantequilla de Maní.
El señor mátame de un golpe.
¿Cómo estás?
¡Regresaste!
Sí, me hizo falta mas jamón.
¿Por qué no me preparas algo
y le hechas algo de huevo arriba?
Está bien.
- ¡Hola Lucy!
- ¡Hola Nick!
¿Por qué no intentas esto?
Es como una palanca.
¿Por qué no se me ocurrió antes?
Es que estás muy cerca del proyecto.
No seas tan dura contigo.
Tienes razón. A veces se necesita
perspectiva desde afuera.
Un ojo extra no está de más.
- Me llamo Lucy
- Yo soy Herny Rod.
- Gusto en conocerte
Está bonito. Sigue
haciendo tu trabajo.
¡Espera!
Veo que comes sólo.
¿Quieres sentarte aquí?
Claro, sería estupendo.
¿Eres arquitecto?
No, no lo soy
Trabajo con peces.
¡De ahí es de donde viene el olor!
Limpié el sistema de agua y pensé
que me había quitado el olor
pero creo que no.
- Adoro ese olor.
- No, no es cierto.
Sí, sí me gusta, mi papá
es pescador.
Él y mi hermano Doug
salen de pesca por meses.
y los extraño tanto, que cuando regresan
los abrazo como por cinco minutos a cada uno
y huelen justo como tus manos.
Es el mejor olor del mundo.
Bueno, mis dedos están a tu disposición
para darle placer a tu olfato cuando gustes.
Está bien.
Los leones marinos son conocidos
por ser tan atléticos...
...los delfines por su inteligencia...
- ... los lobos marinos son conocidos por sus...
- labores...
...sus labores, y además
sus miembros son muy grandes.
Sí, tienen el segundo lugar
de todos los animales.
- ¿Quién tiene el primero?
- Creo que "Cara Tatuada".
Me agrada tu risa.
Me agrada que me hagas reír.
Siento interrumpir pero nos
preparamos para el almuerzo.
Está bien, lo siento Sue.
...y lo grandioso de los lobos marinos
es que son misteriosos.
¿Misteriosos?
Sí, en realidad no sabemos
cómo son en su hábitat.
¿No se la pasan dormidos, y reposando
en el hielo todo el día?
Lo único que nosotros vemos,
es lo que hacen fuera del agua...
pero la verdad no sabemos lo
que hacen debajo del hielo
que es donde pasan dos tercios de su vida.
A lo mejor están todo el tiempo intimidando a
otras criaturas marinas con sus pajarotes.
Esa es una hipótesis.
Me tengo que ir.
- ¿A dónde vas?
- Es el cumpleaños de mi papá
y todos los años vamos a cortar
piñas, es una tradición familiar.
Eso suena bien.
Me la pase muy bien.
Yo también.
¿Te gustaría desayunar
mañana a la misma hora?
Es que enseño una clase
de arte a las diez.
Ojalá pudiera, pero,
sí ahí estaré.
- Está bien.
- Para el camino.
¡Pescadito!
¡Cuidate!
Aloha
- Aloha
- Nos vemos mañana
¡Dios mío!
¡Dios santo!
¡Mierda!
- Tenía una una abeja
- Esta bien
Una grandota
Que significa
"Mira ese par de pendejos"
Ese es el abanicón
más estúpido que he visto.
Voy a tirar de otra forma.
Con la mano no se vale
¡Vamos!
¿De qué se ríen?
Enséñenme qué tienen.
¡Vamos, vamos!
Muestrenle a papá lo que saben.
Estos pendejos,
son buenos en todo.
"El Padre del Año" habla de nuevo.
Por cierto, hoy en
Starbucks conocí a una...
rubia sexy, abogada de impuestos.
Le pregunté si quería pasarla
bien en la isla.
¿Quieres su número?
¿De vuelta me estas buscando
pareja entre las turistas, Ollie?
Sí, vivo por medio de ti,
¿Recuerdas?
Mi vida apesta.
Vamos, juegetea con ella por una noche.
De esa manera,
puedo imaginar que yo lo hice yo,
...y aguanto hasta la
próxima semana.
No, perdón pero
no voy a hacerlo.
- Gracias, igualmente.
- ¿Qué?
- Ehh, papi.
- No ahora, hijo
Pero tus puntadas te sangran.
Debió ser por mi gran tiro.
¿Crees que puedas darme otras
puntadas después de que regrese de surfear?
Sí, encantado.
Yo no surfearía con una herida así.
- Puedes atraer un tiburón.
- ¿Qué tiene de eso malo?
- Los tiburones son naturalmente pacíficos.
- ¿Y qué le hizo esa herida, de todas formas?
Me mordió un tiburón.
¡Que bien!
Vamos a buscar otro.
Esa teoría de los tiburones
te está empezando a fallar
ahora, todos callados en lo que
le rompo la cara a esta cosa.
¡Maldición! ¡No!
¿Dónde diablos está?
¿Buscabas algo?
¡Dios mío!
¿Y tú que haces por acá?
Lo mismo que tú.
Buscando mi bola.
¡Que raro!, he estado
pensando en ti todo el día.
No puedo esperar por desayunar contigo mañana.
¡Ya sé!
¡Y quisiera comerte a besos!
- ¿En serio?
- ¡Sí!
Mañana, y pasado mañana, y el día siguiente
y el que sigue.
Se siente tan bien.
¡No!, mis pezones son muy sensitivos.
¡Detente!
¿Qué paso?
Tu bola pegó en el auto,
rebotó y te dió en la cabeza.
¡Estuvo loquísimo!
- ¿Quién es Lucy?
- ¿Y qué hacía con tus pezones?
¡No puedo enamorarme de una local!
No regresaré a ese restaurante.
- ¿Aquí fue donde te pegaste?
- ¡Sí!
Que suerte tienes,
eres un escalador profesional de Hawai.
Sí, bueno, me gano la vida.
Yo soy una abogada en impuestos
y nunca nos divertimos.
¿De verdad?
Me gustaría hacer algo extra
divertido esta noche.
Albert, ¿Me das otra pecera
para la dama por favor?
Mejor le traigo el barril,
¿No?
Creo que me estoy poniendo borracha.
¿Y tú?
En eso estoy.
¿Y en qué piensas?
Déjame ver...
De hecho no me estoy
emborrachando y tampoco tú
porque no hay alcohol en estos tragos
lamentablemente uso esta técnica muchas
veces para mantenerlas despiertas
y ayudar a soltarse un poco.
para que no impida tener sexo
libre de culpas toda la noche.
Lo siento.
Tampoco escalo montañas
le tengo miedo a las alturas.
Ya que es mi ultima noche en la ciudad
¿Puedo pretender que no escuche eso y tener sexo?
No puedo hacerlo.
Lo siento.
¿Por lo menos puedes apuntar y
decirme alguien que sí pueda?
Ese tipo de allá puede ayudarte.
¿No es una mujer?
La verdad no estoy muy seguro
pero andas muy borracha
para notarlo, ¿Recuerdas?
¡Cuídate!
- ¡Hey tú!, Aloha.
- Aloha.
¡No Aloha "Hola"!
¡Aloha "Adiós"!
Hoy tenemos cerrado.
Vete.
¿De qué hablas?
No te muevas,
tenemos que hablar.
- ¡Cara Tatuada!
- ¡Mantequilla de Maní!
- ¡Hola!
- Hola
Mis dedos están extra pescadazos
hoy, por si quieres oler.
¿Perdón?
Los estuve acariciando toda la
mañana mientras pensaba en ti.
Está bien pervertido
creo que es hora de irse.
Sólo estoy jugando por
lo que hablamos ayer.
¿Ayer?
¡Ni siquiera te conozco!
¡Nick, necesito ayuda!
Ya voy, Lucy.
¡Nick, baja eso!
Yo me encargo.
¡Tú, sígueme!
¿Qué pasa?
Sólo estaba jugando.
¿Está loca o algo?
Lucy es una persona muy especial
muy diferente a los demás.
Está bien.
Hace un año tuvo un espantoso
accidente automovilístico.
Ella y su padre se dirigían a cortar piñas
Su padre solo se rompió unas costillas, pero
ella sufrió una lesión muy grave en la cabeza
perdió su memoria a corto plazo.
Así que no recuerda nada.
¡No, no, no!, Sí recuerda pero
sólo lo que esta en su memoria a largo plazo.
Ella recuerda toda su vida
hasta el día antes del accidente.
Sólo que no retiene la información nueva
es como si se le borrara todo
cada noche mientras duerme.
¡Espera!, Esto me suena como si
se lo dijera a una chica psicópata
para que dejara de llamarme
¿Yo soy la chica psicópata?
Ojalá no fuera cierto.
Ella no recuerda que te conoció.
¿Y qué hay con lo de las piñas?
Todos los días despierta creyendo que
es el 23 de octubre del año pasado
viene a desayunar todos los
días porque cree que es domingo
el 23 de octubre del año pasado fue domingo.
No tiene idea que ya a pasado un año.
Pero lee el periódico todos los días.
Es un periódico que su padre pone
en el porche todas las noches.
Es del día del accidente.
Su padre mandó pedir muchos de ellos.
Lucy hace lo mismo todos los días.
- ¡Hola!
- Aquí
- ¡Hola papá!
- ¡Hola cariño!
¡Trajiste una!
¡Sin mí!
La señora del mercado me la regaló
como regalo de cumpleaños.
No quiero herir sus sentimientos.
Creo que le gustas.
Sí, como no.
¿Qué hay con nuestra tradición?
Bueno, tengo una idea.
Ayer pinté mi taller.
Blanco.
Ahora es demasiado blanco,
me duele la cabeza.
Sí, definitivamente necesita
algo de color.
Bueno, es lo que
estaba pensando.
- ¿De verdad?
- Sí
Enloquéce y pintame
algo bonito de regalo.
¡Lo haré!
Y prométeme que cortaremos
piñas para el día de gracias.
- ¿Está bien?
- Suena estupendo.
Deberías de ver el juego de
los vikingos mientras pinto.
Buena idea.
¡Sí nena!, ¡Eso es!
¿Qué cenaremos hoy, Doug?
Espaguetti, papá.
Trata de no sudar en la salsa.
Lo siento.
¡Vamos, Vikingos!
705... 706... 707..
¡Hola chicos!
¿Qué tal cariño?
¿Cómo te fue con la pintura?
Ya verás.
¿Cómo van?
Están en la yarda dos pero si lo echan
a perder se van a la yarda 10.
A lo mejor ganan por tu cumpleaños papá.
No estaría mal una apuesta
¿No, Doug?
Si William hace un pase
largo y anotan, tú lavas los platos.
De acuerdo!
William hace un pase largo y...
¡Anotan!
¡Doug, eres bueno!
¡Deberías ser entrenador!
¡Papá!
¡Pendejo!
¡Feliz cumpleaños papá,
feliz cumpleaños a tí!
Quisiera verme como tú a los 25.
Sí, como no. Y los músculos de Doug
están genéticamente alterados.
¿De qué hablan?
Sólo uso suplementos naturales.
Checa estos glúteos.
Sólidos como piedra.
Bonitos, ¿No?
Detente o voy a
vomitar en el pastel
Está bien.
Abre tu regalo.
¡El sexto sentido!
Cuando termine de lavar los platos,
¿Quieren verla?
¡Seguro!
Raro, algunos me llaman raro.
Sólo dame una oportunidad.
No puedo creerlo.
Bruce Willis es un fantasma.
Estoy impactada
¿Se lo imaginaban?
- No tenía idea.
- Jamás me lo imaginé.
Estuvo genial.
Feliz cumpleaños.
Te quiero hermanita.
Tus músculos están tan grandes
que apenas puedo abrazarte.
Mira esto.
Está bien, ya basta con las tetitas bailadoras,
deja ir a dormir a tu hermana.
Me agradan.
Dulces sueños.
- Buenas noches.
Hola Tracy,
¿Cómo estás?
Las cosas han cambiado
desde la secundaria
Y eso es lo que pasa todos los días.
¿Qué tanto tiempo falta para
que regrese su memoria?
Su doctor dice que es probable
que nunca regrese.
Así que básicamente es la chica
perfecta pata ti.
¿A qué te refieres?
Puedes salir con ella sin compromisos porque...
...¿porque se le borra la memoria
todas las noches?
Sólo que hay un problema
¿Cuál?
¡Es malicioso!
No, no lo es.
La conoces, coquetean, sin compromisos
nadie sale lastimado.
¡Tiene un daño cerebral, psicópata!
Está bien, tienes razón.
Pero creo que sería sano.
Podrías conectarte con
una chica por muchos años.
Aprecio tu preocupación
pero déjame en paz.
Harías lo mismo que su papá
hace todos los días,
darle un día maravilloso.
Y cuando sea tiempo de irte en tu gran viaje.
¡Sólo, "Poof"!
¡Te vas!
Y ni siquiera va a saber que te fuiste.
Verás no estoy muy seguro
de la parte del "pooff"
porque no soy un buen "poofeador".
¿Harías un buen "poof" para mi?
¡Deja de molestarme los
cocos por cinco segundos!
¿Puedes dejar de "poofear"
ahí y ponerte a trabajar?
Está bien. Vamos a dejar
a este vejestorio listo,
pero yo no lo sacaré a pasear.
Bitácora del Capitán, Noviembre 7,
casi media noche.
La serpiente del mar está totalmente
recuperada de su accidente
y lista para salir de nuevo al bravo océano...
Creo que las costuras
se abrieron de nuevo
¿Tienes gato?
Porque siento que algo me lame.
¿Qué pasa?
Mantequilla de maní,
¿Qué haces aquí?
Sólo quería saludar a Lucy.
Te prometo que no haré nada malo.
¿Qué te dijo Sue?
Que si hablaba de nuevo con Lucy,
conoceria la cortadora de carne.
Ella es la jefa.
Pero no te preocupes, a lo mejor
Lucy no te quiere volver a ver.
¿A qué te refieres?
Ésto no es una discoteca.
No creo que a ella le guste que
traten de ligarla mientras desayuna.
Te aseguro que sí con Henry Rod.
- ¿Quién?
- ¡Quién!
!Yo!
Te apuesto 20 dólares a que hago que
desayune conmigo de nuevo.
¡Acepto!
- ¿Cómo estas cariño?
- ¡Hola Sue!
- Bonito corte de cabello.
- ¡Mahalo!
Ahorita regreso.
Nick y yo llegamos a un acuerdo.
Puedes confiar en mí.
No te preocupes.
¿Por qué no tratas con esto?
Y ya tienes una puertecita.
Y los waffles pueden entrar y salir.
¿Eres del país donde es correcto meter
los dedos en la comida de los demás?
No, de éste país.
¿Por qué?
¿Te lo ibas a comer?
Perfecto, que tengas una buena comida.
Eso fue patético.
Ojalá te ahogues con el jamón.
Doble o nada, mañana.
Disculpa que te moleste pero parece que
eres una persona que aprecia el arte.
Y quisiera saber tu opinión en algo.
Dibujé esto.
Es un dibujo de un padre e hijo pescando.
Esto de aquí es agua--
¿Qué?
No hablas ingles.
Esta bien.
¡Habla chino!
¡Cuarenta!
¿Me puedes dar tu dibujo?
Necesito algo con que limpiarme el culo.
Cállate.
¿Qué le pasará?
Me parece que es un pobre idiota.
Disculpa, ¿Estás bien?
- No quise asustarte
- No, está bien
¿Estás bien?
Sí, sólo es un problemita.
¿Hay algo en lo que pueda ayudarte?
No, es sólo que, no se leer.
Tienes que estar bromeando.
Deja te leo el menú.
¡No!, gracias.
Yo puedo hacerlo sólo.
Te aprecio el detalle
Voy a ordenar...
Pu... pain...
- Piu...
- Pan...
Pan...
Panqu...
Panque...
¡Pancuques!...
¡Panqueques!
Esta bien. Quiero unos panqueques.
- Panqueques
- Panqueques, ¡panqueques!
¡Soy tan estúpido!
No llores.
¡Que perdedor!
Te diré qué, ven a desayunar conmigo
y te enseño algunas palabras.
Está bien.
Suena bien.
Gracias.
Así que la ¨I¨es antes que la ¨E¨
pero no antes que ¨C¨
y la ¨C¨es la media redondita
¿Verdad?
Creo que lo estoy entendiendo.
¿Cómo es que eres tan buena para enseñar?
Soy maestra.
Lo hago todo el tiempo.
Soy maestra de arte.
Eres el tipo de maestra que le
gustaría tener a todos los alumnos.
Desearía estar en tu clase.
¡Dios!, Mis dedos huelen a pescado.
Espero que no te moleste.
No, para nada.
¡Si lastiman a Lucy te voy hacer picadillo!
Me la pasé muy bien.
Yo también.
Gracias.
- Deja abrirla yo.
- Gracias
Quisiera comerte a besos, mañana
y el siguiente día y el siguiente...
Te veo luego.
Está bien.
¿En serio?
¿Eso es todo?
¿Eso qué...?
Todo ese coqueteo
y la cosa esa de "no se leer"
¿Y ni siquiera vas a pedirme
salir o mi teléfono?
¡No sé leer!
¡Cállate!
Eso fue lo mas ridículo que
alguien a hecho para conocerme
pero pensé: si este chico está
tan desesperado por conocerme...
tal vez valga la pena.
!Pero después me retracté!
No, ésto es lo que pasó.
Yo...
Mahala, para el ego.
Tienes razón.
Me siento como...
¡No te preocupes!
¡Sé leer un poco!
¡No sabia qué iba antes de la "E"!
Es lo único que no sabía.
Te lo juro.
¡Idiota!
¡Espero que estés feliz, Shamoo!.
Marlon, habla Sue...
Aloha señor.
Mi nombre es Henry...
Yo sé quién eres.
Quería pedirle una disculpa a su hija.
Eso no va a pasar, está adentro.
Tú y yo vamos a aclarar algo.
¡Papá!, el maldito mono estuvo
en la basura de nuevo.
¿Éste es el tipo?
Sí.
Solo le pido algo.
¡Manténgase lejos de mi hija!
De acuerdo, sólo déjeme pedirle una
disculpa porque no quiero que acabe así.
No, va a acabar así.
Calmado pequeñín.
¡Te voy a matar!, ¡Eres hombre muerto!
Esta bien, ya me calme.
Deja te ayudo.
Mi padre y yo hemos trabajado mucho
como para que un idiota lo arruine todo.
Sé todo lo que han
hecho y lo respeto.
Si ya sabes su condición entonces ya sabes
que no puede tener una relación normal,
porque cuando despierte
no va a saber quien es,
y el tipo que este de acuerdo con eso,
no está de acuerdo conmigo.
No quiero un amorío de un sólo día.
Todo con Lucy es solo por un día, pendejo.
Nada más mantente alejado del Huky Lau Café.
Mi hija ya ha tenido suficiente.
Esta bien.
Lo siento.
Lo pude haber derribado pero
me resbalé con la grava.
¿Ah, sí?, A lo mejor necesitas
hacer mas flexiones con tus nalgas.
Está bien, papá.
Tan fresco y tan limpio.
¡Oye, Alexa!,
¿Te metiste con la chica del bar?
Me acobardé.
¿De verdad?
Creo que prefiero la salchicha que el taco.
¿Qué?
Estoy de acuerdo, ¡Corre!,
¡Huye lejos de aquí!
Déjame preguntarte algo, Alexa.
Si le prometiste al papá de
una chica que ya no la verías,
¿Lo considerarías como
una gran promesa?
Absolutamente.
Pero siempre hay formas de
sacarle la vuelta a una promesa.
Por ejemplo,
si le prometí al padre de esa
chica que no la vería,
cerraría los ojos cuando estuviera
dándole servicio a mi mascunilidad.
Es una buena perspectiva.
En una forma grosera.
Prometí no ir al Hooky Café
y no voy a ir al Hooky Café.
No estoy haciendo nada malo.
Siento molestarte pero
me quedé tirado.
¿Problemas con el auto?
Sí, ¿Me das un empujón?
Aprecio lo que haces.
No cualquiera se hubiera parado.
Eres muy dulce.
Gracias.
No puedo creer que caíste con eso.
Mi abuelo murió pasando corriente.
Lo siento.
Sólo estaba bromeando.
No puedo creer que tú
cayeras también con ¡Eso!
Dios mío.
Eso fue muy bueno.
- Mi nombre es Henry
- Yo soy Lucy.
Gusto en conocerte.
Siento la demora.
Serán sólo unos minutos.
No hay problema.
Sin resentimientos.
¿De dónde vienes?
¿De desayunar?
si.
¿Cómo estuvo?
Desayuné waffles.
Estuvieron deliciosos.
Me gusta hacer casas con waffles.
¿De verdad?
A eso me dedico.
- ¿Cuál es tu nombre?
- Lucy.
Yo soy Henry.
Bien, amigo, cuando se detenga
deja que te acaricie, y sé lindo,
vete a la mitad del camino.
Gracias, ahí esta bien.
Mierda.
Ahí viene, ¡Sonríe!
¿Dónde está?
¡Dios mío!
¡DIOS...!
Esta bien, eso no funcionó.
¿Te cagaste?
¡Yo también!
Ahí viene.
Golpéame.
Haz que parezca real.
¡Dame tu billetera!
¿Crees que puedes venir a ésta
isla y comer nuestras piñas?
¡Ayuda!
¡No tan fuerte!
Calmado.
¿Y que mi hermana te limpie el hotel?
¿Y eso que tiene que ver con esto, Ula?
¡Ayúdeme, por favor!
¡Toma esto y esto, y eso...!
¡Lo atrapaste, lo atrapaste!
¡Ya es suficiente!
- ¿Estás bien?
- Sí
¡Ahora regreso!
¡Creo que ya fue suficiente!
¡Lo siento!
¡Lo atrapaste!
¡No fue suficiente!
¡Ya aprendió su lección!
¿Cómo te llamas?
Me llamo Henry,
- lo hiciste bien.
- Hola.
Discúlpame, estoy en un programa
de vigilancia comunitaria.
¡Perra loca!
¡Sigue corriendo!
¡Está bien, ya se fue!
No es ella,
Falsa alarma.
No se preocupen, llamé a
la policía ya esta todo listo.
¿Listo para esto, Sr. Inteligencia?
¡Mierda!
Cuando termines de jugar al secuestrado
con mi hija, date una vuelta por la casa.
Está bien.
¡Oh, dios!
Hay algo que quiero mostrarte.
Nos hemos dado cuenta que
sólo canta los días que te conoce.
Tiene que estar bromeando,
¿Esa canción?
Es la canción de mamá y papá.
Su mamá hacía que me llevara
esa cinta de los Beach Boys,
para que la recordara y me apresurara
a regresar cuando salía de pesca.
Estoy viendo un lado nuevo de usted.
Dígame algo.
¿Qué ganas con esto?
¿Por qué lo haces?
No sé.
¿Quién no quisiera pasar
una hora al día con eso?
Ya sé,
Canta para la mierda.
¿Qué?
¿Puedo preguntarles algo?
¿Qué va a pasar cuando se mire en el espejo...
y se de cuenta de que han pasado 10
años de la noche a la mañana?
¿Sabes una cosa Henry?
Eso mismo me pregunto todos los días.
Disculpa.
Lamento interrumpir.
pero he notado que
comes sola igual que yo.
y esperaba poder sentarme contigo.
tal vez construir un jacuzzi de miel
para tu casa de waffle.
Eso estaría bien, pero...
Tengo novio.
Lo siento.
Te inventas un novio
para deshacerte de mi
No, para nada.
¿Cómo se llama?
Ringo.
¿Y se apellida Star?
No, McCartney.
McCartney, esta bien.
- ¡Oh, no!
- Lo siento.
Me están poniendo una multa.
¡Espera! ¡No salgas!
¡Espere!
¡Ve!
Las placas expiran hasta
dentro de siete meses.
Expiraron en mayo de este año.
¡No, no, no!
Expiran en mayo del próximo año.
Oficial, creo que hay un mal entendido.
No lo creo.
Esto es ridículo.
No pienso pagar por esto.
Es octubre.
Disculpe
¿Me lo presta?
¡Mire! ¡Octubre!
Lucy vamos para adentro.
¿Qué?
¿Que?
¡Pasó un mal día, Doug!
¿Por qué?
Cariño.
Ésto es del accidente.
¡Oh, dios mío!
¡No!
¡Puedo sentirlo!
Estuviste en el hospital
por tres meses cariño.
Tengo que hablar con el doctor,
tengo que oirlo de él.
Ya lo has escuchado,
muchas veces.
¿Lo he...?
Yo la llevo.
Yo también tengo que escucharlo.
Doug toma.
Ya no puedo verlo más.
Va a estar bien, Luce.
No me digas así,
apenas te conozco.
Cariño, estas saliendo con él.
Siento no ser más guapo.
¿Qué más a pasado
desde octubre?
¿Y mis estudiantes?
La Srta. Campbell tomó tu clase.
¿Alicia se casó con ese tipo?
Sí.
Doug, ¿Ganaste el
concurso de fisiculturismo?
No sabía que habrían
pruebas de orina.
¿Tuvimos sexo?
No, no lo tuvimos.
Para que se enteren.
¡Queríamos!
Sólo bromeo.
O sea que tienen que
mentirme todos los días.
¡Oye, Lucy!,
¡Es bueno verte de nuevo!
¿Qué le pasa?
No recuerda quién eres.
¡Oh, sí!
¡No sirvo para este trabajo!
Mira Lucy, éste es
el escaneo de tu cerebro...
me temo que aquí
no hay ninguna mejoría...
esta es el área dañada,
es donde esta tu memoria a corto plazo,
y también donde creemos que la memoria de
corto plazo se convierte en...
...memoria de largo plazo
mientras dormimos.
El padecimiento es conocido
como el síndrome de Goldfield.
¿Quién es Goldfield?
Un psiquiatra brillante,
que de hecho sufrió ese padecimiento.
Le tomó cuatro años escribir
sus descubrimientos,
porque comenzaba todos los días.
Obviamente tu sentido
del humor sigue intacto.
- Eso, está acá.
- Magnífico funcionamiento.
Doctor, yo tengo una pregunta.
Sí Douglas, estaría feliz de contestarte,
pero como ya te he dicho...
...en este establecimiento se requiere de higiene
y las camisetas se requieren para entrar.
¡Bonitos pechos!
Mire doctor.
Tengo un amigo que ha estado
experimentando con esteroides,
y tiene muchos sueños húmedos.
¿Tendrán algo que ver?
Douglas, deja esa porquería,
y en cuanto a las emisiones nocturnas...
...vete a la playa, consíguete una
mujer bonita, e invítala a cenar.
Se lo diré a mi amigo.
En cuanto a ti Lucy,
tu condición es estable,
pero al parecer permanente.
Lo siento mucho.
Pero podría ser peor.
¿Sí?, ¿Cómo?
Creo que tienes que
conocer 10 segundos a Tom.
El Instituto Callahan es el líder en
tratamiento cerebral en el pacífico.
Y tenemos apoyo de
muchas grandes compañías.
Y ahora damas y caballeros el
paciente mas distinguido del hospital.
Tom.
Hola, soy Tom.
Henry, Marlon, Doug, Lucy.
Me agradan tus chanclas,
¿Dónde las compraste?
¿Te gustan?
Las compre en...
Hola, ¡soy Tom!
Henry.
Hola!
Marlon.
Tom perdió parte del cerebro
en un accidente cazando,
y su memoria solo dura diez segundos.
¿En un accidente?
¡Eso es terrible!
No te preocupes, lo superarás
en unos tres segundos.
¿Superarlo? ¿Qué, me dispararon
en el cerebro o algo...?
Hola, soy Tom.
- Hola, soy Lucy.
- Hola
Doug.
Marlon.
Oye Tom, ¿Puedo
contarte un secreto?
¿No crees que ya estás algo
viejo para tener sueños húmedos?
Les gustó.
Hola, soy Tom.
Pues ¡Cuídate, Tom!
Tranquilo.
Me voy a dormir.
Buenas noches,
los veo mañana.
Y creo que a ti también.
¡Oh, sí!
Fué un día pesado hoy,
lo siento, descansa un poco.
Está bien.
Buenas noches.
Así que...
¿Qué vas a hacer...?
¡Oye!
Gracias por ser tan
amable conmigo hoy.
Seguro.
No quiero rechazarte mañana,
tal vez me puedas hablar de lírios.
¿Lírios?
Realmente me encantan los lírios.
Gracias por el consejo.
- Buenas noches
Vaya, vaya.
Mandilón.
¿Sí, señor?
Te puedes quedar si quieres.
Te ganaste unas cervezas.
¿Qué planeas hacer cuando termines tu bote?
Voy a estudiar un poco de
ecología marina por algunos años.
Suena algo aburrido.
Gracias.
¿Cuánto tardarás?
Como un año.
Creo que no extrañarás los días como este.
Tal vez los días no tengan
que ser tan malos como este.
¿A qué te refieres?
Siempre que se entera de la farsa,
tiene que lidiar con lo del accidente,
y aparte lidiar con el engaño de ustedes.
Creo que es lo que más le altera.
¿Qué eres un experto ahora?
No.
Pero sólo digo que desearía que
hubiera otra forma de hacerlo.
en vez de decirle: ¡Ups!
lamentamos no haberte engañado hoy,
aquí están unas fotos
de tu cabeza partida.
¿Quieres tener la
cabeza partida, chico listo?
- ¿Por qué?, ¿Se la vas a partir tú?
- No, yo pensé que tu lo ibas a hacer.
Nadie tiene que hacerlo,
yo ya me voy.
No te vayas por culpa de este psicótico.
Buenas noches, dulces sueños,
mantenlo seco, ¿he, Doug?
Muy gracioso.
Disculpe, ¿Lucy Whitmore?
Sí.
Tengo una entrega para usted.
¿Una entrega para mí?
Sí.
¡Están preciosas!
¿Quién las manda?
Eso no puedo decirlo,
es un admirador secreto,
también mandó esto.
¿Quién es tu amigo, Lucy?
No sé, lo acabo de conocer.
Pero, ¡Mira, tengo un admirador secreto!
¿De veras?
¿Qué es esto?
Un video.
¿Un video de qué?
No tengo idea,
pero hay que averiguarlo.
¡Oh!, Feliz cumpleaños papi.
Sí, Feliz cumpleaños,
¿Cuántos cumple?, ¿200 años?
Que lindo,
¿Qué se te metió en la cabeza?
Quiero probar algo diferente,
si no funciona
sólo perdimos un día.
"Buenos días Lucy".
Todo va a estar muy bien,
pero hay cosas de las
que te has perdido este año.
Snoop deja la hierba.
Snoop de vuelta a la hierba.
Medias Rojas "Campeones Mundiales"...
...sólo bromeaba.
Arnold Shwarzenegger
Gobernador Electo.
...no es broma.
Doug Whitmore descalificado
del concurso por el uso de esteroides.
y no lo recuerdas porque...
Sr. Whitmore e hija impactan contra
un árbol al tratar de evadir una vaca.
Ya esta listo.
Aloha, soy Henry Rod.
Nos conocimos aquí
en el Hooky Lou Café,
casi a un año después de tu accidente.
Me gustas y yo te gusto, casi todos los días.
Todos los días son diferentes.
Pero básicamente
esto es lo que pasa...
Hijo, toma la cámara.
Por aquí.
Tu parte en esta actuación será
representada por mi buen amigo Ulla.
¡Aloha!
Siento lo de tu cerebro,
yo también tuve un accidente,
y aunque no lo creas,
este es mi ojo bueno.
Estás listo.
Sí.
¡Hola!, Me gusta la casa
de waffles que has hecho.
Gracias por notarlo.
Por favor, siéntate.
Encantado.
Mi nombre es Henry, por cierto.
El mío es Lucy.
¿Quieres oler mis dedos?
¡Uh, pescado!, ¡Delicioso!
Lucy, trabajo en un acuario.
Los acuarios me ponen,
muy caliente.
Eso no es gracioso.
No te sobes los cocos.
Lo siento, Sr. Whitmore.
Si es que esta viendo esto,
es muy tarde y mi amigo
esta algo inestable.
¡Vamos!, ¡Deja de chupar
los cocos, detente por favor!
Lucy, lo siento.
Yo sé que tu desearías que
todo esto fuera mentira,
pero yo también lo desearía.
La buena noticia es que hay
tanta gente que se preocupa por ti.
Tu papá y Doug,
y algunos amigos aquí, en el Hooky Lou
que por cierto te tienen un mensaje.
Lucy, como ya sabes, tu mamá y yo
fuimos las mejores amigas,
por eso le prometí que le
ayudaría a cuidarte si algo le pasaba.
A veces la vida no es justa,
pero todavía te tenemos a ti.
Y si te preguntas del tipo
que esta haciendo el video,
él, te quiere.
¡Hey, Lucy!
Sólo para que sepas, desde
que perdiste la memoria,
me convertí en el
gobernador de Hawai.
No, solo bromeaba,
soy demasiado listo.
¡Oye, tú!
¡Saca el trasero del lavadero!
Así que cuando estés lista,
aquí estamos para hablar contigo,
y responder todas tus dudas.
Y, eres lo mejor Lucy,
¡Aloha!
¿Cuántas veces he visto esto?
Esta es la primera vez.
A llorado por casi una hora.
No está tan mal,
le daremos otra hora,
y estará lista par ver a sus amigos,
ir a comer, y recuperar su vida.
Lo podemos hacer diario.
Que ella decida.
Está bien.
¿Y cómo está la vaca?
Igual que tú, todos los días tenemos
que convencerla de que es una vaca.
¡Mira!,
Se está ocultando el sol.
Sí, ya casi.
Nunca había salido contigo así,
toda una tarde.
Y con esta luz,
te ves...
...¡Desagradable!
No sé cómo es que yo me enamoro
de esa cabeza de huevo cada mañana.
Sólo tengo que ponerme mis
jeans y pasar enfrente de ti.
¿Por qué no te conocí un día
antes del accidente?
No te preocupes, porque si
pasaras más de un día conmigo...
...te darías cuenta que
en realidad soy aburrido.
- Pues te tengo malas noticias.
- ¿Oh, sí?
Me tomó menos de un día.
¿Sabes algo?,
Eso dolió.
Tu enfermedad me está provocando dolor,
y te voy a atrapar por eso.
¡Estás muerta!
¡No puedo creer que estés embarazada!
Y le atiné a la primera.
Cálmate.
Y Tamy, estás tan delgada.
¡Gracias, Luce!
Y estoy tan feliz que te reasignaran
los genitales como querías Jennifer,
digo, Jonathan.
Mahalo.
Ahí tienes Lucy.
Gracias.
Tú debes de ser el amigo de Lucy,
el que hizo el video.
Creo que es mas que mi amigo.
Eres es mi novio, ¿Verdad?
Así es.
Así que todos los días, ¿Le cuentas qué pasó,
esperas a que lo supere...
...y haces que se vuelva enamorar de tí de nuevo?
Sí, así es.
¡Ves, pendejo!
Tú ya ni siquiera me abres
la puerta del carro.
¡Estás en problemas!
Tengo que ir al tocador.
Cuéntame un poco mas de ti.
Esta bien.
He ganado siete concursos de
"Todas las alas de pollo que pueda comer".
- ¿De veras?
- Sí.
Y soy bailarín de Valet,
pero sólo en el baño.
No, ¿Qué quieres saber?
¿Me amas?
No quiero presionarte, sólo recopilo
información para estar lo más al día que pueda.
Seguro.
Es una pregunta muy pesada.
Deja veo, voy al restaurante
todas las mañanas,
y te veo ahí, leyendo,
y...
Sí, te amo, muchísimo.
Más de lo que alguien
pudiera amar a otra persona.
¿Y qué es lo que yo siento por ti?
Te excita lo del concurso de comida,
y te mueres por besarme
desde hace un tiempo.
¿Te sientes mejor ahora?
No hay nada como el primer beso.
Eso he oído.
No hay nada como el primer...
¿Qué haces?
Nada, sólo animándote un poco.
¡Te me estas insinuando!
Sí así es, lo siento.
Pero ésta es como la 23va. vez que salimos
y quería llegar a la segunda base.
Lo sé, lo sé.
Bueno, en realidad, no lo sé.
Para mi es como si fuera la primera vez.
Vamos sacamos un promedio, yo he salido 23 veces
y tú sólo 1, así que sólo hemos salido 12 veces.
Sí.
Y la ley dice que después de la doceava
cita tengo acceso ilimitado a los pechos.
¿Por qué no te conocí
un día antes del accidente?
Siempre me dices lo mismo.
¿Quieres conocer a un amigo mío?
Yoko, ella es Lucy.
Lucy, él es Yoko.
¡Gracias!
Gusto en conocerte.
¡Es increíble!
¡Es tan listo!
Mira esto...
Yoko, ¿Cómo hacen las teteras
cuando el agua está lista?
¡Muy bien!
¿Puedo preguntarle algo?
¡Claro!
Yoko...
¿Crees que Henry y yo debamos pasar
al siguiente nivel en nuestra relación?
¿Estás seguro?
¿Y crees que debería llevarlo al otro
cuarto y aprovecharme de él?
Vi ese movimiento de mano,
y estoy feliz de que lo hiciste.
¿De veras?
¡Hey, mira!
Creo que están de acuerdo.
Les agradas.
Deja deshacerme de ellos.
¡Mary Kate y Ashley!
¡Váyanse de aquí!, ¡Gracias!
Son muy lindos.
Deja te llevo más abajo.
- Gracias.
- De nada.
Acabo de escribir esto,
así que no te burles de mí.
En restaurante vi tu
cara por primera vez.
Nos gustamos enseguida.
Pero me olvidaste al siguiente día
Lucy la olvidadiza.
Tiene un lindo trasero.
Solía engañarte todos los días
para poder platicar.
Pero mi parte favorita fue cuando
golpeaste a Ulla con un bate.
Y fuimos a ver al doctor.
Y nos enteramos por qué Doug
tiene que cambiar sus sábanas.
Lucy la olvidadiza.
Se golpeó la cabecita.
Pero aun así te amo.
Y nunca te dejaré ir.
Y aunque esté deseando
que dejara de cantar.
Y que estuviera bajo
el agua con Yoko.
Lucy la olvidadiza.
Siempre tan hermosa
Qué tal otro primer beso.
No te puedes dormir.
No me estoy durmiendo,
sólo estoy cerrando los ojos.
Creo que entonces me voy.
¡No, no!
Sólo descanso.
Lucy...
¿Sí?
¿Quieres casarte conmigo?
Claro que sí.
Bueno.
No me olvides.
Nunca.
¡Buenos días!
¡Mierda!
¡Auxilio!
¡Lucy!...
Sé que ésto es difícil de entender...
...pero hemos estado...
...ya tenemos un tiempo...
¡Lucy!
Si es mentira, ¿Cómo es que se ésto?
Que eres maestra de arte...
...y vas al café cada domingo...
...y haces casas de Waffle...
...y te vuelven loca los lírios...
¡Pervertido!
¡No, no!
¿No me recuerdas?, aunque sea poquito.
Yo no podré patearte el
trasero pero, ¿Qué tal mi hermana?
La pequeña Sammy Sosa está
un poco confundida pero estará bien.
Ya esta viendo la cinta.
Bien.
¿Cómo esta mi memoria temporal?
No te preocupes.
No perderás la memoria.
Pero...
¿Tu cabeza tenía forma de
huevo antes de que te golpeara?
¡No se burle de Henry!
Él no tiene la culpa de nacer así.
Nótese la reacción exagerada,
son los esteroides hablando.
Doug ya te dije, deja las drogas.
No son drogas.
Es una solución con proteínas.
Henry, los chicos me dicen que tienes planeado un
viaje a Alaska para estudiar los lobos marinos.
¿Cuándo es el viaje?
Ese viaje tiene planeándose ya diez años.
Lo único que se de los lobos marinos es que
tienen el segundo miembro mas grande del mundo.
Yo tengo el numero uno.
Esa es mi broma.
¿Ya le contaste a Lucy lo del viaje?
De hecho decidí no hacerlo.
Lucy me necesita aquí con ella.
Me preocupa irme un año y que se eche
a perder todo el progreso que llevamos,
ya se que creen que estoy loco pero,
creo que muy en el fondo,
ella empieza a recordarme.
No, Henry, eso es
lo que quieres creer.
Es lo que todos quisiéramos,
pero no va a suceder.
Me tengo que ir a trabajar.
Díganle que regreso más
tarde para recogerla.
Nos vemos.
No le digan a nadie que Lucy me pegó.
Ese chico podría ir a la luna y volver,
y Lucy jamás se enteraría.
A veces quisiera que mi esposa
tuviera esa enfermedad,
así no recordaría lo que
le dije anoche a su madre.
Está bien.
Aquí esta tu medicina, amiguito.
¡Ulla!, ponte a limpiar la piscina.
Y si ese es uno de tus
pastelillos especiales...
...que no coman los delfines.
¿Cómo crees que les enseñe el
doble giro con los niños blancos?
Bien, Willie.
Eso es todo.
Ahora trata de estar
limpio por lo menos un día.
Te preparé un delicioso
helado de anchoas, ¡Disfrútalo!
Henry.
¡Hola!
¿Cómo está tu cabeza?
Esta bien, no te preocupes.
Que bueno.
¿Qué te trae por aquí?
Tenía que verte.
Bien,
¿Qué tienes ahí?
Es mi diario.
Escribo en él todas las noches.
¿No te gusta el video?
¡No es eso!,
¡Me encanta!
Pero cuando lo veo, siento que
me están contando mi propia vida,
por otra persona.
Y cuando leo esto,
siento que es por mi.
¿Cuándo empezaste esto?
Después que me diste el video.
¿En serio?
Estaba muy nerviosa por venir aquí
y conocer al tipo que
me enamora todos los días.
Bueno, eso es comprensible.
¡No!, estaba nerviosa porque...
...porque vine a terminar contigo.
Tú tenias planes y una vida...
...antes de conocerme, y ahora sólo
tienes tiempo para enamorarme.
Eso no es todo lo que hago,
hoy le di un baño al pingüino.
Y lo tendré que volver a
hacer otra vez mañana.
Henry.
Veo la vida de mi papá y mi hermano...
y no te haré lo mismo a ti.
¿Qué quieres que haga?,
¿Qué sea sólo un capítulo de tu libro...
...y que sólo me vaya?
No.
Mi plan es borrarte de
mi vida por completo,
como si nunca hubieras existido.
¿Por qué haces esto?
Porque tienes que entender
que no tenemos futuro juntos.
¿No quieres tener una carrera,
matrimonio e hijos?
Te pedí matrimonio anoche
y dijiste que sí.
Hijos, claro,
me encantaría tenerlos.
Pero eso, ¿Cómo va ser?
¿Voy a despertar todos los días
con una enorme panza de embarazada...
...sin recordar cómo pasó?
Tengo que hacer un
diario nuevo sin ti en él.
Pero antes de hacerlo,
quiero que leas
lo que escribí de ti.
Lo leeremos mañana,
cuando se te olvide todo esto.
No lo voy a olvidar,
ya lo escribí,
y lo voy a hacer, quieras o no.
Estaré en mi casa.
Escribe esto.
Sábado noviembre 25.
Fui al Instituto Callahan hoy...
...y platiqué con el doctor...
¡Ahí hay algo sobre mi!
RECORDATORIO:
Hace ruidos raros
cuando le beso el cuello.
Creo que voy a extrañar eso.
¿Estás segura que lo quieres quitar?
Saltémonos este.
¡No!, deja leerlo.
Hoy hicimos el amor...
...no duró mucho
pero fue increible.
Creí que ibamos a estar
juntos mucho tiempo,
pensé que estábamos conectados.
De hecho, vamos a romperlo.
"LÉEME"
Bueno, ya está.
¡Henry, espera!
¿Me das un último primer beso?
Te voy a extrañar amigo,
pero tengo que irme de esta isla.
Lamento no llevarte conmigo...
...pero haz vivido demasiado
tiempo en cautiverio...
...y no podrías defenderte sólo en el mar.
No me siento mal,
sé que te traes algo romántico con Candence.
¿Candence y Bernice?
¿Candence, Bernice y Rose?
Y yo con una me
estoy volviendo loco.
Buena suerte.
Muy bien,
te quiero.
Gracias amigo.
Recuerda usar condón.
O en tu caso, una bolsa de basura.
" Serpiente de Mar "
Bueno.
Gracias chicos,
por venir a despedirse
Ten cuidado.
Sólo asegúrense de que a
su papá no se lo coma un tiburón.
Gracias amigo.
¿Qué quiere decir eso?
Tráeme una camiseta.
Está bien, lo haré.
Vengan aquí.
Los quiero, chicos.
Ten cuidado.
No se tiren marometas en el muelle.
Se pueden lastimar.
¡No!
Dejen que el maestro
les enseñe cómo se hace.
Oh, no.
Vayan abajo y encuentren mis pelotas.
¿Seguro que no te llevas a Doug contigo?
¿Qué diablos hacen aquí?
Pues...
...un amigo del puerto nos
dijo que hoy zarpabas.
Así que..
...venimos a decir adiós.
Esto es de parte de Nick y Sue.
Ellos te desean un viaje seguro.
Jamón y Reeses.
¡Me encantan los Reeses!
¿Me los das?
Eso creo.
¡Doug!
- Está bien
- Lo siento
¿Cómo está Lucy?
De hecho, ella está
viviendo en el Instituto.
¿Cuándo se fue?
Hace tres semanas.
Dijo que ya no quería ser una
carga para mi y para Doug,
no la pude convencer que se quedara.
¿Y sabes qué?
Le va muy bien.
Está dando clases de arte a los demás.
Además, pinta todos los días,
y hasta está cantando de nuevo.
Te traje algo,
de marinero a marinero.
Mahalo.
Sí, cuídate,
¿Está bien?
- Lo haré.
- Está bien.
Henry no me habló de ti.
Tienes músculos de pescador.
¿Puedo tocar?
¡Seguro!
¡Sí!
¿Los Beach Boys?
Que hombre tan amable por darme...
...un disco que me recuerda
los momentos grandiosos...
...que compartí con su hija.
¡Que pendejo!
Seria grandioso si fuéramos más viejos...
así no esperaríamos tanto...
no lo va a hacer mejor...
pero nos dormiríamos
juntos y estaríamos juntos...
¿Por qué?
¿Por qué me hacen esto?
¡Maldito bastardo!
¡Oh, dios mío!
¿Trata de decirme algo?
Seria grandioso despertarnos...
Sólo canta cuando te conoce.
¿Me recuerda?
¡Santa mierda!
¡Me recuerda!
¡Sí!
Julia, eso es magnífico.
Disculpe.
¿Qué estoy haciendo?
Estas pintando un dibujo,
y haces un trabajo increíble.
¡Oh, dios!
¡Apesto!
¿Podemos ayudarle, señor?
Sí, tengo una cita.
¿Cómo se llama?
¿Mi nombre?
¡Pobre!, se le olvidó su nombre.
Me siento mal por él.
¡Suba!, y buena suerte
con su problema de la memoria.
Sí, gracias.
¿Qué?
¡Lucy!
Hola soy TOM...
¡A sí, ya te conocía!
Soy Henry.
Tal vez puedas ayudarme.
Busco a Lucy Witmore.
¿Sabes dónde puedo encontrarla?
¡Hola, soy Tom!
Gracias de todas formas.
¡Lucy!
¿Lucy Witmore?
¿Puedo hacerte una pregunta?
¿Tienes idea sobre quién soy?
No.
¿No?
Eso dolió.
¿Cómo se llama?
Soy Henry.
Henry.
Quisiera mostrarle algo.
¿Podría venir conmigo?
Sí.
¿Sabes quién ese tipo?
No se ni quien soy yo.
Eres Pablo Picasso.
¿De veras?
No, la verdad no.
Este es mi estudio.
No se quién eres...
...pero sueño contigo
casi todas las noches.
¿Por qué?
Y si te dijera...
...que en ese libro que lees
todos los días...
...tenías muchas cosas mías...
Diría que tiene sentido.
Me borraste de tu memoria...
...porque pensaste que me tenías atrapado
y que no tendría una vida feliz,
pero te equivocaste.
Estar contigo es la
única forma de ser feliz.
Tú eres la chica de mis sueños.
Y...
...aparentemente, yo
el hombre de los tuyos.
¡Henry!
Mucho gusto.
Lucy, el gusto es mío.
¡Hola, soy Tom!
Henry, Lucy
Gusto en conocerte Tom.
¿Por qué no regresas en 10
segundos para conocernos de nuevo?
Buenos Días, Lucy.
"Buenos Días Lucy"
Henry, ¿Aceptas a esta mujer
como tu esposa...
...para amar y proteger,
desde este día...
...hasta que la
muerte los separe?
Sí, acepto.
¿De verdad?
¿Aunque en 10 o 15 años...
...ella engorde...
...y el sexo te dé nauseas?
¿Qué, estas loco?
¡Tú esposa está ahí!
¡Sólo bromeaba, Moo- Moo!
Y ahora los declaro marido y mujer.
Esta muy frío afuera, así que cuando
estés lista sal a desayunar conmigo.
¡Te amo!
¡Buenos días, señora Rod!
¿Le gustaría conocer a su hija?
Vé y saluda a mamá.
¡Hola mamá!
¡Así es!
Buenos días.
¡Oh, dios santo!
El abuelo está aquí.
Hola papá.
Subtitulada por THE BOSS
Corregida y sincronizada por Konrado