- ¿No quieres ir a mi habitación?
- No. ¿Por qué?
Mi compañero de cuarto ya se fue.
Estamos solos.
- De acuerdo.
- La puerta está cerrada.
- Jim, relájate.
- Sí, claro.
Sin ataduras, ¿de acuerdo?
Sólo es sexo de despedida.
Sí, claro. Claro, claro.
Pero, verás, es sólo que...
nunca nos hemos acostado
ni para decir hola.
¿No quieres hacerlo?
Sí quiero, sí.
No, desde luego que sí.
Es sólo que...
verás, ésta es mi primera vez.
Bueno, no mi primera vez.
Es mi primera vez...
desde mi primera vez.
Así que, técnicamente,
es mi segunda vez.
Y no quiero hacerlo mal.
Así que si no rindo bien- -
Jim, no me estás excitando
precisamente.
Vaya, a las chicas les gusta
un tipo seguro de sí mismo.
Oye, soy seguro de mí mismo.
Oh, lo soy.
Tengo plena confianza en mí mismo.
- Desnudémonos.
- De acuerdo.
Parece que fue ayer cuando mi padre
me fue a recoger a la universidad.
Abrimos un par de cervezas...
y me dijo: "Ya eres un hombre".
Y hoy le diré lo mismo a mi hijo.
Cariño, tus discursos
le dan vergüenza.
Procura hablar como los jóvenes
y estar en la onda.
Yo le doy un nuevo sentido
al término "onda", cariño.
Ésa es su residencia.
Date la vuelta. Ponte encima.
- No puede traer alcohol aquí.
- Bien.
Gracias, Matt. Sólo vine
a darle una sorpresa a mi hijo Jim.
- Ahora levanta mi pierna.
- ¿Qué?
Levanta mi pierna, así.
Quizá puedas ayudarme, ya sabes.
¿Es en éste? No.
¡Ahí!
Ahora me acuerdo.
Yo no le ayudé.
Gracias, viejo.
- ¿Y mi muchachote?
- ¡Dios mío!
- ¡Dios!
- Jim, llegamos un poco antes.
- ¡Papá, sal de aquí!
- Esperaré en el auto.
¡Vete, papá! Dios- -
- ¡Caray!
- ¿Era tu padre?
- Cuánto lo siento.
- Para que lo sepas...
hijo, no me da vergüenza.
¡A mí sí!
Es un acto perfectamente normal...
- entre dos seres humanos.
- ¿Qué haces?
Es lo más bello
de la naturaleza humana.
Hijo, todo el mundo lo hace.
Tu madre y yo- - bueno, ya no tanto.
Te traje tu favorita- -
¡Dios mío! ¡Están jodiendo!
Cariño, escucha.
Me la llevaré al auto.
- ¡Váyanse, por favor!
- Si no les importa.
Cariño- - Me la llevaré al auto.
- Hola, mamá.
- ¿Qué?
¡Natalie!
Soy el padre de Jim.
Uds. deben de ser los padres
de esta jovencita.
No sé su nombre
pero espero que mi hijo sí...
porque no llevo aquí todo el tiempo.
¡Natalie, vístete!
- ¿Una cerveza?
- ¡No mire! ¡Dése la vuelta!
Gracias, Jim.
¿No sabes cerrar con llave?
"Jodido mariquita"
Eh, cabrón.
- Buenos días, viejo.
- Vamos, Ozzy. Comenzó el show.
Antes de que vayas a Ann Arbor
a recoger a Heather...
te mostraré lo que te pierdes.
A ver qué lleva hoy, viejo.
A ver qué lleva.
Allá vamos.
El momento de la verdad.
- ¡Tiene corazoncitos en las bragas!
- Genial.
¡Tiene corazoncitos en las bragas!
Vamos, mira, mariquita. ¡Mira!
¿Qué carajo? ¡Vamos!
Me has decepcionado.
Hemos terminado nuestro primer año
y te has tirado a una sola chica.
Una.
Eres una vergüenza
para todos los hombres.
Mírame a mí:
lo hice 23 veces este año...
y eso sin contar la mamada
en la biblioteca, nena.
Bien, pues tengo una nueva idea
para ti, Stifler.
Encuentras a una chica,
los dos se vuelven amigos íntimos...
y no cuentan las veces
que lo hacen juntos.
- Se ríen de la gente que sí cuenta.
- Pues tengo una idea para ti.
Te traeré una cuchara
para que me comas el culo.
De acuerdo, cierren las carpetas.
Empecemos el examen.
¡Mierda! ¿Tenemos un examen hoy?
- ¿Bromeas?
- Qué mierda.
¡Por fin! No quiero volver a pensar más
en las ciencias políticas.
¿Cómo te fue?
Bien.
No puedo creer que vaya a hacer
un curso de verano. ¡Más clases!
- Te lo pasarás genial.
- ¡Hola, verano!
- ¿Ese examen fue horrible o qué?
- Sí, fue una mierda.
- Kev, ¿qué cuentas? ¿Cómo estás?
- Bien.
La juerga ha comenzado.
- Nos esperan 1 2 semanas de inmortalidad.
- ¡Sí, señor!
Qué raro.
Ésa se te escapó, ¿eh, hijo?
Bueno, los dos eran una pareja
muy atractiva en Internet.
Yo no lo vi.
Lo mencionaron en una reunión
de padres de alumnos.
Como sea, lo que quiero decir es...
que estas pequeñas debacles sexuales
no deberían desanimarte.
Nos pasa a todos.
De hecho...
la primera vez que tu madre y yo...
lo hicimos...
usé un condón.
Bueno, ella lo llamó
la "gomita flácida".
Pero lo superé.
No te desanimes. Sigue esforzándote
y todo saldrá bien.
Me alegra que estés en casa, hijo.
Me alegra estar en casa, papá.
La fiesta de Stifler esta noche
después de los exámenes será genial.
- ¿Los terminaste todos?
- Qué jodido.
- ¡Ahí está el hombre misterioso!
- Finch, ¿cómo estás?
Es japonés.
Significa "hola". Hola.
- Finch, ¿qué le pasó al latín?
- Conocí a una japonesa en el museo.
Cambié de curso.
Quería entender todos sus gemidos.
- ¿Te la tiraste en el museo?
- En el Museo Metropolitano.
- Y en el Guggenheim con Francesca.
- ¿El Guggenheim?
Y con mi profesora de psicología
en la heladería.
Bien, ya basta.
Pero se lo aseguro, ninguna de ellas
puede compararse con- -
La mamá de Stifler.
La mamá de Stifler es una diosa.
¿Qué tal un poco más
del brebaje del Stifmeister?
Esto es puro alcohol.
Sólo intentas emborracharme.
Mary, ¿haría algo así?
- Me llamo Christy.
- Christy, claro. Un nombre hermoso.
Ya ves lo que me importa.
Eh, ¿qué tal?
¡Hola, jodidos colegas!
johnny C., ¿qué tal?
Me alegra verte.
Parece que alguien
ha engordado un poco.
- Esto te ayudará.
- Eres un imbécil.
Yo también te extrañé.
¡Muy bien! ¿Se están divirtiendo?
Señoritas.
¡Amigos! ¿Qué tal?
La cerveza está ahí atrás, como siempre.
Que disfruten.
Señoritas, soy Steve Stifler
y tengo un pene de 27 centímetros...
¡de circunferencia!
Piénsenlo. ¡Sherman!
De acuerdo, Stifler,
métete conmigo.
Vamos, viejo.
Me alegro mucho de verte.
Muy bien.
¡Imbécil!
- ¿Eres Steve Stifler?
- Sí.
Gracias por dar esta fiesta tan genial.
- De nada.
- La policía ya no nos deja dar fiestas.
Bueno, invité a las chicas
de la escuela.
Sólo porque Uds. no tengan un rabo
eso no significa que puedan estar aquí.
- Oye, ¿puedo hacerte una pregunta?
- Claro, hijo.
¿Es verdad que Paul Finch
se tiró a tu madre?
Hijos de perra.
¡Mi madre es una santa!
Eh, Carlos, Jason.
¿Qué tal?
Hay cerveza en la terraza.
¿Cómo te fue en la universidad?
¿Vieron a esos cabrones
que tuve que echar de aquí?
Otra vez en casa de Stifler.
Como los viejos tiempos.
Hay una diferencia.
Ahora somos universitarios.
Algunas de estas chicas
están un curso por debajo.
Quizá tenga una posibilidad.
Oye, me acuerdo de ti.
¿De veras?
Eres ese tipo que se corrió
en Internet.
¡Paf!. "Espera, Nadia, no te vayas".
¡Paf!.
- Penoso.
- Lerdo.
Exactamente igual
que en los viejos tiempos.
"Aeropuerto de East Great Falls"
- Te voy a extrañar.
- Y yo a ti.
Te llamaré cuando llegue,
¿de acuerdo?
Diviértete.
Adiós.
No puedo creer a esas dos chicas,
Kevin.
Jim, no es para tanto.
jugaron con mis emociones.
- Hola. Hola.
- ¿Ves? Hay más chicas.
- ¿Cómo estás?
- No tienes por qué preocuparte.
Jessica está aquí.
Con Vicky.
¡Y Vicky está buenísima!
¿Qué significa eso?
Mírala.
- Sí, Jim, la veo.
- Eh, Kevin.
Enseguida regreso.
- Vic, ¿cómo estás?
- ¿Qué tal?
- Bien.
- Sí, yo también.
Muy bien.
- Me alegra oírlo.
- Igualmente.
Caray.
Esto es tan cómodo como un enema
en Tijuana.
Y sé lo que digo.
De acuerdo.
- Voy por algo de beber.
- Tiene razón.
- ¿Por qué es tan extraño esto?
- En realidad, no tengo ni idea.
Lo sabía. Sabía que te lo tomarías
como una persona madura.
Y podemos seguir siendo amigos,
¿verdad?
Te extraño, Kev.
Amigos, ¿verdad?
Sí, claro, sé que dijiste
sólo amigos y yo- -
Lo siento. Sólo fue...
un viejo hábito.
Un beso de amigos.
¿Seguro?
Vic, ¿por qué no querría ser
tu amigo?
Mira, haremos esto simplemente,
¿de acuerdo?
- Amigos.
- ¡Ozzy, amigo!
- Ahí está.
¿Te quitaste los grilletes
de la monogamia?
Qué va, Stifler. Jamás me convertiré
al lado oscuro de la Fuerza.
Bobo. ¿Qué le pasó al Nova
que conocía en la secundaria?
Nova, como en Casanova,
el tipo que se las levantaba a todas.
- Era un cretino.
- Sí, pero era mi héroe.
¡Escuchen todos!
¡Nova ha regresado...
y le quitó el candado a su rabo!
Ozzy, te lo voy a poner bien fácil.
Saca el batey empieza a batear.
Mandy.
Éste es mi amigo, Oz.
El mejor jugador de lacrosse del estado.
- Hola, Oz.
- Mandy, ¿qué tal?
Escucha, tengo novia.
Fue un placer conocerte.
¿Hay cerveza?
¡Mariquita!
El cuarto de la mamá de Stifler.
¿Cómo pudiste ser tan mágica?
Tantra.
¿Qué carajo haces aquí?
- Tranquilízate.
- ¡Fuera de mi casa!
- ¡Dios santo!
- ¡Regresa aquí, cabrón!
- ¡Regresa, hijo de perra!
- Cálmate.
Tranquilo, tranquilo.
Ya basta.
Muchachos, ya pasamos por esto
el verano pasado.
Finch acabó con un ojo morado
y Stifler con seis puntos.
¡Porque me mordiste, carajo!
Si me tocas, te morderé.
- Cálmense y dense la mano.
- Sacúdeme esto.
Necesito un trago.
¿Por qué está orinando
todo el mundo ahora?
- La fila es muy larga. No aguanto.
- Relájate.
Oye, viejo, tú eres el que se tiró
a la madre de Stifler.
- Eres un dios.
- Carajo, amigo.
Si no tuviera que sostener mi rabo
te daría la mano.
- Me siento honrado, muchachos.
- No te vayas.
Tienes que enseñarme cómo.
¡Cómo!
Mira lo que encontré, Christy.
Qué coincidencia.
Lo he estado guardando
para una ocasión especial...
para una chica especial, como tú.
- Qué dulce eres.
- Eso es lo que dicen.
Qué raro.
- Dios mío.
- Te tiré un poco encima.
- Quizá debería secarte eso.
- Gracias.
No hay problema.
- Tranquilo, vamos.
- Claro.
¿Sabes? Nos previenen contra esto
en la universidad.
Bien, quizá estés ebria.
Oh, sí.
¿Seguro que deseas mantener
relaciones sexuales consensuales- - ?
Oye, no vendas la piel del oso
antes de cazarlo.
- Sólo sigo las reglas, nena.
- Yo dicto las reglas.
Ésa es una buena regla, carajo.
Viejo, la fila es demasiado larga.
jamás aguantaré.
- Necesito orinar. Vigila mi espalda.
- Adelante.
- Cierra el grifo.
- ¡Hola!
- ¿Cómo estás?
- Genial.
- Muy bien.
¿Qué tal un poco de champaña?
Ve abajo y tráenos unas cervezas.
Tengo una sorpresa para ti.
Cierra los ojos y prepárate.
Estoy listo.
- ¿Quieres una cerveza?
- Sí, muy bien.
Adelante.
Esto es un tanto pervertido
y eso me gusta.
¡Eso es!
Baña al Stifmeister.
¡Esto es genial!
Esto es genial.
¿Cómo lo hiciste tan calientito?
Puedo probar las burbujas.
En realidad, no puedo.
Me siento mucho mejor.
Espera un segundo.
Vámonos. Gracias, viejo.
¡Carajo!
"Permiso de estacionamiento
estudiantil"
Sí, la mitad de ellos tienen permisos
de estacionamiento de la escuela.
Tenemos que poner fin a otra.
Pide refuerzos.
- ¿Ésta no es la casa de Stifler?
- Sí. ¿Has visto a la Sra. Stifler?
- ¡Qué perra!
- ¿Sí? ¿Está buena?
Bien...
¿estos alumnos de secundaria
creen que somos geniales...
porque están
en una fiesta universitaria...
o somos esos tipos viejos y raros...
que intentan divertirse con ellos
cuando regresan a casa?
Ni hablar.
Desde luego que no somos como ellos.
¡La policía! ¡La policía!
De acuerdo, se acabó.
La fiesta ha terminado.
Vamos.
Bienvenidos de nuevo.
¿Dónde está Steve Stifler?
Me orinaron encima.
No, viejo,
suspendieron la fiesta de Stifler.
Ya no podemos divertirnos
en ningún lugar.
Y las cosas- -
- ¿Están raras?
- Sí, un poco.
Es el primer verano
después de la universidad.
Sí, las cosas se volverán
aún más raras.
- ¿Qué dices?
- Los tiempos cambian, la gente.
Es lo que ocurre, ¿sabes?
Kev, escucha.
Entra en mi antiguo cuarto.
Mis amigos y yo sabíamos
que teníamos que mantenernos unidos.
¿Recuerdas mi primer verano?
Alquilamos aquella casa del lago.
Todos los días hacíamos una fiesta.
Nos lo pasamos genial.
Rematamos el verano
con una fiesta alucinante.
La mejor de todas. Fue legendaria.
Mi consejo es que hagas eso.
Al final del verano
lo verás todo muy claro.
"Las aventuras de Timmy el Diente"
- Está al teléfono. Una conferencia.
- ¿Quién?
- ¡Nadia! ¡Nadia!
- ¿Qué?
Desde Nueva York. ¿Aló?
Sí, querida, está aquí.
- Dame.
- Ahora, recuerda- -
Sí, me aseguraré de ver El rey león.
Muy bien. Y no tomes el metro
después de media noche.
Sé que esa ciudad ha mejorado mucho,
pero para mí- -
- ¡Papá!
- Está aquí- - Espera.
- ¿Qué tal la universidad?
- Fue maravillosa.
Sí, fue realmente maravillosa.
No te has olvidado de mí, ¿verdad?
No, yo- - Claro que no.
- Desde luego que no.
- Muy bien, porque, ¿sabes qué?
Iré a visitarte al final del verano.
Espero que estés listo para mí...
porque yo tampoco me he olvidado
de ti, mi hombretón sexy.
"Cerrado"
- Mierda.
- Jim, come perros calientes mañana.
No, Finch,
no son los perros calientes.
Nadia me llamó esta mañana.
Vendrá al final del verano
y quiere verme.
- Fantástico.
- Sí, qué bien.
No, "qué bien" no.
"Fantástico" no.
jamás seré capaz de hacerlo.
Nadia se espera un solomillo.
Y lo único que podré ofrecerle...
es un filete de cadera.
Vamos, Jim, has adquirido
experiencia desde Nadia.
Ah, te refieres a la lerda flautista
de la banda...
que me convirtió en su putita
y luego me dejó tirado.
- Esa misma.
- Qué gran experiencia.
Sólo tienes que encontrar
a la chica correcta.
- La chica perfecta.
- Yo la encontré.
Pero vendió su casa
y se fue a tierras lejanas.
Mi vida romántica está en declive.
Sáquenme al prado
y mátenme de un disparo.
Un gran comienzo a un gran verano.
Bienvenidos a casa.
Muchachos, ya lo tengo.
Hagan las maletas.
¿Para qué?
Nos mudamos al lago.
Seremos los más populares.
Todos en la playa nos conocerán.
Tendré muchas oportunidades
de practicar para Nadia.
Daremos una gran fiesta
al final del verano para rematarlo.
Qué gran idea. Así podremos
darle la bienvenida a Heather...
y nos prepararemos
para la gran llegada de Nadia.
Será este verano.
Éste será mi verano del amor.
Sólo quería decirles adiós,
animales.
Eh, Sr. Levenstein.
¿Cómo está, señor?
- Ya veo que empacaron todo.
- Sí, estamos listos, papá.
No te preocupes, ¿de acuerdo?
Estaré bien.
Vamos, dale un fuerte abrazo
a tu padre.
Que se la pasen bien, socios.
Ud. también, señor.
Que tenga un buen verano.
De acuerdo, vámonos.
Muchachos, hice unos cálculos
y no podemos permitirnos esta casa.
No con trabajos veraniegos.
Bueno, eso ya me lo imaginé.
Así que invité a otra persona.
¡Sí! ¡El Stifmeister
regresa a Grand Harbor!
¡Bailen un vals!
¡Adiós, Great Falls!
¡Lámanme el culo,
porque soy el más bello!
¡Es la hora de Stifler, nena!
Stifler, si vas a vivir con nosotros
tendrás que comportarte.
De acuerdo,
tú y Finch evítense el uno al otro.
Kevin, el hedor de Stifler
es inevitable.
Finch, que te jodan.
Exacto, nena. Estamos aquí.
¡Sí, nena, estamos aquí!
- Es un palacio.
- Es un templo.
¿No es genial?
- Caray.
- ¿Bromeas?
Inaceptable.
"Universitarios
¡Trabajo veraniego! - Pintores"
Muchachos.
Miren esto. Ya está.
¿Quieren decirme qué hace
este cabrón, idiotas?
No me toques
mientras estoy tántrico.
¿"Tántrico"?
¿Qué carajo significa "tántrico"?
Es una disciplina budista.
Aprendes a canalizar las energías
de tu cuerpo: tus chacras.
Cuando lo logras, puedes joder
durante horas, incluso días.
¿Eso existe de verdad?
Lleva existiendo desde hace siglos.
Con el tantra
una sesión entera de sexo...
puede ser como un gran orgasmo.
Al cabo de un tiempo,
puedes recrearlo sólo con meditar.
- ¿Podrías enseñarme alguna vez?
- Lo dudo mucho.
- Es cierto.
- Vamos, Jim.
- No puedes ser tan malo.
- ¿No?
¡Imposible!
Supongo que sólo hay una persona
que lo sabe con seguridad, ¿eh?
¿Sí? ¿Dónde está este verano?
"Campamento musical de verano
Tall Oaks"
Oye, ¿has venido al concierto?
Los invitados van al anfiteatro.
No puedes estar aquí.
¿Sabes dónde está Michele Flaherty?
Los invitados traen comida,
la comida atrae a los animales.
Una vez, vino un oso
y luego tuvieron que sacrificarlo...
lo que significa que lo mataron
de un disparo en la cabeza.
Seguro que conoces a Michele.
¡Uno, dos, tres, cuatro!
Son muchas flautas.
Buena suerte. Gracias.
Bien hecho. Que se diviertan
en su próxima clase.
Jim. ¡Diablos!
- ¿De veras estás aquí?
- ¡No se separen!
¡Rayos!
No puede visitarnos nadie aquí...
porque una vez, aquí...
un muchacho trajo unas galletas- -
Déjame adivinarlo: vino un oso.
¡Genial!
Conoces todas nuestras historias.
¿Eso fue una pregunta?
No lo sé. Quizá.
¿La quieres contestar
de todas formas?
Te dejé como tres mensajes
después del baile de graduación.
¿De veras?
¿No pensaste que soy rara
por lo que hice aquella noche?
Rara, no.
Sorprendente, sí.
Me vuelvo perversa
cuando estoy caliente.
Por eso estoy aquí.
¿Te acuerdas si lo hice bien
aquella noche?
Caray. ¡Dios!
¿Cómo lo iba a olvidar?
Estuviste horrible.
No sabías lo que hacías.
Pero, ¿no fue divertido
a pesar de que estuviste horrible?
- Perdón. ¿"Horrible"?
- Los he tenido peores.
Lo siento.
Puedo darte algunos consejos
si quieres.
¿De veras?
¡Rayos! Bueno, espera aquí.
Te veré dentro de una hora, ¿sí?
- Sí.
- Espera.
Tengo una idea genial.
¿Qué haces?
Estás bien, vamos.
No deberías estar aquí ahora.
Todos deben estar en el anfiteatro.
Bien, vamos.
Es inaceptable llegar tan tarde.
Estoy muy enojado.
Verás por el tono de mi voz
que estoy enojado. ¡Muy enojado!
- Ahí están. Aquí lo traigo.
- Vete.
Espera. ¿Tú eres Petey?
Sí, claro.
¡Petey!
Vaya, eso lo explica todo.
De acuerdo. Estos muchachos
siempre dan problemas. ¡Vamos!
Estamos encantados de tenerte aquí.
Ninguno tiene tu talento.
Cuidado.
Estamos encantados de tener
a alguien con tu talento aquí.
- Genial.
- Aquí tienes.
- Mira esto. Tu viejo amigo.
- Vamos.
Sé que no es el tuyo,
pero tocarás una música preciosa.
- Allá vamos.
- Qué emoción.
Agarra estoy buena suerte.
De acuerdo.
¿Qué hacía paseándose por ahí solo?
¿Quién sabe?
Te diré una cosa, ya estoy harto
de estos niños de Tall Oaks North.
"Tall Oaks North
con los retrasados mentales"
Muchachos, diviértanse.
Toquen con Petey.
No, no, Petey. Vamos.
Muy bien. Vamos, denle ánimos.
"Un solista excepcional
Peter Blake al trombón"
justo aquí.
Amigos, sólo está un poco nervioso.
Esto no está bien.
Sólo sopla, muchacho.
Muy bien.
Allá vamos.
¡Vamos, Petey!
¡Toca! Haz algo.
Especial, un carajo.
Vamos, denle al muchachito ánimos.
¡Vamos, Petey!
¡Lo estás haciendo genial, amigo!
¡Vamos, puedes hacerlo!
Vamos, Petey.
¡Qué diablos!
¡Muy bien!
¡Muy bien, Petey!
¡Dale! ¡Vamos!
¡Rock and roll!
¡Gracias!
Gracias, Tall Oaks.
¡Son fantásticos!
¡Me llamo Petey!
¡Gracias!
¡Y tengo unos cojones gigantescos!
¡Ahora no!
Más tarde. ¡Vete!
¡Oye, regresa aquí!
- ¡Quiero hablar contigo!
- Qué buena eres.
Es...especial.
Es mi putita.
Bueno, Michele me lo confirmó.
- Soy horrible.
- ¿Qué?
Necesito practicar.
Tranquilo.
Vaya, por eso alquilamos esta casa.
Pondremos un barril en el porche
y las chicas vendrán de la playa.
Será como dar de comer
a los colibríes.
- ¿Tú crees?
- Estoy seguro.
Chicas buenas garantizado.
Muchachos, qué linda casa.
Una gran vista, pero...
mis sensores no detectan hembras
en las inmediaciones.
Existe una alta probabilidad...
de que sea una fiesta
sólo de hombres.
Las chicas van a venir.
Hice algunas llamadas.
Sherminator tiene razón, Kev.
¿Desde cuándo haces caso
al Sherminator?
Desde que me hizo ver que aquí
hay demasiados penes.
Vaya, mira a tu alrededor, amigo.
De acuerdo, ahora te toca a ti.
Vamos, no tengo ninguna historia
que contar.
¿Qué tal?
¿De qué están hablando?
Bueno, estamos intercambiando
historias de la universidad...
quién salió con quién,
quién se acostó con quién.
¿Y bien, Vicky?
Bueno, hubo un tipo.
¿Y tú?
Ya sabes, hubo un par de chicas...
tres.
¡Ay, mírate! Qué semental.
Bien, Oz. Kevin ya nos lo dijo.
¿Y tú qué?
¿No te has sentido atraído
en lo más mínimo a otra chica?
No digas que no, carajo.
Sé que sí.
Aunque fuera así...
no hubiese sido nada más
que algo pasajero.
Qué poco interesante.
¿Y tú, Jessica? ¿Con cuántas chicas
te acostaste este año?
Vaya, ya te gustaría saberlo.
Claro que sí, carajo.
Vamos, Ozzy.
Sí, viejo.
La mesa es suya.
- Vic, ¿quieres jugar?
- Sí, claro. ¿Quieres abrir tú?
¿Qué- - ?
¿Y las jodidas hembras?
Jim, no te quites la camiseta.
Estás asustando a las chicas.
Viejo, déjalo tranquilo.
Ozzy, pase largo.
Sí, hermano. ¿Quieres jugar?
No, sigue.
¡Pase profundo!
- ¿Qué haces?
- Estoy pescando.
¿Estás bien?
- ¿Estás bien?
- Lo siento mucho. ¿Están todas bien?
Asombroso.
La Fuerza es poderosa en él.
Sherminator detecta un bomboncito
a dos metros de distancia.
Listo para desplegar una cerveza.
Amigo, déjame darte un consejo
muy valioso, ¿de acuerdo?
Olvida esa idiotez
del "Sherminator".
Por favor repita su frase anterior.
Mira, sé que tu apellido es Sherman,
¿no?
Y eso rima con Terminator,
que tuvo mucho éxito hace 1 0 años.
Pero no me dirás que has logrado
conquistar a alguna chica con ello.
Sistema sobrecargado.
Hasta la vista, Jessica.
¡Qué anormal!
Vic, ¿ya se van?
Apenas tuvimos tiempo de hablar,
de ponernos al tanto.
- ¿Qué harás este fin de semana?
- Podemos vernos.
- Genial. Nos veremos.
- Muy bien.
- Adiós, Kev.
- Nos vemos, Jess.
¡No, no, te queda horrible!
- Gracias. Que tengas un buen día.
- Adiós.
- ¿Cómo que van a "verse"?
- Ya sabes, pasar el rato...
comer juntos, lo que sea.
Ya te lo dije, sólo somos amigos.
Y lo comprende totalmente.
- Seguro que lo comprende muy bien.
- Sí.
No, señor. Éstas no le van nada.
En serio.
Claro, somos amigos.
Pero no veo que haga planes
con nadie más.
No la veo con un novio.
Creo que eso me da una posibilidad.
Vicky sólo se acostó con otro tipo
desde que salimos.
Vaya, soy el 50%
de su vida amorosa.
Idiota.
No se acostó con un solo tipo.
Se acostó con al menos tres.
¿Qué?
Cuando una chica te dice
con cuántos se ha acostado...
multiplícalo por tres
y es el número real.
¿No aprendieron nada
en la universidad, cabrones?
No se acostó con tres, igual que
los Sly and the Family Stone...
no vendrán aquí
a hacerlo en grupo conmigo...
con sus peinados afro
y sus vaqueros de pata de elefante.
Es imposible.
Kevin Meyers no se acostó
con tres chicas en Michigan.
Pero, ¿por qué me mentiría?
No es una mentira. Es un "ajuste".
Es la regla de tres.
- ¿La regla de qué?
- Tres.
Cuando te dice con cuántas se acostó
el número es inventado.
Toma ese número y divídelo por tres,
ése es el número real.
Así que si Kevin dice que son tres
entonces fue una, o ninguna.
- ¿Ninguna?
- La regla de tres.
Es una ciencia exacta, constante
como la fuerza de la gravedad.
Ozzy, me alegro por ti.
Has visto a chicas buenas
mientras Heather anda chupando rabos.
Guárdate tus fantasías.
Usa la jodida cabeza.
"Soy una universitaria norteamericana.
Bla, bla, bla.
Me encanta la cultura europea.
Oye, mi españolito bueno,
me encanta tu acento.
Me encanta tu rabo".
Te digo, ahora mismo,
tu novia tiene un rabo en la boca.
- Basta.
- ¿Qué dije?
¡Dios mío!
¡Muchachos!
Fíjense. Lesbianas.
Aquí viven lesbianas.
¿Sabes, Don Homofóbico...
que las mujeres pueden ir de la mano
sin que sean lesbianas?
Los amigos pueden ir de la mano.
Oye, Finch.
No quiero oír lo que haces
con tus novios. Hazte una paja.
No es necesario.
El tantra te enseña a sostener
un orgasmo...
a la espera del momento supremo...
en el que puedas liberarlo.
Me estoy colmando.
¡Eso es asqueroso, carajo!
Voy a vomitar.
Eh, Heather, estás en casa.
¿Cómo van tus estudios?
No lo llamaría estudiar.
Fui al museo de Picasso,
a la Sagrada Familia...
fui con Pierre al Parc Guell.
- ¿Quién es Pierre?
- Un alumno del programa.
Tiene una novia en Francia,
así que tenemos algo en común.
Eso suena genial.
Sí, les oigo hablar por teléfono
por la noche.
Y, bueno, eso me hizo pensar.
Oz, tengo la mano debajo
de mi camisa y me estoy tocando.
Oz, vamos. Es sexo por teléfono.
Ayúdame un poco.
De acuerdo.
Voy hacia la cama.
Me estoy tumbando.
Y poco a poco...
me estoy metiendo la mano
en los pantalones.
Agárralo.
Dime lo grande que está.
Escucha, Heather,
esto es muy incómodo.
Si no podemos estar juntos,
tenemos que ser más expresivos.
- ¿De acuerdo?
- Bien, de acuerdo.
Bien, allá vamos. Me estoy metiendo
la mano en los pantalones.
Y me lo estoy tocando para ti,
Heather.
Y se siente tan rico.
- Sí, yo también.
- Ay, sí.
Tengo- -
Una llamada en espera.
Mierda. ¿Aló?
Tiene el número equivocado.
¿Oiga? Tiene el número equivocado.
Escuche, me estoy agarrando el rabo
ahora mismo...
e intento hacerlo con mi novia
por teléfono.
Me alegro por ti, amigo.
Lo siento. ¿Dónde estábamos?
Creo que ibas a agarrante algo.
Ah, sí.
Sí, Heather. Me lo estoy tocando
y se siente tan rico.
Oz, me estoy tocando.
¿Qué más quieres que haga?
Heather, nena.
¿Por qué no me dices que mi rabo
es tan grande como el de Stifler?
¡Stifler, cuelga!
Me estoy poniendo caliente
sólo escuchándolos.
- ¡Sigan!
- Probemos en otro momento.
Sí, de acuerdo.
Adiós. Te quiero.
- Te quiero.
- ¡Vamos, ya me iba a correr!
- Me alegró hablar contigo, Steven.
- ¡Stifler!
Reprimida.
Miren esto.
Posibles lesbianas
saliendo del edificio.
De acuerdo.
Ésta es mi oportunidad.
Necesito confirmarlo.
Stifler. Oye, ¿qué haces?
Ve por él.
Imbécil. ¡Stifler, sal!
¡Mierda, viejo!
¡Encontré un consolador!
¡Rabos de goma azules para todos!
- ¡La gente exige rabos de goma!
- Finch, socorro.
¡Consolador, consolador, consolador!
- ¿Qué haces?
- Busco más artefactos lésbicos.
- ¿Dónde lo encontraste?
- En el culo de Finch.
- Dios mío.
- ¡Mierda! Han regresado.
¡Entretenlas!
Vamos. ¡Vamos!
- ¡Vamos, vamos!
- ¡Esto es alucinante!
Danielle, Amber, hola.
Sólo fueron por el periódico, ¿eh?
- ¿En qué habitación estaba?
- Estoy muy excitado para recordarlo.
- Estoy en un bastión de lesbianas.
- ¿Estaba aquí?
- ¿Por qué me haces tantas preguntas?
- Quizá.
- ¿Estaba o no estaba aquí?
Que se diviertan pintando,
muchachos.
Tienen que salir de ahí.
Están adentro.
Mierda.
- Qué original, Steven.
- No me llames Steven.
Puedo ponerme ese bikini pequeño
de leopardo.
Ése me encanta.
Te queda muy bien.
Bájame la cremallera.
- ¿Te mostré mis zapatos rosas?
- ¿Van con tu bikini?
Se están desnudando.
- Qué mono.
- Gracias.
Mierda.
Se está quitando los pantalones.
¡Dios!
Espera. ¿No pueden oírnos?
¿No nos oirán por la radio?
No, viejo. Usamos la frecuencia
de la banda ciudadana.
Esta chica está buenísima.
Dos posibles lesbianas
en sostenes y bragas.
¿Lesbianas?
¿Dijiste lesbianas?
¡Lesbianas buenísimas!
- No me toques.
- No te estoy tocando.
Más vale que eso no sea
lo que creo que fue.
Me quedará grande.
Mírate a ti y mírame a mí.
- Demasiado grande.
- Te traeré el azul.
Desapareció mi Johnny West.
Quizá esté debajo de la cama.
Voy a ver.
Espera. ¿No lo tenías
cuando estábamos abajo?
Quizá.
Muchachos, salgan de ahí
ahora mismo.
Vamos, vamos.
¡No hay moros en la costa!
¡Vamos!
Están regresando.
Me alegra tanto haberlo encontrado.
Es mi objeto coleccionable favorito.
Lo sé.
Muchachos,
no tenemos por qué preocuparnos.
Acabo de acordarme,
el consolador estaba en el otro cuarto.
¡Mierda!
Hay un consolador en mi gaveta.
¡Dios mío!
Podías habérmelo pedido prestado.
Calla.
- ¿Qué diablos es eso?
- No lo sé, llama a la policía.
- No.
- No llamen a la policía.
- Dios mío, son los pintores.
- Me da igual, llamaré a la policía.
De acuerdo, no.
Esto no está bien.
- Miren, Stifler entró aquí.
- ¡Imbécil!
Sólo le seguimos adentro
para sacarlo.
Sólo quería demostrar
que son lesbianas de verdad.
¿Jugamos con ellos?
Sí, será divertido.
- Hagámoslo.
¿Les gusta eso?
Ozzy, listo para recibir
la confirmación.
Recibido, espero la confirmación.
Parece que sus amiguitos afuera
también quieren jugar.
No necesitarás esto.
¿Quién quiere que toque a Amber?
Yo, yo.
- ¿Quién diablos es ése?
- ¿Quién está ahí?
Aquí John Smith.
"Volumen"
Voy a apagar mi radio.
De acuerdo. ¿Dónde toco a Amber?
En el culo, nena.
¡Toca ese culo!
Qué rico.
Ya lo tengo.
Tú toca su culo primero.
¿Perdón?
- Sí, eso me gusta. Muy bien.
- Muy bien.
Sí, tengo que terminar de pintar- -
Jim, espera.
No hay problema.
- ¿Qué?
- No dudo de mi orientación sexual.
Y me encantaría ver este show.
¡Bravo!
Pondré un dedo sobre su nalga.
Queremos...
que le agarres fuerte.
Eso es demasiado.
No, no, no.
Si Uds. no tocan,
nosotras no tocamos.
- Agarra su culo, hijo. Te gustará.
- Vamos, muchachos.
- Dios santo.
- Ay, mierda.
Le estoy tocando el culo.
Líder rojo, ¿cuál es tu posición?
Le estoy tocando el culo,
le estoy tocando el culo.
¡Mamá!
Sube tú.
No fue tan horrible.
- Quiero irme a casa.
- Qué lástima.
Olvídalo, me quedo.
Danielle me está tocando los pechos.
¡Ni hablar, amigo!
Sus pechos son tan carnosos.
Qué gran regalo de Navidad
les compraste.
Tengo los pezones tan duros.
Creo que puedo arreglarlos.
Dios santo.
Les toca.
¡Sí!
Él.
Dale un beso.
No.
- Espera. ¿Qué?
- Sí. ¿Quieres más?
Queremos más.
Por él, campeón.
- Te encantará.
- Hazlo por nosotras.
De acuerdo.
Uno, dos...
tres.
- Eso no cuenta.
- Claro que cuenta.
- Así es como besas a tu madre.
- ¡Tú no digas nada!
Un beso de verdad.
Haz eso...
y haremos todo lo que quieran.
¿Todo?
Todo.
Más vale que les guste.
¡Prometido!
No te mentiría.
Vamos.
A eso me refiero.
Kev, puedes mirar tú.
Eso es.
¿Y tu lengua?
Buenos chicos.
- Muy bien.
- Viejo, no sabes besar, carajo.
¿Qué? ¡No me estaba esforzando!
¡No es justo!
No me estaba esforzando.
De veras- -
- No soy- -
- No te juzgamos.
- No.
- Espera. ¿Te estabas esforzando?
- ¡No, carajo!
- ¿Te estabas esforzando?
- Dios- -
- ¡Besé a Jim!
¡Silencio!
- Señoritas.
- ¿Sí?
Sigan.
- ¡Allá vamos!
- Adelante.
Esas dos parecen los dos travestidos
que recogimos en Biloxi.
- Cariño, la comida está lista.
- ¡No tengo hambre!
No puedo creerlo.
De acuerdo, adelante.
- ¡Ay, Dios!
- Mereció la pena.
Vamos, creo que ya basta.
- Quiero más.
- ¡Sí! Yo también, nena.
Haremos más cosas
en cuanto nos corramos- -
- Unas pajas.
- ¡De acuerdo!
Pajas.
Hazle una paja a él.
Nos encanta mirar.
¿Perdón?
- Uds. lo hacen.
- Nosotras lo hacemos.
No seas cobarde.
De acuerdo. Está bien.
Sé lo que tengo que hacer.
No puedo dejar que esto acabe.
Me sacrificaré por el equipo.
- ¡Virgen santa!
- ¡Vamos, cobardes, ya eran nuestras!
- No pienso tocar eso.
- Guarda tu rabo, Stifler.
¿Por qué no saben jugar
en equipo?
Yo era el que me estaba
sacrificando.
Y ahora, queridos oyentes,
seguimos con el show.
Déjame probar ese consolador.
Espera un segundo.
¿Stifler quería hacerles una paja
a los dos?
No. Stifler quería
que se la hiciéramos a él.
¿Qué? Mentira.
Sí, y fue horrible.
Completamente horrible.
Oigan, ¿quieren jugar a las cartas?
Sólo quiero ver el partido, Kev.
Sólo quiero hacer algo juntos.
Acabamos de hacer algo juntos.
Muy "juntos".
Stifler Claus está aquí.
Ahora, para que no haya
ninguna confusión...
Porno Claus acaba de traernos
entretenimiento heterosexual.
Ahí tienes.
Muy bien. ¡Ten!
Y Stifmeister nos ha traído
lubricante gratuito.
Mastúrbate, Jim. Mastúrbate.
¿Esto ayuda de verdad?
¡Oh, sí!
¿De veras?
Palacio del amor de Stifmeister.
Amor heterosexual.
Ah, hola. Sí, estoy bien.
- ¿Y tú?
- Es la madre de Stifler.
Silencio.
No pensé que irías a Michigan
este verano.
Sí, puedes venir cuando quieras.
Bien, ven en un par de semanas.
Vamos a dar una gran fiesta.
De acuerdo, adiós.
Stifler, ¿era- - ?
Va a venir.
La madre de Stifler va a venir.
Hay que doblar nuestros esfuerzos.
"Hay que doblar nuestros esfuerzos".
Desde luego.
Jenny, ¿dónde pusiste mi clarinete?
- Creo que te lo metí ya sabes dónde.
- Gracias.
¡Pervertido!
Soy un hombre pervertido.
Jim, ¿qué haces aquí?
Bueno, creí que habías dicho- -
No puedes estar aquí.
Mira, necesito tu ayuda.
Nadia va a regresar y...
no quiero parecer un tipo raro...
torpe y nervioso con ella.
No quiero parecer un inútil.
Bueno, conozco ese sentimiento.
Cuando te pasas la vida
tocando en una banda...
no das la imagen de ser
una persona muy en la onda.
- Tú me pareces muy en la onda.
- ¿De veras?
Michele, ¿por qué me dejaste tirado
después del baile?
No te dejé tirado.
Es sólo- -
Nuestra cita había terminado.
Vaya, ¿querías...
un adiós raro e incómodo
por la mañana?
Tampoco es que quisiera
que fingieras estar enamorado de mí.
¿Por qué fingiría eso?
Los hombres hacen eso.
Bueno, pues no soy como los demás.
Lo sé.
De acuerdo, te ayudaré.
¿De veras?
Sí, me da pena haberte dicho
que estuviste horrible...
aunque es la verdad.
Sólo- -
Empecemos.
- Bien, soy una chica atractiva.
- Exacto.
- Bien, ¿qué quieres hacer?
- Quiero tocarte los pechos.
No, estúpido.
No me agarras los pechos sin más.
Tienes que calentar el horno
antes de meter el pavo.
Bésame, aquí.
Muy bien. Ahora...
la clavícula, bésala.
Muy bien, Jim.
Me estás poniendo húmeda.
¡Carajo! ¿De veras?
No, sólo te lo decía
para que practicaras.
Claro.
De acuerdo, Jim, muy bien.
Ahora practiquemos algo diferente.
¿Importa la dirección?
¿En el sentido de las agujas
del reloj, en contra?
Jim, esto es a lo que me refiero.
Tu problema es que estás
demasiado tenso.
¿Te parezco que estoy tensa
cuando se trata del sexo? No.
El mejor consejo que puedo darte...
es que debes sentirte cómodo
en cualquier situación.
Ponte de pie.
- Ésta es una situación jodida.
- ¿No íbamos a precalentar el horno?
- Vamos a saltarnos unos capítulos.
- De acuerdo.
Esto está bien, esto está bien.
Obviamente.
- La isla de Gilligan, Sr. Howell.
- ¿Qué?
Debes controlarte
y pensar en algo no sexual.
Aún ni te he tocado
y ya pareces la torre de Sears.
Lo siento. Sí, no sexual.
Bien, bien. De acuerdo.
- Sillas.
- Bien.
Mastodontes.
Limpiar mi cuarto de baño.
- Escarabajos.
- Bien.
- Sí.
- Bien, ahora no te asustes.
Voy a hacer algo
para ponerte a prueba.
¡Qué frío está eso!
¿Qué haces?
Te metí una trompeta por el culo.
¿No son divertidos los instrumentos?
Creo que acabas de cruzar el umbral
de mi tolerancia.
¡Tenemos que irnos!
Llámame dentro de dos semanas,
estaré en casa.
- Terminaremos tus lecciones.
- De acuerdo.
Un consejo.
Usa menos la lengua.
- ¿Qué es?¿Un libro de visitas?
- Mira esta anotación.
"Lo mejor fue la fiesta
en casa de Tom Meyers".
- Ahí está.
- "Una noche que no olvidaremos.
Agosto del 93".
Es tu hermano, viejo. Mira.
Sí, tenía una casa
justo en la playa.
Muchachos, así tiene que ser
nuestra fiesta.
- Algo que siempre recordaremos.
- Sí, desde luego.
Por supuesto.
- Pesca del montón.
- Finch, jugamos gin.
Gin.
"Tienes un amigo en Filadelfia"
"¡Nos vemos pronto!
Besos, Nadia"
¿Qué carajo?
"Saludos desde Chicago"
"Querido Jim:
Chicago es precioso,
pero ojalá estuvieras aquí.
Estoy contando los días.
Besos, Nadia".
Pues ojalá estuvieras aquí, Nadia.
"Palacio del Coño"
- ¿Has sido sucia?
- Sí, nena, he sido sucia.
¿Quieres que te limpie?
"Usar sólo unas gotas para conseguir
la lubricación deseada".
Muy bien.
¿Eso es una esponja
o es que te excita verme?
¡Qué diablos!
Mierda.
¡Dios!
Lo que me he perdido.
¡Mierda!
"Super glue
Fuerte como el acero"
¡Mierda!
- ¿Están todos bien?
- Estoy bien.
Estoy bien.
Todo está bien.
¡Cállate, carajo, o echaré abajo
la puerta y te partiré el culo!
No, no entres. Estoy bien.
Sólo me caí de la cama.
- ¿Seguro?
- Buenas noches.
- Hasta mañana.
¡Mierda!
¡Ay, mierda!
- Emergencias.
- ¿Aló?
Sí, bueno...
me pegué con Super glue...
a mí mismo.
No envíen una ambulancia.
Mire, ¿hay algo en casa
que pueda usar?
Diluyente.
"Diluyente"
Mierda.
¡No te muevas!
¡Quédate donde estás!
¡Las manos donde podamos verlas!
¡Ambas manos!
¡Levanta la otra mano, maldita sea!
¡No puedo! ¡No puedo!
¡Estoy pegado!
¡Estoy pegado! Lo siento.
Relaja las manos.
Yo me encargo a partir de ahora.
No te preocupes, Jimbo.
Vas a estar bien, amigo.
Jim, esto nos ocurre a todos.
El pie izquierdo primero.
Despacito. Muy bien.
- Cuidado con la cabeza.
- De acuerdo, siéntate.
Disculpe, señor.
¿Es Ud. pariente suyo?
¡No, carajo!
Pero no puedo perderme esto.
Bien, tendrá que esperar aquí.
¿De acuerdo?
¡Este verano ha resultado
ser genial!
El mucílago es peligroso...
y me imagino
que cualquier producto adhesivo...
tendría un aviso escrito en el tubo.
Creí que era lubricante.
Intentaba usar lubricante.
Hijo, ¿no podías haber dejado
esa cochinada en casa?
¿Perdón?
Ese tipo de cosas
hieren mi sensibilidad.
Vaya, lo sentimos.
Pero, verá,
mi hijo no pudo dejarlo en casa...
porque tiene una pequeña
"emergencia médica".
Gracias, papá.
Su opinión de los videos que alquila...
no es una prioridad, señora.
Es lo que menos importa ahora mismo.
Gracias. ¿De acuerdo?
Mi hijo...
está aquí sentado ahora mismo...
con la mano pegada a su pene.
Pero eso a Ud. no le importa, ¿verdad?
¡Porque Ud. no tiene un pene!
- ¡O quizá sí lo tenga!
- ¡Papá!
Perdón. Lo siento.
¿Sabes? Me irrita que la gente
no piense antes de hablar.
Ya sabes, cuando hablan.
- ¿Cómo estás, hijo?
- He estado mejor.
Eso no tiene tan mal aspecto, Jim.
Buen trabajo, doctor.
Te bajará el hinchazón
dentro de ocho o nueve días.
Ocho o nueve- -
La fiesta es dentro de una semana.
Nadia va a venir.
Doctor, mi hijo tiene una fiesta
dentro de siete días...
y vendrá una jovencita...
a la que lleva esperando- -
Lleva esperando a estar con ella.
Yo le aconsejaría a su hijo
que se deje los pantalones puestos.
Sí, créame, le aconsejaré eso mismo,
eso no hace falta decirlo.
Pero si sus pantalones...
deciden "quitarse"
durante la fiesta...
¿tendrá un uso pleno de su...
pene?
De acuerdo.
Esto lo acortará un par de días.
Muy bien.
Gracias, doctor.
Jim...
qué buenas noticias.
Ha sido un día lleno
de buenas noticias. Ten, ponte esto.
Hace frío afuera.
Bien, ya hemos llegado.
¿Sabes, Jim?
Creo que no deberíamos contarle nada
a tu madre sobre este incidente.
Creo que el asunto del pegamento
podría preocuparla un poco.
No sé cómo acabo metido
en estos problemas.
Pero gracias por entenderlo.
Has sido genial conmigo.
Vaya, entre estoy...
ya sabes- -
¿Sabes? Quizá seas Jimbo o Jumbo...
o Jimbo dinny para estos tipos,
pero...
quiero que sepas
que hay dos personas...
que aún recuerdan de dónde vino
james Emanuel Levenstein.
Estamos muy orgullosos de ti, hijo.
Gracias, papá.
No olvides la crema del pene.
Lo sentí.
justo ahí.
Fue un momento puramente tántrico.
El ficus, el agua, todo era erótico.
Un estímulo más
y me hubiese corrido.
Finch, aléjate del ficus, carajo.
Es un ficus libre de semen.
Ahí está. Buenos días, Jimbo.
¿Cómo tienes el rabo y las frambuesas?
De lo más colorido. Mi rabo parece
una paleta de colores.
Eres el único que conozco
que necesita un manual para su rabo.
¿Ya has llegado? No, genial.
Si es que quieres pasar el rato
con estos tipos.
De acuerdo.
Te veré delante de casa.
- Stifler, ¿ésa era- - ?
- Que te jodan, Cagón.
Está aquí.
Mi señora ha llegado.
- Tengo que prepararme.
- Ya empezamos.
- ¿La madre de Stifler está aquí?
- Esto podría ser desastroso.
No a menos que la madre de Stifler
venga en una motocicleta.
¿Una motocicleta?
Cabrones, cabrones, cabrones.
¿Cómo están, muchachos?
- Es el hermano pequeño de Stifler.
- ¿Qué haces aquí?
Coñitos, viejo.
Vine por los coñitos.
Agarra un número.
Caballeros, ¿por qué tanto alboroto?
Saben que hoy es mi día especial.
- ¿Qué es eso?
- ¿Eso es un jodido vestido?
- ¿Llevas un vestido?
- Cagón, te presento a mi hermanito.
Hermanito, te presento a Cagón.
- ¿Ése es tu hermano?
- Sí.
Mi señora no va a venir.
Así que...
¡lo almacené todo para nada...
y me veo ridículo!
Perdón.
- No parecía muy contento.
- No.
- Te mostraré tu cuarto.
- ¿Y las jodidas chicas?
No puedo creer que por fin
te encuentre sola.
¿Cuánto tomó? ¿Seis semanas?
¿Tú también estás solo?
- Sí.
- Muy bien.
Estoy completamente solo.
¿Adivina lo que tenía pensado?
Oye, Marco, ¿quieres quitarme
tus pelotas de encima?
- Gracias.
- ¿Qué diablos ocurre ahí?
No es nada.
Son mis compañeros de apartamento.
Supongo que esto es
una causa perdida, ¿eh?
- Supongo que sí.
- ¿Nos vemos este fin de semana?
- No puedo esperar.
- Yo tampoco.
Adiós.
- ¡Sorpresa!
- ¡Nadia!
¿Estás aquí? Estás aquí.
¿Qué haces aquí?
Jim, estaba harta de hacer turismo.
Pero llegas antes de tiempo.
De acuerdo.
Fue un placer conocerte.
- Me iré.
- ¡No!
No, no te vayas.
No te vayas. Prohibido irse.
Es sólo que no estaré listo- -
Quiero decir, la fiesta...
no estará lista hasta el sábado.
¿Puedo quedarme aquí hasta entonces?
Sí.
Regreso enseguida.
¿Te parece bien?
Está en mi cuarto, ahora mismo.
¡Carajo!
De acuerdo, tengo un plan.
¿Qué tal si regreso contigo y dices:
"Hola, ésta es Michele, mi novia"?
Obviamente, Nadia no esperará
que te acuestes con ella.
Y luego rompemos el día
de la fiesta.
Estarás curado del todo
y disponible.
- Qué perversa.
- ¡Qué va!
Soy como Cupido.
Y sé cómo darle celos
a una chica.
Esto será muy divertido.
Siento no habértelo dicho antes...
pero empezamos a vernos
hace sólo unas semanas.
Pero me encantaría que te quedaras.
Creo que deberías quedarte
y divertirte en la fiesta.
Me alegro por ti, Jim.
Claro que me quedaré.
Genial- -
¡Son mis tetillas!
Le encantan mis tetillas.
¡Más aprisa!
- Dios mío.
- ¿Sigues escacharrado?
Estoy bien.
Quizá tenga que hacerlo
ahora de verdad.
¿Qué tiene de especial Nadia
de todas formas?
Vaya, de acuerdo, es 50 mil veces
más atractiva...
que la mayoría de las chicas,
pero...
vamos, sólo es sexo.
Tú viste lo de Internet.
¿No parecía que me gustaba un poco
Nadia entonces?
Suma otro año más a eso.
Oye, ¿por qué no llevas primero
a Nadia al concierto? Será genial.
Ya veremos cómo nos van las cosas.
Michele, has sido fantástica.
Gracias.
De nada.
Vamos.
¿Listo para romper conmigo?
¡Idiota estúpido!
¡El teatro es genial!
Me da igual que seas
el mejor amante que he tenido.
- Te odio de todas formas.
- No digas eso.
Y me da igual que me dieras
diez orgasmos seguidos...
porque hueles que apestas.
¡No! ¡Yo huelo que apesto!
Porque no hemos parado de joder...
y no me he duchado.
¡Y quiero ducharme!
Así que no vengas haciéndote
el machote supersexy...
porque ahora soy inmune...
a tu machismo constante
y tu fervor sexual.
Y eso incluye el sexo anal.
¡Así que toma!
Lo nuestro era muy especial.
- ¿Qué tal?
- ¿Qué tal, viejo?
Vicky.
Me alegra que hayas venido.
¿Quieres beber algo o- - ?
¿Puedo ayudarte?
- Kevin.
- ¿Qué?
Vine con él.
Las guardaste todas.
Qué mono.
¿No te parezco un tonto?
Seas lo que seas, Jim, me gustas.
Kevin se fue.
No parecía contento.
¿Kevin se fue?
Bajó a la playa.
¿Estás bien, Kev?
¿Quieres decirnos qué ocurre?
¿Quieres manosear el culo de Finch?
No, fui a saludar a Vicky...
y había venido con otro tipo.
Saliste con tres chicas este año.
Tranquilo.
La regla de tres, Oz.
Supongo que vivía en el pasado,
queriendo divertirme con Uds...
y estar con Vicky,
como en la secundaria.
¿Recuerdan el día
después del baile de graduación?
Brindamos por dar el próximo paso
en nuestras vidas.
Supongo que no lo di.
Mi hermano me dijo que al final
del verano lo vería todo claro.
Y lo veo.
Pase lo que pase,
los tiempos y las cosas cambian.
El problema es que no quiero
que cambien.
¿Sabes?
Yo también me he quedado anclado.
Estoy obsesionado con una mujer
con la que no tengo ningún futuro...
excepto un futuro perverso
y retorcido.
Tengo que encontrar
a una nueva diosa.
Requerirá mucha paciencia,
pero he sido célibe todo el verano.
- Pero uno se acostumbra a ello, ¿eh?
- ¿Estás loco?
Mira, que las cosas sean diferentes
no significa que sean peores.
De hecho, creo que están mejorando.
¿O tengo que arrastrarte a la fiesta
para demostrártelo?
Caminaré.
¿Sabes?
Tienes unos ojos preciosos.
- Qué dulce eres.
- Qué vestido más lindo.
- Gracias.
- De nada.
- ¿Quieres joder?
- ¿Lo dices en serio?
Vamos, nena.
Dale un poco al Stifmeister.
- Creo que deberías- -
- Peor para ti.
Caray. ¿Sabes?
Tienes unos ojos preciosos.
Ven aquí, vamos.
Estás quedando como un idiota.
Estás arruinando mi encanto.
Y no eres el Stifmeister, ¿oíste?
Toma años desarrollar
el verdadero estilo del Stifmeister.
¡Vamos, viejo!
Sólo quiero ver conos.
- Oye, bomboncito.
- Sigue soñando, enano.
Perdón. Ven aquí.
Agarra esto. Harás de vigía.
Ponte a la entrada.
Si ves policías, llámame.
- Steve- -
- Muy bien.
Caballeros, esto parece una fiesta.
Muchachos, si me disculpan,
voy a buscar a Nadia.
Buena suerte.
¿Cómo te fue este año?
¿Extrañaste la secundaria?
Bueno, no.
Cuando viajas tanto como yo,
te acostumbras a lugares nuevos.
Pero tengo muy buenos recuerdos.
- ¡Caray! ¿Podemos entrar ahí?
- ¿En el faro?
- Sí, podemos.
- ¡Qué romántico!
¡Jim, vamos!
¡Es precioso!
¡Genial!
Jim, yo te conté mis recuerdos
de la secundaria.
¿Cuáles son los tuyos?
Bueno...
tú.
No has cambiado.
Jim, relájate.
Sólo estamos- - ¿Cómo se dice?
¿Tocando nuestra trompeta?
En realidad,
eso es bastante difícil.
¿Qué quieres decir?
Bueno, una vez,
en un campamento musical de verano- -
Carajo.
¿Qué? Dime.
Bueno, una vez, en un campamento
musical de verano...
tuve que tocar un trombón.
Y no sé tocar nada de nada.
Así que lo hice fatal.
Todo el mundo creía
que era un tal Petey...
pero no sabía qué pensar,
así que seguí tocando y tocando...
y no sabía lo que estaba haciendo.
¡Fue muy gracioso!
- Tengo que irme.
- ¿Qué? ¿Por qué?
Por favor, no te lo tomes a mal...
pero eres...
todo lo que quería antes.
Y a pesar de lo mucho
que voy...
a arrepentirme
de lo que estoy a punto de hacer...
hay otra persona
con la que quiero estar.
¿Prefieres a la lerda de la banda?
Nadia, soy un lerdo de la banda.
Pero nunca me uní a la banda.
Ve con tu lerda.
Algún día yo encontraré a mi lerdo.
Kevin Meyers.
Hola. Perdón por portarme
como un idiota antes.
No importa, amigo.
Me llamo Brett.
- ¿Nos dejas un segundo?
- Claro.
Mira, no tienes que hacer esto.
Quizá fui una egoísta...
queriendo ser tu amiga.
Quizá no resulte.
Prefiero tenerte como una amiga
que no tenerte en mi vida.
"Campamento de verano Tall Oaks
7 kilómetros"
¡Viva la fiesta!
- Desde el faro hasta- -
- Eh, precioso.
¿Qué haces aquí?
Iba a ir a recogerte al aeropuerto
dentro de dos horas.
Tomé un vuelo anterior,
quería darte una sorpresa.
- Ya lo creo.
- Qué raro no hablar por teléfono.
Nos acostumbraremos.
Vamos, quiero oírlo todo.
Déjame agarrarte algo de beber.
Steve, esto de ser un vigía
es una mierda.
¿Aló?
Dios, esto es una mierda.
¿Quién está ahí?
Es el Stifmeister, nena.
¿De veras?
La vida es una mierda, ¿verdad?
Está bien.
No tienes que decir nada.
Estoy acostumbrado
a que las chicas me ignoren.
O se rían de mí.
"Vamos, Sherman.
¡Sé el Sherminator!"
Como la película.
Qué ingenioso.
Ya lo sé, ¿de acuerdo?
Quizá sea un lerdo.
Como sea.
¡Sí! ¡Sí, lo eres!
Muy bien.
Soy el Sherminator.
Un robot sofisticado de sexo
enviado al pasado...
para cambiar el futuro
de una dama dichosa.
¿Soy la dama dichosa?
Exacto, Nadia. Has sido elegida
para ser Sherminada.
Ven conmigo si quieres vivir.
¡Socorro!
- ¡Jódeme, lerdo!
- ¡Afirmativo!
¡Imposible, carajo!
- Olvídalo.
- Ni que tuvieras una posibilidad.
Salud, amigo.
Eh, Steve, mira lo que encontré.
- Viejo, no toques mi camisa.
- Sólo mira.
- Hola.
Fantástico.
Encontraste unas lesbianas.
Buena suerte intentando penetrar
ese campo de fuerza.
- ¿Lesbianas?
- Jamás dijimos eso.
- ¿Qué?
Dios.
Haré lo que sea, lo que sea,
por acostarme con Uds.
¿De acuerdo? Les manosearé el culo
a todos en esta habitación.
Incluso lo acariciaré.
Se lo afeitaré si lo necesitan.
Sí, ya me oyeron.
Es cierto. Besaré a todos aquí.
Chicos, chicas, a todos.
Porque estoy seguro
de mi orientación sexual.
Sí.
Al menos, tómense un trago
con el Stifmeister.
- De acuerdo.
- Me parece justo.
Muy bien.
Eres un Stifmeister de verdad.
- Bienvenido de nuevo a la fiesta.
- ¡Steve, son mis lesbianas!
- Señoritas, me gusta lo atrevido.
- ¿Como qué?
Una vez, en una fiesta,
estaba bebiendo champaña- -
Gracias, gracias.
Nuestra próxima solista
será Michele Flaherty.
¿Petey?
Este muchacho me está matando.
- No sabes tocar, subnormal.
- No soy subnormal.
Soy un muchacho muy especial.
Ésta sí que será una buena historia.
¡Vamos, amigos!
¡Un aplauso para Petey!
Desgraciado sin talento.
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
- Me alegro por ellos.
- Sí, es genial.
- ¿Quieres bailar?
- Sí.
Regresaremos. ¡Vamos, guapo!
¿Sabes? Sólo hay una palabra
para describir esa fiesta.
- Genial.
- Completamente alucinante.
¿Voy a tener resaca?
Porque quiero tenerla.
- Adiós.
- Nos vemos.
- Vayamos a nuestra página.
- Tenemos que hablar de esta fiesta.
¡Fue una locura!
¡Mira mi acompañante! ¡Está frito!
Aguantamos más que él.
- El mejor verano de todos, ¿eh?
- Desde luego.
- Siento que no saliera como querías.
- ¿Bromeas? Fue genial.
Tengo todo el tiempo del mundo.
Así que,
¿haremos esto todos los veranos?
- Oh, sí.
- Claro que sí, caballeros.
Bueno, lo intentaremos.
- Qué lindo auto.
- Muy lindo.
- La mamá de Stifler.
- Eh, Finchy.
¿Cómo sabías que estaba aquí?
Llamé hace un par de semanas.
¿No te dijo Steve
que iba a pasarme por aquí?
Supongo que se le olvidó.
¿Cómo te llamas?
jeanine.
Bien, pues...
he estado pensando, tengo 1 9 años
y hay todo un mundo ahí afuera.
No puedo estar obsesionado
por una sola mujer.
- No puedo.
- Me alegra que estés aprendiendo.
Muy bien. Muy bien.
- ¿Quieres divertirte?
- Cancela todas tus citas.
Hasta luego, muchachos.
¿Qué haces, viejo?
¿No vienes?
Denme tres días.
Espera, ¿ésa es quien creo que- - ?
- No.
- Sí.
- Creo que era ella.
- Yo también.
Hijo de- -
¿Quién diablos era ése?
Era- -
Alguien que se había perdido.
- Buscaba el lago.
- Sí, estaba completamente perdido.
¡Qué idiota!
El lago está ahí mismo.
Increíble.
¿Cómo tiene tanta suerte Finch?
¿Por qué te preocupa?
Ahora tienes novia.
Todo está cargado.
Vámonos, en marcha.
Sí, la tengo. ¡Sí, la tengo!
- Tengo novia ahora.
- Sí.
- Es mi novia.
- Muy bien, Jimbo.
¡Vámonos! ¡Vámonos!
- ¿Y Cagón?
- Fue al cine.
- Tomó el autobús.
- Fue a tomarse un café.
Espera un segundo.
¿Quién carajo estaba en ese auto?
Ay, Finchy, te extrañé.
¡Sí! ¡Ay, Jeanine!
¡Jeanine!
Llámame "mamá de Stifler".
¡Ay, mamá de Stifler!