EL AVIADOR
C - U - A - R...
...E - N - T...
...E - N - A.
Cuarentena.
C - U - A - R...
...E - N - T...
...E - N - A.
Cuarentena.
- ¿Sabes lo que es el cólera?
- Sí, madre.
¿Has visto las señales en
las casas donde hay cólera?
Sí, madre.
- ¿Sabes lo que es la tifoidea?
- Lo sé, madre.
¿Sabes lo que te pueden hacer?
Sí, madre.
No estás a salvo.
Puedes estar dirigiendo
esta película, Howard...
...pero lo que nos pides
no podemos hacerlo.
No me digas que no puedo hacerlo.
No me digas que no puede hacerse.
Las fuerzas de rotación son
demasiado altas aquí.
Si pones estos aviones
en vuelo simultáneo...
Sería un gran clímax de imagen,
Frank. Haz que funcione.
Mira, disminuye la trayectoria
vertical si tienes que hacerlo.
El avión no perderá velocidad a
60 grados, yo lo he hecho.
Aún nos faltan dos cámaras,
necesitamos cortar la secuencia...
Haremos lo que sea, ¿está bien?
Te conseguiré las cámaras extras.
Prepara todo para ensayar
en cinco.
Sr. Hughes, soy Noah Dietrich,
me dijeron que lo encontraría aquí.
Dietrich, usted es el hombre
que iba a venir.
Leí su currículum y llamé
a sus referencias.
- ¿Sabe lo que estoy buscando?
- Entiendo que está buscando...
...un segundo al mando...
...que lo ayude con el aspecto
financiero del negocio.
Busco a alguien que lo maneje
y haga un muy buen trabajo.
Sólo hay una cosa que debe saber.
Mis padres se han ido,
así que este es mí dinero.
Lo que yo elija hacer con mi dinero...
...podría parecer loco para esos
hijos de puta de Houston...
...y estoy seguro que lo es, pero
todo tiene sentido para mí.
- ¿Entendido?
- Claro.
¿Cuánto cobró por su último
trabajo? ¿5,200 dólares?
- Yo le doy 10,000.
- Veo que hay que trabajar duro.
Va a tener que trabajar
cuatro veces duro.
Sólo pagaré la mitad de
lo que vale, Sr. Dietrich.
Bienvenido a bordo.
Usted es mi voz ahora,
hágaselos entender.
Escuche, algunos tipos aún
suelen llamarme Junior...
...pero diles que es
Sr. Hughes ahora.
Entendido.
- ¿Y cuándo vamos a Houston?
- No lo haremos.
La epidemia de cólera
en 1913, dos mil muertos...
...el lugar no era más que
una ciénaga pestilente...
...tifoidea, malaria,
cólera, fiebre amarilla...
...lo que digas, lo tenían.
¿Ve eso, Sr. Dietrich?
Está viendo la fuerza aérea privada
más grande del mundo.
¿Qué piensa sobre eso?
Es su dinero.
¡Enciéndanlos!
ÁNGELES DEL INFIERNO
PRIMER AÑO
Construiré una escalera al paraíso.
Con un nuevo peldaño cada día.
Llegaré allí a cualquier precio.
Háganse a un lado, ¡voy en camino!
Tengo el blues
Y allí arriba es muy lejos.
Zapatos, ¡vamos llévenme allí!
Construiré una escalera al paraíso.
Con un nuevo peldaño cada día.
Hola, Sr. Meyer.
No sé si me recuerda.
Mi nombre es Howard Hughes.
Me gustaría robarle
algo de su tiempo.
Si, Howard Hughes, el de
la película de aviones, ¿cierto?
- Ya recuerdo.
- Ángeles del infierno, oyó de eso.
- Muy bien.
- Sí.
De hecho, necesitaría un
momento de su tiempo...
...necesito algunas cámaras.
- ¿Sí?
- Dos para ser exactos.
He comprado cada cámara
que pude encontrar, pero...
...estamos rodando una escena de
una persecución este fin de semana...
...y necesito dos más.
Desesperadamente.
¿Cree que MGM podría ayudarme?
¿Con qué?
Cámaras.
Tenemos cámaras, pero no solemos
practicar la ayuda a la competencia.
¿Cuántas cámaras tiene ahora?
24.
Espere un momento.
- ¿Tiene 24 cámaras?
- Correcto.
- ¿Y necesita dos más?
- Sí.
¿Y no cree que es suficiente
con 24 cámaras?
No. No, señor.
No creo que podamos.
Estarán todas usadas.
- Estamos con muchas cosas.
- Sólo serían dos, señor.
- Dios mío, hijo.
- Howard.
Howard. Déjame darte un consejo. ¿Por
qué no tomas tu dinero de petróleo...
- De las barrenadoras.
- ... de las barrenadoras...
...y lo pones en el banco?
Porque si sigues haciendo la película
de la forma en que la estás haciendo...
...no habrá distribuidora que
quiera distribuir la película...
...y no habrá nadie que
quiera ver la película...
...y ya no tendrás dinero de petróleo.
Así que, bienvenido a Hollywood.
Me aseguraré de recordarlo, Sr. Meyer.
Buena suerte.
Jefe.
Piérdete. Vamos.
Otro refresco,
sabes a lo que me refiero.
Leche por favor, en la botella...
...y con la tapa aún puesta.
Howard, ¿qué dijo Su Alteza?
El maldito no va a soltarme ni una
sola cámara. ¿Puedes creerlo?
Howard, ¿por qué no te conformas
con lo que ya tienes?
Lo que ya tengo no
es suficiente, John.
No para como quiero verlo.
Mi nombre depende de esta película.
Si no funciona, regresaré a Houston...
...con la cola entre las piernas y
manejando las barrenadoras...
...por el resto de mi vida.
¿Puedes encontrar la forma de
hacerlo con las cámaras que tienes?
Ya sabes lo que ocurrió con
De Mille y Paramount.
Está haciendo un film bíblico,
y tiene que hacer una crucifixión...
...pero va a hacerlo en Fresno.
- ¿Johnny?
- ¿Si?
- Eres un publicista, ¿cierto?
- Sí.
Y se supone que debes saber todos
los trajines del Hollywood.
Sí, absolutamente.
- ¿Los conoces?
- Absolutamente.
Entonces deja las grandes ideas...
- ... para mí.
- Claro, jefe.
Tabacos, cigarros.
Sólo 10 centavos.
Thelma, creí que estabas en el
"Brown Derby" con Trixie...
- ... no, no, Teresa...
- Margaret, sí.
Margaret, exacto. ¿Qué pasó
con Margaret? Perdió su...
- Ya detente.
- Lo siento.
Thelma este es Howard Hughes.
Howard y yo estábamos
discutiendo cómo...
...quiere arrancarme una cámara
de mis propias manos.
- Un cigarrillo.
- No, gracias. No fumo.
Estás como un
motor de seis cilindros.
Dios mío.
¿Podrías hacerme un favor?
¿Podrías sonreír para mí una vez?
Sólo una vez.
Ese labio superior más corto
hace tu sonrisa mucho más bella.
Me pregunto qué es lo que le da
placer a una mujer tan bella como tú.
Digamos que estás parada así
como estás ahora, y yo te toco así...
...con la punta de mis dedos.
¿Te gusta eso?
¿Te gusta?
Quiero aprender
qué te da placer.
todo sobre ti.
¿Me dejarías hacerlo?
¿Me darías esa labor?
Saldré en media hora.
- Estoy en la habitación...
- 217.
217.
Te veo allí.
Johnny, quiero que te contactes
con los idiotas de Universal...
...necesito dos cámaras más
para el sábado.
Réntalas si puedes,
¡róbalas si es necesario!
Así será, jefe.
Los rumores llegan desde un
solitario aeropuerto privado...
...y las fuentes dicen que el joven
industrial texano Howard Hughes...
...no dejará de tirar dinero en
esto que parece una guerra épica.
Y de verdad es épica.
137 pilotos, 87 aviones...
...35 camarógrafos
y 2,000 extras.
¿Cuánto pasará para que esta película
cueste más que una guerra de verdad?
¡Maldición!
¿Por qué se ven tan lentos?
Así no es como se veían.
Parecen un puñado de modelos.
Hijos de puta.
¿Howard?
Sin un fondo quieto
detrás de los aviones...
...no tenemos idea de
qué tan rápido se mueven.
No tenemos noción del
movimiento relativo.
Llama a la U.C.L.A y tráeme
al mejor meteorólogo que tengan.
Lo quiero aquí en una hora.
¿Entendido?
¿Quiere la buena noticia
o la mala noticia?
- La mala noticia.
- Está bien.
Le instalamos el
radial 450...
...pero no se detuvieron
las vibraciones.
En cuanto los subimos, las uniones se
están rajando en las juntas.
- ¿Y la buena noticia?
- No hay ninguna.
Maldición, si el 450 es demasiado
grande, debemos encontrar algo más.
Hemos hecho de todo.
Lo reconstruimos de pies a cabeza.
Si drenamos el tanque de
combustible, en algunas vueltas...
...quizás pueda alcanzar
las 180 millas por hora.
Yo quiero, como mínimo, 200.
¿De acuerdo?
Y yo quiero salir con Fita Benkhoff,
pero eso tampoco sucederá.
No estés tan seguro.
Para que las estructuras
no hagan lento al motor...
...tenemos que deshacernos de ellas.
No, las alas superiores podrían caerse.
- Déjalas.
- ¿Qué?
¿Quién dice que necesitamos
las alas superiores?
¿Quién dice lo que necesitamos?
Un monoplano.
Claro, un monoplano.
Como los están haciendo en Francia.
Al diablo con las alas superiores.
- Le ponemos un motor de 550.
- Y gasolina de cien octanos.
Eso nos daría un máximo de
caballos de fuerza ¿de cuanto?
Siete mil.
Si pasamos las 200, tendremos el
avión más rápido jamás construido.
Debo decir que ya gastamos 200,000
dólares en reconstruir este avión.
Al diablo con eso.
Despedázalo, vamos.
Hazlo.
Las formaciones de Cúmulus Limbus
de las que habla...
...lucen como...
Un pecho gigante lleno de leche.
- ¡Quiero nubes, maldición!
- Sí, nubes.
Lucen como un pecho
gigante lleno de leche...
...pero no puede ser garantizadas
en ninguna ubicación en particular.
Así que debería...
...esperar.
Entonces esperaremos.
Lo que sea que le
paguen en U.C.L.A...
...lo doblo. Trabaja para mí ahora.
Encuentre algunas nubes.
Encuéntreme algunas nubes.
Bienvenido a los
"Ángeles del infierno".
Gracias.
ÁNGELES DEL INFIERNO
CAMPAMENTO BASE
GUERRA POSPUESTA
NO HAY NUBES
¡Santa Cruz, Enseno, San Diego
River Side, Bakersville!
¡Han pasado ocho meses!
¿Dónde están mis malditas nubes?
¡Se mueven, Sr. Hughes!
¡Las nubes se mueven!
¡Eso es lo que hacen, se mueven!
¿Ves esos? Me está costando...
...5.271 dólares por día
tener esos aviones en tierra.
Encuéntrame algunas nubes.
ÁNGELES DEL INFIERNO
SEGUNDO AÑO
- Bonito día.
- Muy gracioso.
Me llamaron de Houston.
Están bastante nerviosos con el tema.
Deja de mostrarles las
malditas facturas, Noah.
Eso sería ilegal, Howard.
Lo sé, tal vez sea un poco travieso.
Hughes Tools es una corporación
de Texas, tienen que ver las facturas.
Crea una nueva división
de la corporación aquí.
La llamaremos "Hughes Aircraft".
¿Necesitamos estas
canaletas de aquí?
Sí, o el aire lo arrancaría.
Me harán resistencia.
Haz algo al respecto, ¿sí?
¿Resistencia al viento
en las canaletas?
Sí, lo quiero resbaladizo.
Howard, traería graves
consecuencias impositivas...
...crear una corporación en California.
- Sólo encárgate de eso, ¿quieres?
- ¡Sr. Hughes! ¡Sr. Hughes!
¡Oakland! ¡Tenemos nubes!
¡Tenemos nubes en Oakland!
- ¿Es en serio esta vez?
- Sí.
Maldición sí, puedo prometérselo.
- Nubes en Oakland.
- Muy bien, no se ponga nervioso.
¡Oakland!
¡Nos vamos a Oakland!
Sí, el joven Howard Hughes
finalmente lo ha logrado.
Luego de dos años...
..."Ángeles del Infierno"
finalmente ha terminado de rodarse.
Vaya fiesta que habrá
en Hollywood esta noche.
Ya lleva invertidos, la impresionante
suma de dos millones de dólares.
Si cada ciudadano de América compra una
entrada, tal vez obtenga beneficios.
Fue impresionante la caída del avión
y luego el estallido del avión.
Tienes a todos como si fueran
una plaga sobre esto.
Tienes que admitirlo. ¿Honestamente
creías que terminarías la maldita cosa?
Ven conmigo.
Cariño, si no consigo una parte
en este espectáculo...
...bien, nos vamos a mudar de aquí.
- No.
- Oh sí, nos mudaremos al Bronx.
Tengo una bonita residencia allí
con mucha gente que conoces...
...los Guinsberg, los Guttemberg
y los Goldberg...
...todos los bergs,
no los conozco a todos.
Esto es lo que la gente quiere.
Las películas mudas son historia pasada.
Tenemos que volver a rodar
"Ángeles del Infierno" con sonido.
- ¿Qué parte?
- Toda.
Antes que preguntes te lo diré.
Necesitamos 1.7 millones adicionales.
¿Tenemos esa cantidad?
¡No!
Bueno, lo haremos.
Encárgate de eso, ¿quieres?
ÁNGELES DEL INFIERNO
TERCER AÑO
En una cinta de 7000 rpm pasa
día tras día, mes tras mes...
...Howard Hughes ha editado
unas 25 millas de película.
Diablos, yo diría que
la estrenen ahora...
...y le den al mundo su primer
película de 506 horas.
¡Hank!, el Sr. Hughes necesita este
rollo en la sala de proyecciones ahora.
Ya es suficiente Sr. Hughes.
¿Alguna vez nos dejará ver
esta pequeña épica suya?
¡De prisa!
- ¿Quién es?
- Noah.
Adelante.
He estado al teléfono con
Houston por tres horas enteras...
...arreglando cada maldito
libro que tenemos.
Espera, espera, espera
Sí, pon de nuevo el rollo diez, creo que
estamos duplicando la toma aquí.
Y dile a Jimmy que quiero diez
galletas con pepitas de chocolate.
¿De acuerdo?, con pepitas medianas,
no muy cercanas al exterior. ¿Lo tienes?
¿Recuerdas esa maldita
toma del rollo diez?
No. No recuerdo nada del rollo diez.
No sé qué es el rollo diez.
Soy un hombre de negocios, Howard,
y también lo eres tú.
Ahora, mira...
...esto ha sido una gran experiencia.
Hemos tenido muchísima diversión.
Pero estás perdiendo 25 mil dólares
al día haciendo esto.
Cada día.
Entonces,
¿cuáles son mis opciones?
Esta vez no sé si tienes alguna.
Me temo que tendrás que cancelarlo.
Encontrar una salida.
Lo siento Howard.
Realmente lo siento.
El rollo diez Sr. Hughes.
Otra hipoteca...
...sobre cada activo.
Ya me oíste.
Si haces eso puedes
perderlo todo.
No lo perderé.
Está bien, me pondré en ello.
Gracias Noah.
Más de medio millón de almas se
encuentran en Hollywood Boulevard.
Vean los automóviles
damas y caballeros...
Hay al menos 45 mil autos aquí...
...creando el mayor
embotellamiento jamás visto...
...seis meses después
del crack financiero...
...y luego de la muerte
de tres de sus pilotos...
...finalmente presenta su muñeca
de cuatro millones de dólares.
...es la película más cara
que se haya hecho.
No es poca cosa para
nuestro Sr. Hughes.
Nada como esta noche
se ha visto antes
Y puedo asegurar,
que no volverá a verse.
Quinientas mil personas
llenan la calle...
...para echar un vistazo a las
estrellas y celebridades.
Tres compañías de Marines
fueron llamadas para ayudar...
...a los 250 policías especiales...
...que están manejando a esta enorme...
Esto es producto de la
industria, amigos...
...y nadie, pero nadie hace una
película fuera de un estudio.
Por supuesto, algunos
enterados de Hollywood...
Y ahora damas y caballeros,
creo que...
...sí, sí, puedo ver el auto del
Sr. Hughes llegando ahora.
El Sr. Hughes acompaña a la
adorable estrella...
...Jean Harlowe esta noche.
La ha descubierto
para esta película...
...y creemos que su rubio platinado y
su babydoll la harán una gran estrella.
Por aquí jefe.
Sr. Hughes, ¿qué tal unas palabras?
Una gran noche para usted Sr. Hughes.
¡Es una gran noche para Ud.!
¡Muy grande, muy grande!
Cuéntenos como fue hacer
esta fabulosa película.
Sí.
Sí...
...entonces, cuatro millones
salieron de su propio bolsillo...
...¿nervioso por como saldrá?
Es una gran noche.
Disfruten el espectáculo.
Sí, bien...
...déjenme presentarles a la
estrella femenina...
...de la espectacular
"Ángeles del Infierno".
- ¡La Srta. Jean Harlowe!
- Gracias.
Quisiera aprovechar la ocasión para
agradecer públicamente al Sr. Hughes
Por la oportunidad que me dio.
- Gracias.
- Gracias a ustedes.
Y ahora me gustaría pedirle
a Roscoe R. Michael...
...que nos presente a su león
mascota llamado Gilmore.
¿Cuál es su maldito problema?
¿No recuerda mi nombre?
Lo siento, Roscoe Turner.
Y este es Gilmore.
Howard Hughes presenta...
ÁNGELES DEL INFIERNO
No me importa lo que digan o
lo que quieran los políticos.
¡Lo saben tan bien como yo!
¡Levántate y saluda!
Y el rollo cuatro fue demasiado largo.
Demasiados autos.
Saca a Harry y al equipo de la fiesta,
llévalos a la oficina.
Quiero cortar unas cuantas
escenas esta noche.
Encuentren a Glenn Odekirk.
Alguien tome nota.
Remaches sin cabeza, ¿lo tienes?
- Remaches sin cabeza.
¡Prepárese jefe!
Allí está.
¡Allí está!
"Variety" dice: No hay que perdérsela.
- ... magnífica película.
- ... increíble, mas allá...
La más grande película
hecha en un estudio.
No he visto nada
así desde hace tiempo.
Un éxito sensacional.
Tiene 4 millones de dólares y
4 millones de sensaciones.
Y gracias por noches inolvidables.
Que no puedo reemplazar.
Y recuerdos que duran
como una canción inolvidable.
Sí, es mejor haberte amado,
querida, y perdido...
...que no haber amado nunca.
Sí, es mejor sin importar el precio.
Tuve al mundo en mis manos,
un emperador por un día.
Y gracias otra vez...
...por ponerme en camino al paraíso.
Perdimos nuestro camino, pero aún así
debo transmitir mi agradecimiento.
He leído en las revistas
que juega al golf.
En ocasiones.
¿Qué le parecen nueve hoyos?
¿Ahora Sr. Hughes?
Si no es un inconveniente,
Srta. Hepburn.
No se está extendiendo
lo suficiente luego del golpe.
Continuar el golpe lo es
todo en el golf.
Así como en la vida.
¿No lo cree?
Vi su película "Scarface".
- Violenta.
- Realista.
Las películas son películas,
Howard, no es la vida.
Ahora, el escenario,
el escenario es real...
...seres humanos reales
de carne y hueso justo frente a Ud.
No puede mirar a a otro lado, ni comer
palomitas de maíz, eso sería grosero.
- ¿Le gusta el teatro?
- No.
Yo adoro el teatro.
Actuar en vivo en escena.
Le enseñaré, veremos algo de Ibsen.
Si los republicanos no lo han
denigrado a esta altura.
Usted no es republicano, ¿no?
No me habría gustado.
- ¿A quién votó en el '32?
- Bien, no lo hice.
¡Debe hacerlo!
Es su derecho sagrado.
Estuvo viendo a Ginger Rogers,
¿qué hay de eso?
Ella es sólo una amiga.
Los hombres no tienen amigas mujeres,
Howard, deben poseerlas o dejarlas.
Es un instinto primitivo, como el hombre
de las cavernas, ya lo dijo Darwin...
...cazar la carne, matar la carne,
comer la carne.
De eso se trata el sexo del hombre.
¿Discúlpeme?
Bien, si está sordo debe ser por eso.
Escuche esto, verá, mi padre...
...él es un urólogo, pero todo
se arregla dentro del cuerpo...
...¿no le parece?
Yo me mantengo sana. Me ducho siete
veces al día para mantenerme limpia.
También porque se refieren a mí como
a alguien que le gusta el aire libre.
Bien, no me gusta el aire libre,
soy deportista.
¡Sudo!
Ahí lo tiene.
Ahora ambos sabemos
la sórdida verdad, yo sudo.
Y usted es sordo.
¿No somos un buen par
de inadaptados sociales?
¡Tres!
Noble esfuerzo.
Se supone que ahora
estará viéndome a mí.
No es suficiente.
Estos remaches tienen que estar
completamente sin cabeza.
Quiero cada tornillo y
junta totalmente planas.
Quiero que no haya ninguna
resistencia en el fuselaje.
Tiene que estar limpio, Odie.
- Limpio, ¿entiendes?
- De acuerdo Howard.
No sé que más decirte.
¿Qué tienes para mí?
El asunto es que TWA
necesita un nuevo avión.
- Un avión moderno.
- ¿Qué tipo de avión?
De acuerdo, el DC-3 tiene 21 asientos.
14 tenía el primero.
Algo más grande.
50 asientos con una elevación
de 12.000 pies.
No, 20.000, piénsalo Jack,
¿qué te dan 20.000 pies?
- Menos turbulencias.
- Porque estás por encima del clima.
Jack, queremos volar por
encima del clima.
Sólo un 1% de la población americana
ha puesto un pie en un avión comercial.
¿Por qué? Porque están muertos
de miedo, Jack, y deberían estarlo.
A 7.000 pies es más turbulento
que la mierda, ya sabes eso.
Si construimos un avión que
vuele por encima del clima...
...podemos hacer que todo hombre,
mujer y niño en este país...
...se sienta segura allí arriba.
Un avión que tenga la habilidad
de volar por debajo de la estratosfera.
Atravesará el país,
atravesará el mundo.
Y eso es el futuro.
- ¿Estás conmigo?
- Sí.
Sé sincero conmigo porque no
quiero meterme en esto...
...si tu junta directiva no tiene
las pelotas para hacerlo.
- ¿Nos respaldarán?
- No lo sé, son unos bastardos duros.
- ¿Y cómo está su situación financiera?
- No es buena.
- ¿El déficit del año pasado?
- 770.000.
- ¿A cuánto están vendiendo?
- Como a ocho dólares la acción.
Es un poco caro, ¿no?
- Podría hacer eso.
- ¿Hacer qué cosa?
- Comprarla.
- ¿Quieres comprar la aerolínea?
Si, por todos los cielos, Jake.
No queremos que unos
malditos oficinistas...
...nos digan como tenemos
que hacer los aviones, ¿no?
Vamos al asunto...
...¿cuánto me costaría controlar TWA?
Cerca de 50 millones.
Eso es un cambio gracioso.
Llama a Noah Dietrich...
...tienes un comprador.
aún no has empezado a comprar.
Howard, espera un segundo.
¿Estás seguro?
¿Quieres pensarlo cinco minutos?
Demonios Jack,
tengo a un tigre por la cola aquí.
No voy a dejarlo irse.
Buenas noches Sr. Hughes.
Bienvenido, su mesa está lista.
¿Como están el resto
de las cosas Sr. Hughes?
- Están bien Tim.
- Me alegra.
- Buenas noches Sr. Hughes, Señora.
- Es señorita.
Señorita.
- ¿Lo de costumbre, Sr. Hughes?
- Por favor, sí.
Y puedo recomendar para la dama
nuestra sopa de mandarina...
...seguido por pato silvestre asado,
glaseado con salsa de rosas...
...es realmente delicioso.
Sí, eso suena bien.
Eres un seductor de restaurantes.
- Que fuera de lo común.
- Sí, cuando están abiertos...
...también voy a un puesto de
perros calientes en La Ciénaga...
...están abiertos como hasta las cuatro.
¿Lo están?
¡Qué maravilloso!
Pies contentos,
tengo estos pies contentos.
Denles un ritmo movido...
...y comenzarán a bailar.
Tengo estos diez deditos...
¡Howard!
Hola, que bueno verte.
Este es Johnny Meyer, supongo que
podría llamarlo mi agente de prensa.
Encantado de conocerla.
- Seguro conoces a Errol, ¿no?
- Sr. Flynn, ¡sí!
Kate, Kate, de los Hepburns.
Encantadora como siempre.
Deberías usar anillos en las manos,
por cierto, yo lo haría.
Katie, cariño, tú y Howard
son una buena pareja de película.
- Coprotagonizada con Errol...
- Oye, ¡mi silla!
¿No sería maravilloso?
Creo que no.
¿No lee el "Variety" Sr. Meyer?
Soy veneno para las taquillas.
Estoy en mis últimas, de capa caída,
terminada...
...soy el pescado viejo que
no vale la pena ser comido...
...así que ellos, dime...
Al diablo, al diablo con ellos.
Johny me dice que estás pensando hacer
un western por sobre todas las cosas.
- ¿Estás haciendo un western, Howard?
- Sí, estoy haciendo un western.
Va a llamarse "El forajido".
¿Y saben sobre qué va a tratarse?
S - E - X - O.
Es todo sobre S - E - X - O.
Es un western, un western.
No veo como pondrás californicación en
un western, eso no se ha hecho, chico.
No es sexo real, es sexo de películas.
Lo que "Cara cortada" hizo
por las películas de gángsters...
..."El forajido" lo hará
por los westerns.
Pon sexo, tripas y sangre en pantalla.
Eso es lo que hizo John Ford...
¿Tienes cigarrillos Johny?
No se preocupen por nosotros.
Filete corte Nueva York, doce guisantes,
botella de leche con la tapa aún puesta.
Eres la única estrella
de cine que conozco...
...que no puede pagar
sus malditos cigarrillos.
Jack tiene todo mi dinero.
No queremos retenerlos, su comida debe
estar enfriándose en su mesa o algo...
No, no tenemos toda
la noche no te preocupes.
Howard, Howard...
...si estás seguro de poner a la
criminalidad en pantalla grande.
Debes jurarme que me vas a dejar
estar en las sesiones de casting.
Soy alguien que tiene ojo.
Ojo para el talento.
¿No es así Johnny?
Debes aceptar que esa rubia
fue un verdadero hallazgo.
Sí, esa rubia pagó por mi nuevo yate.
Deberías venir a navegar conmigo a
Catalina este fin de semana. ¿Qué dicen?
Catalina, suena bien.
Podemos divertirnos.
Incluso conseguí al
lujurioso Sr. Haviland...
...y a su igualmente lujuriosa
hermana para que me acompañen.
Aunque temo que Martha insistirá
en acompañarnos...
...para preservar esa
cuestionable virtud.
Deberíamos asaltar a estos dos
monumentos como mínimo.
¿Qué te parece?
- ¿Sí?
- Sí.
Tengo que irme, ¿si nos disculpan?
Tenemos que ir
a otro lado.
Ya estás "en otro lado" Howard,
eres un loco.
A otro lugar, discúlpennos.
Adiós caballeros, espero que consigan
a ese par, he oído que son divinas.
Howard Hughes, damas y caballeros.
¿Eso fue para mí?
Mi héroe. ¡Dios, cómo me aburren las
conversaciones estúpidas de Hollywood!
Creo que hay cosas más importantes
en el mundo. Mussolini por decir una.
- ¿Adónde vamos, por cierto?
- Me siento un poco aventurero.
Haga lo peor que pueda, Sr. Hughes.
Esa es la casa del Sr. Mayer.
Ahí mismo.
¿Sabes dónde vive Jack Walter?
- ¿Qué es eso en el timón?
- Es un celofán.
No tienes idea de las porquerías
que la gente tiene en las manos.
- ¿Qué tipo de porquerías?
- No quieres saberlo.
Sostén el timón por un momento.
Estás muy tensa, relaja las manos.
Verás, tienes que sentir la
vibración del motor en tus dedos.
- ¿Lo sientes?
- Sí.
Está bien.
Es precioso.
Ahora es todo tuyo.
¿Adónde vas?
Creo que hay algo de leche por aquí.
- Mantenlo así firme.
- Está bien.
- ¿Howard?
- ¿Sí?
Hay una montaña un poco alarmante
dirigiéndose hacia nosotros.
Tira del timón un poco.
Vamos.
¡Caramba!
Creo que nunca había conocido a nadie
que use la palabra "caramba".
¿Estás bien?
- ¿Quieres que tome el control?
- ¿Justo cuando empiezo a divertirme?
- ¿Quieres un poco de leche?
- Por favor.
Qué bien, hagámoslo de nuevo.
Estoy libre el miércoles.
Aterrizamos en medio del
campo de golf, ¿no crees?
No, vivo justo ahí.
- ¿Quieres un trago?
- Seguro.
Ahora, eso sí que es difícil par cuatro.
Mi decoradora eligió
el empapelado y lo demás.
Es extraño, pero...
...odio esta habitación
me da repulsión.
Como si fuera a ser devorado por la
edición de señoras de "Campo y Ciudad".
- ¿Qué habitación te gusta?
- Mi estudio.
Llévame allí.
Eres la mujer más alta que conozco.
Y que todo hombro y rodilla
esté advertido.
Llévame volando al trabajo mañana.
Ya es mañana.
13 de Septiembre, 1935
Prueba de velocidad
Mantén el ojo en el
medidor de combustible.
Tiene un mínimo de combustible
para que seas rápido.
Sólo dos pasadas, eso es todo.
Después de eso vuelas planeando.
- Y luego te estrellas y te mueres.
- De acuerdo.
Sólo haz un vuelo sencillo,
no te preocupes por la velocidad.
¡No pienses en el récord hoy!
¿Por qué no dejas que
alguien más lo haga?
Tienes a veinte malditos pilotos
de prueba trabajando para ti.
¿Por qué debería dejar que alguien
más se lleve toda la diversión?
Te veo en un rato.
¡Contacto!
339.
¡Maldita sea!
347.
¡Hija de perra!
352.
¡352!
Buena chica.
¡Maldición!
¡Maldita sea!
¡Oh Dios!
- Allí va nuestra paga.
- ¡Vamos!
- Howard, Howard.
- ¿Cómo estuvo?
352 en la última vuelta.
Irá más rápido.
- Cariño. Kate, Kate.
- ¡Arriba, amor!
Hola. Dios santo, ¿qué sucedió?
Nada, un aterrizaje forzoso
y me corté el pie.
Siéntate, yo me encargo.
- Cuéntame todo.
- No te imaginas como fue, Katie.
No puedes imaginarte la velocidad,
era como una bala en el viento.
¿Cuánto hiciste?
Alrededor de las 352.
¡Lo lograste!
El hombre más rápido del planeta.
Estoy tan orgullosa de ti.
- Lo hicimos, nena.
- Sabías que lo haría.
Estuvo perfecto.
Perfecto.
Ahora, déjame ver tu pie.
Dios, estás cubierto de sangre.
No, eso es jugo de remolachas.
Me estrellé en un campo de remolachas.
¿Qué?
Sí, me estrellé contra un
campo de remolachas.
Déjame limpiarte.
Cielos, ¿qué es esto?
¿cinta eléctrica?
Sí, Odie lo puso allí.
En todo lo que podía pensar era
en llegar a casa para verte a ti.
Estoy tan orgullosa de ti.
Esto molestará un poco.
Esto es inútil.
Ven al baño.
No dejes jugo de remolacha
en la alfombra.
- Demasiado caliente.
- No seas un bebé.
¿Estaba la prensa allí?
Algunos.
Pero están llamando a todos debería
estar en los cables a esta altura.
¿Qué pasa?
Kate...
He sido famosa, para bien o para mal...
...por un largo tiempo ya, y...
...y un día tú lo sabrás,
lo que realmente significa.
Sí, tuve mucha prensa con
"Ángeles del Infierno".
Estoy acostumbrado
¿Lo estás?
Howard, nosotros...
...nosotros no somos como
todos los demás.
Demasiada exposición,
demasiadas excentricidades.
Hay que ser muy cuidadoso
de no...
...dejar que las personas entren
o nos convertirán en monstruos.
Kate, no pueden entrar aquí,
estamos seguros.
Siempre logran entrar.
Cuando mi hermano se suicidó...
...había fotógrafos en el funeral.
¡No hay decencia en eso!
Sabes, algunas veces yo...
...tengo estos sentimientos, Katie.
Tengo estas ideas...
...estas locas ideas acerca...
...cosas que tal vez no...
...cosas que tal vez no están allí.
Sí.
A veces realmente siento...
...como que estoy perdiendo la cabeza...
...y si lo hiciera...
...sería como volar a ciegas.
¿Entiendes?
Me enseñaste a volar Howard...
...yo tomaré el timón.
ALREDEDOR DEL MUNDO EN CUATRO DÍAS
Rompiendo todos los récords,
Howard Hughes...
...supera el sueño más
increíble de Julio Verne.
Alrededor del mundo de Nueva York
a Nueva York en cuatro días.
Incluso venciendo a
Willey Postmar por tres días.
Una nueva página en la historia
de la aviación es escrita.
Cuando su monoplano
regrese rápido y a salvo.
Un atrevido aviador, un verdadero
pionero de la aviación mundial.
De Nueva York a París, acorta
el tiempo de Lindbergh a la mitad.
Luego hasta Moscú, 35 horas
luego de salir de Nueva York...
...pasa zumbando por
encima de Siberia.
60 horas fuera de Nueva York,
se dirige hacia Alaska...
...la parte más difícil de todas.
Continuando su gran viaje,
regresa a casa...
...consiguiendo nuevos laureles
para la aviación americana.
JUAN TRIPPE
Presidente de Aerolíneas Pan Am.
Howard Hughes y su tripulación pueden
encontrar más mundos que conquistar...
No lo vas a creer, llegó
ahora mismo por cable.
Howard Hughes compró el control de TWA.
Pensé que el Señor Hughes
estaba volando alrededor del mundo.
Aparentemente todo se hizo mientras
volaba, por la radio.
Escuché algunos inquietantes rumores
sobre el Sr. Hughes.
Me gustaría saber todo lo que
se pueda saber sobre el Sr. Hughes.
Me gustaría que hagas eso por mí.
Detalladamente.
Sr. Hughes hacia aquí,
mire a su izquierda.
Sr. Hughes, Sr. Hughes
¿cómo estuvo el vuelo?
Srta. Hepburn,
¿cuándo van a decir el día?
Por aquí Sr. Hughes, ¿podría
levantar su cabeza un poco?
¿Cual será la próxima película Howard?
¡Vamos, dénos un adelanto!
Por aquí Howard
¿Cuantos récords más piensa establecer?
¡Vamos, Howard dénos una sonrisa!
No va a matarlo.
Por aquí, hermoso,
levante su cabeza un poco.
Por aquí, por aquí.
¿Cuál es su próxima película Howard?
Sr. Hughes, ¿cuándo va a volar por
todo el mundo de nuevo?
¿Va a volar con Kate
la próxima vez?
¿Habló con Lindbergh después
de haber roto su récord?
- Por favor Sr. Hughes.
- Por aquí, por aquí.
¿Intenta ser más
famoso que Lindbergh?
Sabes, se supone que la fama es lo mío.
¡L.B.!
No debes ser tan modesto
cada vez que te veo.
Te ves tan maravillosa.
Exactamente.
No te preocupes Howard...
...sólo esta paseándose por el salón.
Es su trabajo, cariño.
Ava Gardner resplandece esta noche.
Es la nueva estrella de MGM.
- Hola.
¿Podría alcanzarme una toalla?
Yo...
...realmente no puedo hacerlo.
Lo siento.
Soy una idiota, una completa
idiota y lo siento.
- Olvídalo.
- No, no puedo.
Soy una idiota sin ninguna cualidad.
No, no es verdad tienes
muy buenos dientes.
Vamos.
Tengo una mejor idea.
Llévame a volar.
- O mejor, yo te llevaré a volar.
- Haga lo peor que pueda Srta. Hepburn.
FINCA HEPBURN
Connecticut
No seas tan bobo Howard.
Vas a quedar deslumbrado por mi madre.
Y estoy segura que vas
a gustarles también.
Una vez que lleguen a conocerte.
Hola llegué.
Papá hola.
¡Katie!
- ¿Quién es ese con la cámara?
- Ese es mi ex-esposo Ludlow.
Papá y mamá están locos por Ludley.
¿Qué diablos está haciendo aquí?
Él está aquí todo el tiempo.
¡Hola!
Siento haber llegado tarde.
- Mamá.
- Gracias.
- Papá.
- Querida.
Hola, mira a quien tenemos aquí.
Voy a hacerte un acercamiento.
Atiendan, atiendan, atiendan por favor.
Este es Howard.
Howard, bienvenido.
No te preocupes, ya tuvo su comida.
Le gustas.
Eso no es común.
Tenemos devoción por el arte aquí.
Hemos creado una colonia.
Julián es nuestro pintor.
Abstracto, claro.
¿Cuál es el punto de
pintar algo real...
...cuando puede tomar una
foto hoy en día? ¿No está de acuerdo?
¿De qué lado está en la
política Sr. Hughes?
- ¿Disculpe?
- Todos somos socialistas, aquí.
No, no lo somos.
Conociste al señor Rossevelt,
¿qué te pareció?
¿De qué te estás riendo?
¿Qué?, ¿qué dijiste?
Acabas de reírte disimuladamente.
No, no. Tengo al perro sobre mis pies.
- Dios mío.
- Basta.
¿No le gustan los perros?
No voy a dejar que te rías del
Sr. Rossevelt en mi mesa...
- ... por favor vete.
- No, no lo estaba.
Pensé que a todo el mundo
le gustaban los perros.
Quizá tuvo una mala
experiencia de niño.
Katie, no te molesta que
Howard tenga más prensa que ti.
¿Tuviste una mala
experiencia con un perro?
No, no.
Eres una criatura tan tímida...
Quizá fue un perro muy grande.
Tal vez les parezca divertido pero
la prensa no sabe nada acerca de...
¿Era un Doberman?
Un Doberman o tal vez un Dotson.
Ninguno de los dos, señor.
Los Dotson son perros
pequeños, cariño.
¿Cuál era el nombre de ese
pintor que se pegó un tiro?
¿El pintor español?
- Goya.
- Goya, claro. Sí.
- Pobre tipo Mexicano.
- ¿Cómo se llamaba eso?
Les aseguro que eso es la prensa vulgar.
¿Lee mucho señor Hughes?
Trato de mantenerme al día con "Snuf"
y el "Trade Journal", sí.
¿"Snuf"?
¿Eso serían revistas de aviación?
- ¿Qué?, ¿qué dijo?
- Es un poco sordo.
Pásame la maldita manteca,
te lo imploro.
Lees revistas de aviación.
"Trade Journal" de ingeniería,
de aviación.
Nosotros leemos libros.
Bueno, Howard lee esas revistas, mamá,
porque está diseñando un nuevo avión.
¿De veras?, cuéntanos.
Bueno...
...de hecho es muy emocionante.
Es un avión espía para la fuerza aérea.
Es un avión bimotor con algunas...
...debo admitir, características
de diseño únicas.
Tiene dos astas que...
Ludley construyó una pajarera una vez.
- ¿Lo recuerdas, querido?
- Sí, bueno, lo intenté.
Recuerdo la pintura. La pintura se
llama "Figura de hombre" o algo así...
...de todas formas está
muy sobrevaluada.
Todos los españoles lo son.
- Tonterías, Picasso era divino.
- Soy urólogo.
- Era bastante estético.
- Picasso era un monstruo sagrado.
Los Dotson son muy interesantes,
pero los demás también.
- Nada mal.
- Es un maldito bastardo.
- ¿Habla más fuerte querido?
- Nada, nada, Sra. Hepburn, nada.
¿Entonces por qué hablaste?
No entiendo a las personas que
hablan y no tienen nada que decir.
¿Fuiste a la universidad para aprender
esas tonterías de la aviación?
No, no lo hice, Ludley, no.
Howard acaba de volar alrededor
del mundo en tres días.
Creo que ya hablamos
lo suficiente de aviones.
- Y de perros aparentemente.
- ¿Cómo hacen todo ese dinero?
No nos preocupamos por el
dinero aquí, señor Hughes.
Eso es porque lo tienen.
¿Podrías repetir eso?
No les interesa el dinero
porque siempre lo tuvieron.
- ¿Y cómo...
- Discúlpame, estoy hablando.
- Está bien.
- Gracias.
Algunos escogemos trabajar
para vivir, hablando de eso...
...tengo más de esas tonterías
de la aviación que atender.
Con permiso.
- Sí que tiene temperamento el muchacho.
- Son una panda de matones, ¿no?
¿Has conversado con el señor Mayer
sobre hacer "Juana de Arco"?
Cree que Juana de Arco es muy
artística, ¿saben?
Papá creo que ese hombre no
sabe de nada más que de sus gatos.
No es justo patearla,
debes usar el palo.
Querido no debes marcharte así del
campo de batalla, nunca te respetarán.
Katie, no entiendo, eres una
persona distinta allá adentro.
Ellos esperan que yo sea de
una determinada manera.
Sólo hay una Kate verdadera...
...y esa es tu Kate.
Y en Hollywood, el magnate
de la aviación, Howard Hughes...
...parece estar detrás de algo grande.
Incluso mientras editaba
su nuevo largometraje...
...se estuvo encontrando
secretamente con la...
...fuerza aérea de los Estados Unidos.
Aplaudimos su patriotismo y
esperamos su nuevo modelo.
¿Sabe cuántos barcos
aliados han perdido...
...en los ataques de los
submarinos alemanes?
- No.
- 691 barcos.
Sólo este año, hasta ahora.
El ejercito necesita un nuevo avión
para volar las tropas sobre Europa.
Sus barcos son patos sentados.
Son patos sentados para
los submarinos alemanes.
Quieres construir un avión
para transportar tropas.
Deja de pensar como un insecto, Odie.
No sólo un avión para
transportar las tropas...
...un avión para transportarlo todo.
Las tropas, los jeeps,
los tanques ¿y qué no?
Toma, échele un vistazo.
No, del otro lado.
Creo que puede medir 61 metros
desde la nariz hasta las cola.
El tramo de las alas tendrá
alrededor de 92 metros...
...necesitaría 24000 caballos de fuerza.
Y esto es lo que justamente
está buscando el ejército...
...y no te preocupes,
lo pagarán esta vez.
Dios, en qué nos estás metiendo.
Es un avión grande, entonces
lo llamé "el Hércules".
Es un buen nombre, ¿no?
- ¿Cuánto te parece que pesa esta cosa?
- Alrededor de 200 toneladas.
¿Qué?, no dije que iba a ser fácil.
Bueno chicos, quiero que
logren algo como esto.
Debería tener la apropiada
elevación del radio...
...reduciendo la nariz para
soportar el peso del frente.
No estamos teniendo suficiente
producción de los senos de Jane Russell.
Quiero las tetas suaves, tetas suaves.
Es todo ingeniería.
Howard, ¿de veras crees
que van a dejarte poner...
...toda una película
sólo acerca de tetas?
Seguro, les gustan las tetas.
ASOCIACIÓN DE PELÍCULAS
Mesa de censura.
Buenas tardes señores.
Siento llegar tarde.
Por favor secretario escriba que
el Sr. Hughes ha llegado...
...y que la sesión llamará al
orden por el señor Breen.
Señor Hughes, y comité, he revisado...
...el fotograma titulado
"El forajido"...
...y puedo decir categóricamente
que nunca vi algo tan inaceptable...
...como las tomas de los recuerdos
del personaje llamado "Rio".
Casi la mitad de la película,
los recuerdos de la chica, los...
...cuales son bastantes
grandes y prominentes...
...están chocántemente descubiertos.
Por esta razón he
concluido que la película...
...atrae sólo a intereses pervertidos.
...y debe ser denegada la aprobación
de la Asociación de Películas.
- De veras, señor Hughes.
- Gracias, señor Breen.
- Señor Hughes.
- Gracias, señor presidente.
Señor Breen, me alegra
verlo nuevamente.
No lo he visto desde la situación
de violencia en "Cara cortada".
La situación aquí parece afectar
los "recuerdos" de la señorita Russell.
El Señor Breen piensa que son
demasiados prominentes, ¿no?
Más prominentes que otros
mostrados en la pantalla.
Bueno, espero poder
demostrar lo contrario.
Jeane Harlowe.
Anne Sheridan.
Irene Dunne.
Claudette Colbert.
Rita Hayworth.
Betty Grable.
Y la adorable señorita Jane Russell.
Pues, todas estas fotos,
excepto la de la señorita Russell...
...han recibido el sello de
aprobación del señor Breen.
Como podrán haber notado,
todas contienen "recuerdos".
Le pediré a mi socio que se me una,
me gustaría presentarles al...
...Dr. Ludlow Brenzen de la
Universidad de Columbia.
El Dr. Brenzen es un
matemático de renombre.
Sí.
Y ahora les demostrará que, de hecho,
los recuerdos de la señorita Russell...
...no son más prominentes que
ninguna de estas señoritas.
Doctor.
¿Doctor?
Olvido su tabla de cálculo.
Caballeros, Señor Hughes.
Vamos a comenzar llamando esta como...
...muestra de exhibición número uno.
Aquí ven que la distancia
que existe en la división...
...es...
...de doce centímetros.
Ahora, si nos movemos hacia...
Últimas noticias de Hollywood.
El magnate de las
películas, Howard Hughes...
...debe tener el mejor
trabajo del mundo.
Todas las noches, el
afortunado debe acompañar...
...una distinta mujer hermosa a
un distinto evento deslumbrante.
El rey de la TWA promociona
su aerolínea...
...mientras acompaña una sucesión
de mujeres impresionantes.
"El Hércules" señoras y
señores. "El Hércules".
Un avión, un barco,
una ciudad voladora.
No olvides que todas cuentas me
llegan a mí, ellos no pagan nada.
Esos hombres deciden si
se financian o no los avión...
...así que los necesito muy contentos.
- Haremos todo lo que sea necesario.
- Puede apostarlo, jefe.
¿Qué pasa con las chicas?
¿Cómo están formadas?
Digámoslo así, será
un "buffet de tetas".
No creo que a los caballeros
de la fuerza aérea tengan...
...dificultades en anotar esta noche.
Adentro, 700 valientes
soldados americanos...
...una docena de tanques Sherman.
Volando sobre el Atlántico,
libres de la amenaza alemana de abajo.
La joya brilla por sí misma.
Nunca imaginaron algo tan magnífico.
Nunca se pudieron imaginar
sus gigantescas alas.
Más largas que un campo de fútbol.
¡No ves como me humilla esto!
¿Desde cuando te importan
los artículos escandalosos?
Cada vez que hay una
foto tuya con una mujer...
...distinta es como una bofetada
en la cara, ¿no entiendes eso?
Estás exagerando, sólo es...
Joan Crawford, Ginger Rogers,
Linda Darnell, Joan Fontaine...
...y ahora Bette Davies,
¡por el amor de Dios!
Eso es una basura, ninguna
significa nada para mí.
Muy bien.
Tú fuiste la que dijo que todos los
hombres son predadores, ¿no?...
...como lo dijo Darwin, ¿recuerdas?
¿Debo esperar que esta conducta
continúe después de la boda?
¿Qué es lo que realmente
te está molestando, Kate?
¿Las mujeres o la publicidad?
¿No puedes tomar el helado en
una taza como todo el mundo?
No te atrevas.
¿Sí?
No, Odie no es un buen momento.
Por el amor de Dios, no podemos hacer
el "Hércules" si no tenemos aluminio.
Espera. No, ahora te oigo mejor.
Mira dile a la junta de
producción de guerra...
...que esta es una operación
estratégica esencial.
Odie, si ellos les dan el aluminio
a Douglas-North para su Boeing...
...seguro que pueden darle
algo a Hughes Aircrafts.
No apoyes el helado.
Mientras tanto debemos
pensar en alguna otra cosa...
...si no conseguimos aluminio debemos
encontrar otra manera de conseguirlo.
Por Dios, no lo sé, dímelo tú...
...encontraremos una
aleación que funcione bien.
Mira...
...si no conseguimos aluminio
tendremos que usar madera.
No puedes hacer un avión de
200 toneladas de madera.
¿Por qué diablos no?, esa maldita
cosa es un barco volador.
- ¿De qué están hecho los barcos?
- Roble.
Piensa en el "Hércules" como
un galeón español voladora.
Los galeones españolas
no pesaban 200 toneladas.
Que tengas buena suerte hoy.
Sólo tenemos que encontrar
el tipo de madera correcta.
Algo parecido, pero más fuerte.
¡Atrápalo!
De mi granja.
Si te gusta puedo darte una árbol.
¿Problemas con el señor Hughes?
Sí, es demasiado Howards
Hughes, Howards Hughes.
Ese es el problema.
¡Hermoso!
¿Ni siquiera descansan en Navidad?
ROBERT GROSS
Lockheed Aviación
Encantado de verte Bob.
Disculpa tengo grasa en las manos.
Tenemos algo que mostrarte...
Observen, el XF-11, para vuelos
de reconocimiento y espionaje.
He puesto cada pulgada de mi empeño.
Con velocidad máxima de 450.
Y no hay nada que pueda contra esto.
Y luego que los japoneses me
robaron mi diseño del H-1...
...para sus malditos "Zeros"
pensé que debía hacer uno mejor.
- Esta es mi nave de Buck Rogers.
- Es impresionante.
Bueno, ¿qué tienen para mí?
- ¡Vaya preciosura!
- Puede llevar hasta 60 pasajeros.
De ala a ala tiene 37 metros, cuatro
motores dobles, para un techo de...
- ... 25.000 pies de altura.
- ¿Peso?
86.000 de carga total.
Tiene menos resistencia el avión
que el mismo aire.
¿Cuál es la velocidad crucero? Están
observando una velocidad máxima de 340.
Lo cual le da un rango de 3000 millas.
- A través del país.
- Sin escalas.
Bob, ¿sabes una cosa?,
eres un hijo de puta.
Bob, tienes algo en tu traje.
Sí.
En la solapa,
tienes algo en la solapa.
Justo aquí.
No lo lograste, justo aquí.
Límpialo ¿quieres?
Toma.
No, tíralo.
No, allí.
Gracias.
- ¿Cómo lo llaman?
- Constelación pero podemos cambiarlo.
No, no. Es bonito, me gusta.
¿Qué tipo de trato pueden ofrecerme?,
¿qué tipo de trato pueden ofrecerme?
Te daremos los primeros cuarenta aviones
que salgan de la línea de montaje.
Lo cual te dará dos
años de exclusividad.
Y un poco más, los
americanos no tienen...
...imaginación para
un avión como este.
Dos años es un buen paseo.
- ¿Cuánto?
- 450.000 cada uno.
Eso es 18 millones por
los primeros cuatro.
La TWA no puede pagar eso, la
maldita aerolínea no tiene un centavo.
Creo que tendré que pagarlo yo mismo.
Constrúyelos Bob, envíale
la cuenta a Noah Dietrich.
Y gracias.
Feliz navidad.
Acabas de hacer el encargo
más grande de aviones...
...en la historia del
maldito mundo, Howard.
Lockheed nos acaba de enviar
una cuenta por 18 millones.
No te pongas histérico conmigo,
sabes que no es bueno para ti.
Eso es mucho dinero por
unos aviones, Howard.
- Sí, sé que es demasiado dinero.
- Es demasiado.
¿Crees que puedo conseguir
18 millones en efectivo?
Debí decírtelo antes, estaba
pensando en otra cosa.
¡Estabas pensando en otra cosa!
Por el amor de Dios.
Mira, te llamaré más tarde.
¿Cómo se te pasan 18 millones
de dólares?
Adiós.
Hola cariño.
¿Qué haces en casa?
No eres bueno para las
lágrimas ni yo tampoco.
Así que es mejor decírtelo de una vez.
Conocí a alguien, me enamoré
y me voy a ir.
Si pudiera hacer algo más
considerado lo haría.
Pero no puedo. Entonces...
...creo que eso es todo.
Seamos honestos.
Todo ha sido una gran aventura,
pero no podría durar.
Somos demasiado parecidos, tú y yo.
¿Conociste a alguien?
Alguien más apropiado para mí.
¿Qué quiere decir eso?
¿Más apropiado?
Alguien más sintonizado
con mis necesidades.
Mírame Kate, deja de actuar.
No estoy actuando.
Me pregunto si sabes otra cosa.
No seas cruel.
¿Quieres...
...quieres irte?
Vete.
Las actrices son baratas
en este pueblo, querida.
Tengo cantidad de dinero.
Howard, por favor,
te está superando.
No, no este soy exactamente yo.
Vienes de repente y me dices
que me dejas así nada más.
¿Y tienes cara para
esperar gratitud?
Espero un poco de madurez, que...
- ... afrontes la situación adultamente.
- ¡No seas condescendiente conmigo!
Nunca me hables de esa manera.
Eres una estrella de cine.
Nada más.
- ¿Qué pasa Howard?
- Noah, necesito que vayas a...
- ...Penny's y me compres ropa nueva.
- Penny's está cerrado.
- Mierda.
- Son las dos de la mañana.
Sí tienes razón.
Quiero que sea lo primero que hagas
por la mañana, ¿bien?
Dos trajes nuevos,
uno claro y uno oscuro.
Tres camisas blancas y tres pares
de zapatillas blancas. ¿Bien?
- Sí.
- No, que sean de Woolworth.
No, no. de Penny's.
Está bien lo conseguiré
lo antes posible.
¿Tienes un grabador?
- No.
- ¿Estás grabando esta conversación?
- Está bien, confió en ti.
- Howard.
- Escucha necesito esos trajes...
- ... temprano en la mañana, bien?
- Está bien.
- Espera. ¿Dije Penny's o Woolworth?
- Penny's.
Entonces que sean de Sears
Está bien entonces, Sears.
Lo siento cariño.
Si no contesto volverá a llamar.
Deténgase ahí por
favor, Srta. Domergue.
¿Se ha hecho una cirugía
Srta. Domergue?
No.
¿Tiene alguna cicatriz
de cualquier tipo?
No.
Quítese el lápiz labial.
Así está mucho mejor.
¿Entiende que estaría bajo contrato
conmigo? Personalmente.
¿Sabe lo que eso significa?
Ahora de la vuelta para mí.
Muy bien.
Se mueve bien.
- ¿Vive con su familia?
- Sí.
Eso está bien.
Dígame algo.
¿Qué edad tiene Srta. Domergue?
Quince.
Santa madre de Dios.
Un auto me recoge
cada mañana a las 8.
Y así voy por
mi diploma de secundaria.
Howard piensa que la
educación es importante.
- Es verdad.
- Y después de las clases...
...tomo clases de dicción,
belleza y cosmética.
Que me desmaye aquí mismo.
¡No me digas que Pan Am
está trabajando en Coconut Grove!
Hola Jack.
- Hola Juan.
- Helen es bueno verte.
¿Como estás Howard?
Bien gracias.
- Esta es la Srta. Faith Domergue.
- Siéntate
- Un placer.
- ¿Que diablos estás haciendo aquí?
Me reuniré con Douglas
por lo del DC4.
Es nuestro nuevo plan
y va a ser un éxito.
- ¿Cómo viene El Constelación?
- Bien. Magnífico.
¿Y que hay con dejarme
ver una punta?
No lo creo.
¿Sabes? Debería tener
estar furioso contigo.
Nos robaste a Ray Loewy.
Es nuestro diseñador
de interiores, es verdad.
Estaba haciendo el nuestro.
Entonces, ¿cuáles son sus colores?
Deja de buscar información.
Entonces, ¿tienen botones o cierres?
¿Disculpa?
¿Botones o cierres?
Para las cortinas de los camarotes.
Cierres.
Botones.
Supongo que se estarán
expandiendo hasta México.
¿Por qué dices eso?
Porque su cobertura
es de 3200 millas y...
...y suponía que se expandiría de
Los Ángeles a México y...
...y tal vez luego hacia Sudamérica.
Es una buena idea.
¿Alguien tiene alguna lapicera?
O cruzar el Atlántico.
Cariño es suficiente con este helado,
dame esa cuchara.
Pondrás tus guantes pegajosos.
¿No es muy lejos?
Desde Nueva York a Nueva Finlandia.
A Irlanda.
A París.
Bueno, Pan Am te lo agradece.
Estamos sobrevendiendo como estamos.
Es tanta carga tener que
manejar todo uno solo.
Entonces, ¿cuándo estará
listo "el Connie"?
Próximo año tal vez.
¿El DC4?
El próximo año.
Bueno, lo esperamos ansiosos.
Y yo al "Connie".
Ordené los próximos 40
que quedaron después de ti.
- ¿Srta.?
- Domergue.
Domergue, por supuesto.
¿Era una rumba o una samba
lo que usted bailaba?
- Era una samba.
- Una samba, sí.
Howard no sabía que eras
tan buen bailarín.
Helen.
Jack.
Bien hecho, jefe.
Le hiciste saber
toda nuestra estrategia.
No puede detenernos.
Él es Pan Am, Howard,
puede detener cualquier cosa.
Camarero, tráigame el whisky
más grande que tenga.
¿Por qué te pones tan nervioso?
Con permiso.
Quiero que te pongas en contacto
con el Sr. Joyce y el Sr. Bird...
...son mis muchachos en Washington.
Arregla una cita con Jesse Jones...
...es el secretario de comercio,
es amigo nuestro.
Cálmate.
Vamos a necesitar terminales
en Irlanda y Francia...
...y no quiero problemas
de impuestos allí.
Ese cabrón cree que es el dueño
del mundo no sabe lo que le espera.
Pan Am maneja York,
él es inteligente.
- ¡Debemos pensar lo México!
- ¡Al diablo con lo de México, Jack!
¡Ninguna aerolínea debería tener el
monopolio de cruzar el Atlántico!
¡Por Dios es injusto!
Es el dueño de Pan Am.
Es el dueño del congreso,
es el dueño de la aeronáutica civil...
...¡pero no es el dueño del cielo!
Estamos en una pelea callejera
con ese hijo de puta. Y no voy a perder.
He luchado con idiotas
avariciosos como ese toda mi vida.
Y escucha, despide a Ray Loewy.
¿Me escuchaste?
¡Despide a Ray Loewy!
Está espiando para Trippe, es el único
que sabía sobre los malditos botones.
Odio a los espías, Jack.
Odio a los espías.
- Hola Howard.
- Roland.
¿Qué puedo hacer por ti?
Quiero todas las fotos que tengas
de Kate Hepburn y Spencer Tracy.
Todos los negativos.
Y quiero que olvides la historia.
Howard, es un hombre casado,
es católico.
Ambos son estrellas de cine.
Juego limpio en todas partes.
Mi oficina sabe donde estoy, Howard.
No te voy a matar, Roland.
Yo no hago eso.
- ¿Cuánto?
- No están a la venta.
¿Alguna vez has engañado
a tu esposa, Roland?
¿Has estado con una chica de color?
¿Has robado algo, dañado a alguien?
Buenas noches Howard.
¿Has ido a alguna reunión del
partido comunista, Roland?
- Acciones de TWA.
- ¿Cuántas?
- 50.000 acciones.
-10.
De acuerdo.
Esto no va a ser tan fácil.
Ha estado haciendo grandes
contribuciones...
...a ambos lados del pasillo...
...y Jack Frye está presionando
a todo el mundo.
Los embajadores francés e inglés
están alineados de su lado.
Senador RALPH OWEN BREWSTER
Maine
Te lo digo, TWA va en serio sobre
los viajes internacionales.
Está bien, cita al Sr. Hughes.
Muy bien, ¿sabes lo que creo?
Creo que es hora...
...que introduzcas las cuentas de la
comunidad de aerolíneas en el senado.
- ¿Ya está hecho?
- Los míos lo están terminando ahora.
También tengo que ponerte en el Comité
Investigador de la Defensa Nacional.
¿En el Comité o su Presidente? Puedo
ser mucho más efectivo como presidente.
Es una gran plataforma pública.
Generaremos mucha prensa.
¿No fue Truman presidente
de esa comisión?
Sí, tienes razón.
Ahora es vicepresidente.
Mira lo que hizo con ella.
No, creo que como presidente.
¿Qué te parece?
Presidente. Eso es interesante.
Déjame mostrarte estos planos del DC-4.
Ava,
¿qué te parece Trans World Airlines?
Transcontinental y Western no sirve ya.
Ahora que seremos internacionales...
...necesitamos un
nombre que refleje eso.
Transworld está bien.
Tiene fuerza.
TWA, ¿bien?
Manteniendo las mismas iniciales no
tenemos que repintar ningún avión.
Ese eres tú, siempre
ahorrando unos centavos.
Acércame mi abrigo.
Déjalo.
Tengo algo para ti.
Espera aquí.
- ¿Qué diablos es esto?
- Un regalo. Adelante, ábrelo.
- Una caja de basura. No deberías.
- Sigue buscando.
Es un Zafiro de Cachemira.
El mejor del mundo, tuve a mis chicos
buscándolo por el todo el planeta.
¿Por qué?
Porque, mira:
combina con tus ojos.
- No estoy en venta.
- ¡Por Dios Ava! Sólo es un regalo.
No puedes comprarme, Howard
así que deja de intentarlo.
Deja de comprarme diamantes o zafiros
o cualquier otra maldita cosa...
...puedes comprarme una cena.
¿Qué te parece eso?
Jesús.
Por si no fuera suficiente tener que
soportar esas sucias zapatillas tuyas...
...luego tengo que arreglarme para
viajar en este cacharro sin la capota.
¿Ava?
- ¿Te casarías conmigo?
- No, Howard.
- ¿Por qué no, por Dios?
- En primer lugar, no te amo.
En segundo lugar,
todavía estoy casada.
Mira, tienes chicas
apiladas por toda la ciudad.
Tienes un maldito harem en el Bell Air.
¿Por qué no te casas con una
de esas cualquieras?
Son empleadas, no quiero
casarme con empleadas...
...Santo Dios,
¿cómo luciría eso?
- ¡Dios mío!
- ¿Qué diablos está haciendo?
¡Faith!
Faith,
¿qué diablos estás haciendo?
¿Está bien, señorita?
- ¿Qué estás haciendo con ella?
- Sólo íbamos a cenar, sal de ahí.
¡Aleja a esa zorra loca de mí!
- Tú ya no me amas.
- Claro que te amo, pobre niña.
- Venga acá.
- Howard.
Juan Trippe está trabajando con
ese maldito senador Brewster...
...están detrás tuyo, Howard.
Si la ley de aerolíneas se aprueba,
estamos acabados, amigo mío.
Pan am tendrá un monopolio legal
en los viajes internacionales.
¿Cómo pueden justificarlo, Jack?
¡Es anti Americano!
El senador Brewster dice que
los transportes nacionales...
...como Air France o Lufthansa...
...pueden ofrecer tasas más bajas,
porque no tienen que competir, ¿sí?
Entonces dirán, quitemos
a la competencia...
...y tengamos una aerolínea nacional,
¿y por qué no hacemos que sea Pan Am?
No voy a acobardarme por
Washington ni por nadie más.
- Howard, te necesito aquí arriba.
- Espera un segundo, Odie.
Mira, somos Trans World Airline, ¿bien?
Hazme algo con círculo, o un brillo,
o algo atrevido, ¡por el amor de Dios!
Habla alto.
No me importa un carajo lo que él diga.
No haré un sólo anuncio sin el sello.
Bien, tenemos que hacer esto público.
Hablaré con Hersey a ver que
cobertura puede darme...
...porque tarde o temprano
se votará en el senado...
...y tenemos que tener senadores
que nos apoyen.
- ¿Qué quieres que haga?
- Haz cuentas tapadas, por amor de Dios.
Prepara algunas operaciones
en el extranjero.
Averigua quien va por su reelección,
empecemos a hacer donaciones.
¿Quieres que soborne
a los senadores?
No quiero que los sobornes, Jack.
Quiero que lo hagas legalmente.
Los quiero comprados.
Pon un equipo de investigadores
con el senador Brewster.
Quiero saber todo lo que se pueda
saber sobre ese maldito.
A dónde va, qué dice y en quién confía.
Ponte en eso ahora mismo Jack.
Entendido.
Sólo dame un segundo.
- Bien, ¿qué necesitamos?
- Un timón y elevadores.
Estos están bien.
Pero que Simon y Pete me informen
sobre las juntas hidráulicas...
...necesitamos un sistema
secundario aquí.
Y escucha. Tenemos que echarle
otro vistazo al volante.
- Jesús, ¿al maldito volante?
- Así es.
Es que no está bien.
Has visto miles de veces los
malditos volantes...
...escogeremos uno, por favor.
Simplemente uno de esos.
- ¿Éste?
- Lo sé, lo sé, éste...
...éste se acerca bastante.
Se acerca bastante.
- ¿Odie?
- ¿Sí?
¿Ese hombre que está barriendo allí?
¿Trabaja para mí?, es decir,
¿lo habías visto antes?
Es Nick. O algo así.
¿Por qué me está mirando?
No lo sé.
Despídelo.
Y asegúrate que usen malditas
escobas de ahora en adelante.
Las enfermedades respiratorias son
caras y no quiero una pila de juicios.
Bien, pero ¿podemos seguir con el
panel de instrumentos que discutimos?
- El taller está listo para hacerlo.
- No, quiero ver los planos de nuevo.
Howard, la fecha límite
es una completa utopía.
Si seguimos así, la guerra habrá
acabado para cuando esté terminado.
Te necesito aquí para que me
ayudes con decisiones valiosas...
...y tu estás fuera,
ocupándote de películas...
...tienes a mil malditos trabajadores
esperando a que tomes una decisión.
¡Odie!
Relájate, ¿de acuerdo?
Entiendo que estás
bajo mucha presión.
Pero no me viene bien si me
saltas encima de esa manera.
¿Está bien?
Mira...
...tómate un par de horas libres, ¿bien?
- Relájate un poco.
- Bien.
- Te veo ahora.
- Muéstrame todos los planos.
- De acuerdo.
Ahora en serio.
Muéstrame todos los planos.
Si quieres que se haga bien,
muéstrame todos los planos.
Muéstrame todos los planos.
Howard.
Cuarentena.
C - U - A...
...R - E - N...
...T - E - N...
...A.
Cuarentena.
7 DE JULIO DE 1946
PRUEBA DE VUELO XF-11
General Quinn. Coronel Burtrain.
Gracias por venir.
- Odie, ¿me recibes bien?
- Sí, Howard te recibo bien.
Bien, los controles de vuelo responden.
Es toda tuya.
Perfecto, no hay vibración
en el timón o válvulas.
Tómalo con calma.
- ¿Como suena Howard?
- Me está susurrando, amigo.
Muy bien, hazlo cantar.
Vaya, sí que puede volar.
Felicidades.
Me alegro de oírlo.
Recoge el tren de aterrizaje...
...cuando alcances los
1.500 metros y rumbo 2-7-0.
Recogiendo tren de aterrizaje...
...y trepando a los
1.500 m. y en rumbo 2-7-0.
- ¡Jesús, sí que es rápido!
- ¿Cuál es tu velocidad, Howard?
292.
Bien, vuelve a 200.
De ningún modo.
UNA HORA Y 45 MINUTOS DESPUÉS.
Bien Howard,
tenemos que traerlo a casa.
El tiempo programado era de
1 hora y 45 minutos y ya han pasado...
- ... así que pon rumbo 0-9-0...
- Dame 10 minutos más. Cambio.
Negativo, Howard.
Tráelo a casa.
Muy bien,
fijando rumbo 0-9-0.
Volando hacia el...
¿Qué sucede, Howard?
El rotor derecho ha fallado.
Estoy perdiendo el motor de estribor.
Aumentando potencia a 4800 rpm.
Repito. Reiniciando
el motor de estribor...
Repito. Estoy perdiendo altura.
Howard, comprueba el colector de
presión del motor de estribor.
Está bien,
pero las rpm están muy bajas.
¿El propulsor trasero
gira correctamente?
Espera.
Parece que está muerto, pero me
tira hacia atrás con fuerza, Odie.
¿Cómo de malo es de control de curso?
Está girado al máximo hacia la izquierda
y el alerón completamente volcado...
...pero no se mantiene
nivelado, maldición.
Howard, danos tu posición.
600 metros sobre...
...Jesús, no lo sé,
Beverly Hills.
450 metros.
¡Me caeré!
Voy a intentar bajar en el Club de
Campo Wilshire ¿me recibes?
Club de Campo Wilshire, cambio.
Howard lleva los motores a 100.
¡Estoy cayendo!
¡No podré conseguirlo!
¡Maldita sea!
¿Hay alguien más adentro?
¿Hay alguien más?
No.
Soy Howard Hughes, el aviador.
Tiene un 78% de
quemaduras en su cuerpo.
Nueve costillas hechas polvo.
No rotas, hechas polvo.
Se lastimó su nariz, quijada, mejilla...
...su rodilla izquierda,
su hombro izquierdo...
...tiene 60 laceraciones en
la cara hasta el hueso.
Su pecho se aplastó, así que el
su pulmón izquierdo ha colapsado...
...y su corazón se desplazó
completamente...
...al lado derecho de la caja torácica.
Dios santo.
Ahora está recibiendo
unas transfusiones de sangre.
¿De quién es la sangre?
- ¿Perdone?
- ¿De quién es la sangre?
De nuestro almacén.
No le va a gustar eso.
Sr. Dietrich. Dudo que le vuelva a
gustar o no algo otra vez.
Lo siento mucho.
Jugo de naranja.
Gracias.
El de la cocina no era
fresco, así que...
...mandé hacerlo aquí
para poderlo ver.
Mírenme...
...soy un monstruo.
El jugo de naranja tiene
valores nutricionales.
Unas moscas fuera en mi ventana.
Pequeñas parecidas a Howard.
Dime.
Una fuga de aceite,
destrozó el propulsor trasero.
Cuando la presión cayó,
el propulsor explotó.
¿Me entiendes?
Howard, siento tener que decirte
esto ahora, pero hay algo más.
- ¿Me sigues?
- Sí.
La Fuerza Aérea
canceló el contrato del Hércules.
La guerra terminó, y dicen
que ya no lo necesitan.
Necesito saber qué
quieres que haga.
- ¿Debo liberar al personal?
- ¿Cuánto falta...
- ... para terminarlo?
- Unos seis meses.
No, en dinero.
Siete millones, tal vez más.
Haz que lo construyan.
Constrúyelo Odie.
Howard.
Un Constelación se estrelló en
las afueras de Redding, Pennsilvania.
La Junta Aeronáutica Civil
ha parado a toda la flota.
Juan Trippe me envió flores.
Echa un vistazo.
- ¿Qué hiciste con todas las demás?
- Las he hecho quitar.
Atraen pulgones.
Los pulgones son unas pequeñas
criaturas horribles.
Pero...
...a estas...
...a estas quería verlas
todos los días.
EL AVIÓN
MÁS GRANDE
"¿Pueden volar los elefantes blancos?"
Es lo que nos preguntamos todos.
Es el avión más poderoso
del mundo entero.
Un barco volante construido por
Howard Hughes, con 67 metros de largo...
...es más alto que
un edificio de cinco plantas.
Líneas eléctricas tienen que ser
cortadas durante su viaje desde...
...Culver City, California hasta el
Pacífico, a 50 Kilómetros de distancia.
Mover la carga de 60 toneladas
representa un problema ingenieril.
Pero se preguntarán:
¿algo de ese tamaño podrá volar?
...ahí va una sección del ala.
48 metros de largo...
...con cuatro alojamientos
de los motores.
Duplíquelo y se llevará
una idea de la envergadura.
Un avión que rivaliza con una montaña,
debido a su enorme tamaño.
¿Cuánto tiempo pueden
mantenernos en tierra?
Hasta que terminen de investigar el
accidente de Redding. Podría ser meses.
Jesús. Ya tienen una
deuda de 14 millones de dólares...
...¿cómo van a costear una aerolínea
una semana en estas condiciones?
Cuando seamos internacionales
lo recuperaremos.
La ley de la Junta Civil Aeronáutica
de Brewster no va a desaparecer.
Esa ley pasa y habrán comprado
todos estos malditos aviones para nada.
Estamos peleando la ley de la JCA.
Mientras tanto, ¿cómo sugieres que
mantengamos volando a la TWA?
Y no me digas que vayamos
a Tool Co esta vez...
...porque como estamos le hemos dado
cada maldito centavo al Hércules.
A lo cual debo añadir...
...que las Fuerzas Aéreas
ya no lo quieren más.
Mira Howard, me alegro de que Jack
sea tan optimista al respecto...
...pero yo he visto los libros...
...les estoy advirtiendo, esta vez no es
broma, estamos en serios problemas.
Tienes que tomar una decisión.
¿Quieres arruinarte por el gran avión...
...o por la gran aerolínea?
Ve a ver a Thomas Parkinson en
el Awkward Bound en New York.
Pide un préstamo sobre
el equipo y el capital de TWA.
Usa los aviones como garantía,
usa los escritorios, las plumas...
...usa todo lo que tengamos.
Intenta conseguirme 40 millones.
¿Y dejar que TWA caiga por un préstamo?
El bastardo de Juan Trippe
no es barato.
¡Debajo de mi cama! ¡Pusiste un
maldito micrófono debajo de mi cama!
Escúchame,
estoy preocupado por ti.
Sólo quiero asegurarme
que estés bien, eso es todo.
¿Y quién está en ese coche?
Está conmigo las 24 horas del día.
- ¡Ese coche es para tu protección!
- De lo único que necesito protección...
...es de ti,
¡enfermo bastardo!
No eres mi dueño, Howard. No soy
una de tus adolescentes prostitutas...
...ni soy un maldito avión.
Mira cariño, haré quitar
todos los micrófonos...
...pero tienes que entender que
necesito saber dónde estás.
¿Por qué?
- ¡Porque me preocupo por ti!
- ¡Mentira!
¿Qué quieres decir con
"todos los micrófonos"?
- Hay más.
- ¿Cuántos?
No sé.
Doce quizá, y...
...el del teléfono.
Dios mío, Howard,
¿en el teléfono?
¿Escuchas mis llamadas?
No, cariño. Nunca haría eso. Sólo leo
las transcripciones, eso es todo.
¿Qué quieres saber, Howard?
¿Si me acosté con Artie Shaw anoche?
¿O con Sinatra la noche anterior?
¡Por supuesto!
Me habían dicho que eras un
maldito lunático pero no los escuché.
Ahora entiendo por qué Kate Hepburn
te dejó, maldito estúpido.
¡Cierra tu maldita boca!
Vete.
Eres un patético loco.
¡Vete!
¿Va todo bien, Señor?
Recoge todos los micrófonos, ¿sí?
Excepto el del teléfono del dormitorio.
Señor, el FBI está en la casa.
Esto es una invasión. Todo en
esta casa es propiedad privada...
...de Producciones Hughes,
mis asesores legales están en camino.
Orden Federal. No interfiera
con la investigación, señor.
Titulares de Los Ángeles. Howard
Hughes tiene un nuevo huésped...
No, no es otra bella estrella,
esta vez, es el FBI.
No, no has conseguido ayuda.
Esta es la décima vez que vienen aquí.
Los rumores dicen que
los agentes federales...
...trabajando para el senador
Ralph Owen Brewster...
...prácticamente han
sentado precedente...
...contra el magnate de la
aviación de Hollywood.
Mira, están tocando cosas.
Noah, están tocando cosas.
Mantente calmo y estaré allí
en cuanto pueda, Howard.
¿Howard?
12 DE FEBRERO DE 1947
Hotel Mayflower.
Washington D.C.
- Hola, Howard.
- Hola, Owen. Un placer volver a verte.
Entra.
Amy, ya puede servir la comida.
Que sala adorable.
Muy bien decorada.
Gracias. Toma asiento.
Gracias por venir.
Pensé que tu y yo debíamos tener la
oportunidad de hablar en privado.
Fuera de la oficina.
Te agradezco eso, Owen.
Esta yendo fuerte
contra la ley de la comisión.
- Y usted va con todo a favor.
- Es mi ley, Howard.
Mira, yo creo sinceramente...
...que América no puede tener
más de una aerolínea internacional.
¿Te parece justo?
¿Una aerolínea deba tener el
monopolio del tráfico internacional?
Un monopolio, no, no...
No, creo que una aerolínea
puede hacerlo mejor...
...sin competencia.
Solo estoy pensando en los intereses y
necesidades de los pasajeros americanos.
Eso es muy bonito.
¿Qué es?
¿Qué es eso?
¿Es un Yak?
- ¿Algún tipo de Yak?
- No, es una llama.
Mi mujer lo compró cuando estuvimos
en Perú, hace un año.
¡Una llama de verdad!
¡De Perú!
Hace un año atrás.
- El almuerzo está servido, senador.
- Muy bien, vamos a comer.
¿Realmente llegaste a ver alguna llama?
No, a mi esposa sólo le
gustó el cuadro.
Es un animal muy interesante.
Tengo que leer sobre ellos.
¿Se deletrea como Fernando Lamas?
No, los animales tienen dos eles.
Pasa, toma asiento.
Es Trucha de arroyo.
Espero que te guste el pescado.
Me encanta. Gracias.
Sé que no eres bebedor, así
que espero el agua esté bien.
Gracias.
Vayamos directo a los negocios.
Dejemos los rodeos.
Mi investigación...
Mi investigación descubrió
un montón de basura.
Podría ser muy vergonzoso
si estas cosas se supieran.
Me gustaría salvarte
de esa vergüenza.
Muy amable de tu parte, Owen.
Mi comité tiene el poder de
llamar a audiencias públicas.
Quiero librarte de eso.
¿En serio?
¿Quieres entrar a la historia como...
...alguien que ganó dinero
con la guerra, Howard?
¿Es eso lo que quieres?
¿Qué es lo que quieres, Owen?
Tú aceptas respaldar mi ley de la JCA...
...y yo no llamaré a
audiencias públicas.
- No puedo hacer eso.
- ¿Por qué no?
No puedo hacer eso Owen.
La JCA mataría a TWA.
Vende TWA a Pan Am.
Conseguirías un buen precio.
Conseguirías un precio justo.
- ¿Y entonces no lo harás público?
- Exacto. Eso es.
La investigación se cierra.
Nadie sabe nada.
Es lo mejor para todos.
Sabes Owen...
- ... aún me pregunto una cosa.
- ¿Qué es?
¿Sabes, el cuadro de la llama
que compraste el año pasado?
¿Desde dónde navegaste?
No fuimos en barco, volamos.
¿Ustedes volaron?
¿Estás seguro que quieres
hacer esto, Owen?
¿Quieres ir a una guerra conmigo?
No soy yo, Howard.
Es el gobierno de los Estados Unidos.
Acabamos de derrotar
a Alemania y a Japón.
¿Quién diablos eres tú?
Dile algo a Juan Trippe
de mi parte, ¿sí?
Dile que gracias por las flores...
...y que puede besarme los
dos lados de mi trasero.
Tenemos una larga lista
de particularidades.
La peor de ellas es que defraudó...
...al gobierno americano
en 56 millones de dólares...
...mientras estábamos en guerra,
cuando menos podíamos afrontarlo.
Mientras valientes soldados
morían en Normandía...
...el Sr. Hughes estaba
robándole de los bolsillos...
...a los americanos
que pagan impuestos.
Dormiré en este cuarto.
Con todo oscuro.
Lo haré arrastrar hasta
Washington si es necesario.
Quiero oír sus mentiras.
¿Tengo algún lugar donde
pueda dormir?
El tiene muchas
preguntas para responder.
Particularmente sobre
ese monstruo proyecto...
...el avión a escala que está
construyendo. El depósito volador.
El ganso acicalado.
Eso es lindo.
Me gusta el desierto.
Hace calor pero es limpio.
Es limpio.
¡Necesito dormir!
Debería beber algo antes.
Es mejor beber algo antes.
¡Espera un minuto!
¿Y si la leche está arruinada?
Si la leche estuviera mala...
...no debería tomar la botella
con mi mano derecha...
...y no debería sacar la tapa
con mi mano izquierda.
Colocarla en mi bolsillo.
Mi bolsillo izquierdo.
Howard, es Kate.
Necesito hablar contigo.
¿Me estás escuchando?
Voy a entrar.
Howard, abre esa puerta inmediatamente.
No puedo, querida.
Mejor dicho que no quieres.
Howard, por favor déjame verte.
No me he afeitado.
Yo tampoco.
Vamos.
Déjame entrar.
Te estoy escuchando, Kate.
Yo siempre te escucho, incluso en
la cabina con los motores encendidos.
Es porque yo hablo muy alto.
Howard, yo...
...vine a agradecerte.
Descubrí lo que hiciste por
mí y por Spencer.
Comprando esas fotos horribles.
¿Lo amas?
Él es todo lo que tengo.
¿Howard?
Estoy feliz por ti, Kate.
Vete ahora, ¿lo harías?
- Howard, por favor...
- Vete.
Sólo por ahora.
Te veré pronto.
- Volaremos juntos.
- Sí, ¡llévame a volar nuevamente!
Howard, puedo tomar el timón.
¿Howard?
¿Estás ahí?
Entre con la leche.
Él debe abrir la bolsa
con la mano derecha.
E inclinarla a un ángulo de
45 grados...
...así yo puedo tomar
lo que está dentro...
...sin tocar el papel.
Repetido desde el principio.
Si hay alguna alteración
en estas instrucciones...
...aún al más mínimo grado...
...todo el proceso deberá
ser repetido desde el principio.
Entre con la leche.
Repetido desde el principio.
C...
...R...
...N...
...T...
C...
...U...
...E...
...I...
...T...
...N...
...E...
...I...
Howard.
¿Hola?
¿Quién es?
Howard, es Juan.
¡Juan!
Juan, sí. Tenemos una reunión,
¿correcto?
Lo recuerdo.
Estoy con un terrible resfriado,
así que siéntate ahí afuera.
No quiero contagiarte, no
me perdonaría si te enfermas.
No quiero que te enfermes,
no quiero que...
Gracias.
Muy bien, Howard, estoy sentado.
Traje nuestra contabilidad.
Pan Am está con las
acciones en 13.5 puntos.
A TWA está a 4 y cuarto...
¡Vamos! ¡Ya basta!
Ambos sabemos que no
venderé TWA.
Además no podrías comprarla.
¡Sólo nuestras rutas domésticas
valen el doble que Pan Am!
Considerando que nuestras acciones
valen tres veces más que las suyas...
...creo que tu argumento
es bastante dudoso, Howard.
Lo que yo...
Lo que yo quiero decir es que no
tienen rutas domésticas, ¿está bien?
Si obtienen TWA darán
la vuelta al mundo.
No voy a vender y tú sabes
que no voy a vender.
Esta es la cuestión...
...¡Owen Brewster trabaja para ti!
Howard, yo no elegí
al senador Brewster...
...podemos agradecer a los
votantes de Maine por eso.
Si aparezco en sus audiencias, Juan,
cosas se pueden a poner feas.
¡Muy feas para todos nosotros!
Creo que considerablemente
mucho más para ti.
Mientras la buena gente de
América perdía a sus hijos...
...tú produjiste una película sucia...
...y construiste aviones que no vuelan.
Eso no es justo.
El XF-11 voló muy bien
durante 1 hora y 45 minutos.
Quería que estuvieses ahí arriba
conmigo, Juan. ¡Fue emocionante!
Puede parecer injusto pero aun tienes
que responder por el "Ganso Acicalado".
¡Se llama Hércules!
¡Y va a volar, maldición!
Ciertamente así lo espero...
...el pueblo americano merece
algo por sus 13 millones de dólares.
¡No venderé TWA!
¡No venderé!
Ya lo sé, Howard.
Ya lo sé.
Pero voy a tenerla de cualquier forma.
Vas a quedar en default
en tu préstamo de adquisición...
...luego que el senador Brewster
destruya tu reputación...
...y no puedas conseguirás capital
adicional para tu aerolínea.
Las audiencias también mostrarán
que Hughes Aircrafts...
...es mal administrada
e incompetente y...
...va a terminar en bancarrota también.
Pero no quedarás insolvente
porque aun tienes la Tool Co.
Tal vez debas volver a Houston para
reconstruir tu imperio.
Espero que hagas eso.
A esa altura Pan Am
ya habrá comprado TWA...
...y pintado todos esos magníficos
Constelación de azul y blanco.
Así que cuando vuelvas,
será en un avión de Pan Am.
Bien, me tienes en una esquina, amigo.
No es una posición en la
que esté muy cómodo.
Creo que estarás menos cómodo en las
audiencias del senador Brewster.
Son muy públicas, Howard.
Muchas cámaras, reporteros...
Sé que no te gustan las multitudes.
Tal vez podamos librarte de esto.
¡Gracias por la preocupación, Juan!
¡La encuentro muy conmovedora!
Fue un placer.
Noah te llevará de
regreso al aeropuerto.
Que tengas un buen vuelo.
Gracias y cuida de ese resfriado.
¡No te preocupes, me cuidaré!
¡Adiós!
Si lo dejas ir a las audiencias
todos verán en lo que se convirtió.
Las personas deberían recordarlo
como era antes.
Tiene tres días para
aparecer en Washington.
Si consigues sacarlo de ahí adentro.
¿Sr. Hughes?
No tengo zapatos.
¿Puedes conseguirme algunos?
Zapatos.
Que gentileza que te hayas
vestido para mí.
¿Puedo entrar?
Sí.
Puedes entrar.
Gracias por venir.
Vamos a tomar algo.
Espera, no te puede mover.
Estás segura aquí, estás en
la zona libre de gérmenes.
¿Entiendes?
Me arriesgaré.
¡No, querida! ¡Espera!
Me encanta lo que
has hecho con el lugar.
Ahora déjame cuidar de ti.
¿Cuándo vas a Washington?
En una semana.
En menos de una semana.
No sé que día es hoy.
Pero tengo que estar allí...
Calma.
No hay nada ahí, Howard.
Veo cosas.
Lo sé, querido.
Límpiate la cara.
Pon las manos en el agua
y enjuaga el jabón.
Estaré aquí, no voy a ningún lado.
- ¿Eso se ve limpio para ti?
- Nada está limpio, Howard.
Pero tratamos de hacer
lo mejor posible, ¿verdad?
¿Qué crees?
- Me veo bien.
- Te ves genial.
¿Quieres casarte conmigo?
Eres demasiado loco para mí.
Tengo que irme, querido.
Está bien.
Gracias.
Haz esto por mí.
6 de agosto de 1947
Audiencias del Sen. Brewster - 1º día
Orden en el comité.
Damas y caballeros,
debo insistir en que mantengan...
...el silencio durante
estos procedimientos.
Sr. Hughes, levántese
para hacer el juramento.
¿Jura solemnemente que en las
preguntas hechas por este comité...
...dirá la verdad, toda la verdad y nada
más que la verdad? O que Dios lo asista.
Lo juro.
Discúlpeme por hablar tan alto, pero se
que tiene dificultades para escuchar.
Está bien. Todos saben que soy
sordo, no voy a tratar de esconderlo.
Sr. Hughes, es la intención
de este comité...
El Sr. Hughes quiere
hacer una declaración.
Puede proseguir con su
declaración, Sr. Hughes.
¿Sr. Hughes tiene una declaración?
Quiero tratar de ser honesto aquí.
Mi reputación está siendo destruida,
por eso pondré las cartas en la mesa.
Senador Brewster, si usted no
se hubiera pasado de los límites...
...si no hubiera puesto el hierro
caliente de mi lado...
...yo podría pensar en participar
de este montaje publicitario suyo.
Yo no haría nada y aceptaría
una cierta cantidad de abuso.
Simplemente porque, bien,
al final yo soy apenas un ciudadano.
Mientras usted es un senador
con todo tipo de poderes.
¡Pero creo que este maldito circo
ya ha ido demasiado lejos!
¡Usted me llamó mentiroso,
Sr., en la prensa!
¡Me llamó mentiroso, ladrón y
que gano dinero con la guerra!
El testigo restringirá
sus comentarios...
¿Por qué no decir la verdad
por una vez, senador?
¿Por qué no decir que esta
investigación realmente nació...
...en que la TWA resolvió
volar a Europa?
El día que la TWA invadió
el territorio de Juan Trippe.
Siéntese, Sr. Hughes.
¡El día que la TWA desafió...
...la teoría generalmente aceptada...
...que sólo la gran Pan American
Airways de Juan Trippe...
...tiene el sagrado derecho
de volar sobre el Atlántico!
No está aquí para hacer un discurso.
¡Hagan silencio!
¡Pedí silencio en esta habitación
y tendremos silencio!
...en la cantidad de 170,000 dólares...
DÍA 2
...adquirida del Sr. John Meyer.
El Sr. Meyer trabaja para usted...
- ... ¿no es así?
- Sí, es así.
¿Y cuál es su puesto oficial?
No lo sé exactamente, senador,
mucha gente trabaja para mí.
Explique por favor por qué su agente de
prensa pagó más de 170,000 dólares...
...a representantes de la Fuerza
Aérea Estadounidense.
No sé, supongo que tendrá
que preguntarle a él, senador.
- Bueno, ¿podría producirlo?
- ¿Producirlo?
- ¿Podría hacer que aparezca?
- Senador, tuvo a John Meyer aquí...
- ... por tres días la semana pasada.
- Bueno, pero dados los hechos...
...nos gustaría que regresara.
¿Podría hacerlo regresar?
- No, no creo que lo haré.
- ¿Tratará que regrese?
- Creo que no trataré.
- ¿Cree que no tratará?
No, no lo creo.
...170,000 dólares en pagos a la
fuerza aérea en forma de...
...habitaciones de hoteles,
acciones de TWA...
...compañía femenina.
¿Es posible que eso pueda
considerarse como sobornos?
Supongo que puede llamarlo así.
¿Podría repetir eso?
Dije que supongo que puede
considerarlo sobornos.
¿Le gustaría explicar
eso, Sr. Hughes?
Me temo que no sabe cómo funciona
el negocio de la aviación, Senador.
Estadías y cenas con personas
importantes de la fuerza aérea...
...son comunes en nuestro negocio.
Es porque todos queremos
los grandes contratos.
Todas las grandes
compañías aéreas lo hacen.
No sé si es un buen sistema
o no, sólo sé que no es ilegal.
Usted, senador,
usted hace leyes.
Si hiciera una ley que dijera
que no se puede entretener...
...a oficiales de las fuerzas armadas,
estaría feliz de atenerme a ellas.
¡Senador Brewster, su historia
es una gran bolsa de mentiras...
DÍA 3
... y no voy a tolerarlo!
No lo vamos a discutir
en estos términos.
Sí, en algún lugar entre 2
y 500. Déjeme comenzar...
¡Si usted cree que con su
gran riqueza y poder...
...va a intimidar a algún miembro de
este comité, está muy equivocado!
Voy a ponerlo simple.
El 12 de febrero, en el
hotel Mayflower, ¿me dijo o no...
...que si vendía TWA a Pan Am toda
esta investigación no se haría?
No lo hice. Y le he pedido ya varias
veces que someta sus preguntas...
¿Hace cuánto que conoce
a Juan Trippe, senador?
¡Al Sr. Trippe lo conozco desde
hace bastante tiempo...
...y esa no es la cuestión
que estamos tratando aquí!
¿No es cierto que Juan Trippe
donó 20,000 dólares...
...para su última campaña? ¡El habló
de usted como si trabajara para él!
Tengo una amistad personal
con el Sr. Trippe...
¿No es cierto que acepta boletos gratis
de Pan Am para viajar por el mundo y...
- ... apoyar su ley de la JCA?
- No, eso no es cierto.
- ¿Quién escribió esa Ley, senador?
- No, nosotros...
¿Quién escribió realmente esa
Ley, senador? ¿Fue usted?
Esta no es la forma en que va a ser
llevada esta audiencia, Sr. Hughes.
La tengo aquí, para
refrescarle la memoria.
"Ley S987 para enmendar
la ley civil de aeronáutica". Ahora...
...usted introdujo esta
Ley en el senado.
Muchas palabras.
¿Usted las escribió todas?
¿Escribió alguna de
ellas, senador?
- Mire, Sr. Hughes...
- Esta Ley fue completamente...
...escrita por ejecutivos de Pan Am!
Y decidió darle a esta aerolínea el
monopolio de los viajes internacionales.
¡Y usted ha estado alardeando sobre
esta Ley por todo el mundo...
- ... a cuenta de ellos, ¿o no?
- Tengo deberes que me hacen viajar...
- ... por todo el mundo, Sr. Hughes.
- ¿Para qué diablos...
...un senador de Maine
visitaría Perú?
Buscaba compradores
de materias primas.
Compran muchas langostas
por allá, ¿no?
Senador Brewster, ¿cuántas veces
visitó la oficina de Juan Trippe...
...en Nueva York
en los últimos tres meses?
¿Quiere que se lo diga yo, senador?
Ya esto ha ido demasiado lejos.
Juan Trippe es un gran americano.
Su aerolínea ha hecho avanzar el
negocio de la aviación comercial...
...en este país durante décadas.
Juan Trippe es un patriota.
Juan Trippe no es un hombre que esté...
...interesado en hacer dinero.
Bueno, sus accionistas
estarán felices de oír eso.
Soy James McNamara desde
el bote volador de 2000 toneladas...
...de Howard Hughes,
el avión más grande del mundo.
Este es el gigante del aire...
...que ha puesto al congreso a
investigar los contratos del Sr. Hughes.
El día anterior a abordar, el
Sr. Hughes le dijo a sus hombres...
...que este debería ser
un experimento efectivo.
Dijo que no se sabe
qué va a pasar.
Apuntó que para volar...
...la nave debe alcanzar una gran
velocidad en el despegue.
Si no lo logra en esta oportunidad...
...no podrán hacerlo
hasta la próxima primavera.
El delgado hombre de Culver City
renunció a decir una cantidad.
Hola, chicos.
No, nada de eso.
Mientras hablamos,
podemos ver al Sr. Hughes...
...y estamos viendo a través de una de
las ventanas del lado de la cabina...
¡Profesor! ¿Por qué no viene
y se sienta aquí adelante?
Si se acomoda aquí, podrá
ver todo completamente bien.
Bueno, chicos.
Encendamos.
Motor 1 bien.
Motor 2 bien.
Motor 3 bien.
Motor 4 bien.
Motor 5 bien.
Motor 6 bien.
Motor 7 bien.
Motor 8 bien.
- Aumentar aceleradores generales.
Probablemente lo hayan notado.
Tendré que gritar bastante
en mi micrófono.
Entendido. 60 grados de alerones.
Girando 60 grados los alerones.
Howard, mejor 70 o no podremos.
Sí, lo sé.
...hace un hermoso día aquí
en las costas de California...
...el cielo está azul,
con algunas nubes...
25 millas por hora.
30.
35.
Tómalo con calma, Howard.
- Desacelera, y a estribor, 180.
- Desacelerando, giro a estribor, 180.
¿Cómo suena Odie?
Bien, Howard.
Profesor, hágame un favor.
Mire por esa ventana y
dígame cómo está el viento.
Diría que a 50 nudos.
- ¿No le llamaría a eso viento a favor?
- Sí, Sr. Hughes.
Sr. Hughes, póngase de pie
para hacer su juramento.
Sr. Hughes, ¿recibió usted 43
millones de dólares del estado...
...para manufacturar cien
aviones espía XF11...
...para la Fuerza Aérea de los
Estados Unidos?
Así es.
¿Cuántos aviones funcionales
entregó a las Fuerzas Armadas?
Ninguno.
¿Le importaría acercarse un
poco más al micrófono, señor?
- Ninguno.
- ¿Recibió usted 13 millones...
...de dólares para manufacturar
un prototipo de bote volador...
...conocido como Hércules?
- Así es.
- ¿Y entregó ese avión?
- No lo hice.
- Por su afirmación en esta cámara...
...Sr. Hughes, usted admite haber
recibido 46 millones de dólares...
...del Gobierno de los
Estados Unidos...
- ... por aviones que nunca entregó.
- Eso es correcto.
Discúlpeme por preguntar,
Sr. Hughes, pero...
...¿dónde fue a parar
todo ese dinero?
Fue al avión, senador.
Y mucho más aún.
¿Más? ¿Que otras
defraudaciones cometió?
Puse de mi dinero en el avión,
senador. Mi dinero.
- La cosa es que...
- Sus finanzas personales...
- ... no están...
- Déjelo hablar.
Proceda, Sr. Hughes.
La cosa es que me importa
mucho la aviación.
Ha sido la mayor
diversión en mi vida...
...y es por eso que le pongo de mi
propio dinero en estos aviones...
...y he perdido millones,
Senador Brewster...
...y seguiré perdiendo millones,
porque es lo que hago.
He perdido mucho del dinero del
gobierno durante la guerra...
...pero pongámoslo desde
este punto de vista.
Más de 60 otros aviones
encargados a otras empresas...
...como Lucky, Douglas y
Northern Boeing...
...nunca llegaron a
acción tampoco.
Se gastaron más de 800 millones de
dólares en aviones que nunca volaron.
Más de 6 mil millones en armas que
tampoco fueron entregadas.
Así todo, Hughes, con sus
56 millones de dólares...
...es la única firma bajo
investigación aquí hoy...
...y eso me hace pensar que
tiene más que ver con la TWA...
...que con aviones que nunca volaron.
Creo que se hizo
entender, Sr. Hughes...
Un segundo, senador Brewster, una
cosa más para decir en este comité.
Tiene que ver con el Hércules.
Se supone que soy muchas cosas,
muy lejanas a un cumplido.
Se supone que soy caprichoso,
me han llamado mundano...
...y a veces hasta excéntrico.
Pero no creo que tenga
reputación de mentiroso.
No necesito decir que el Hércules fue
una tarea monumental, el avión...
...más grande jamás construido.
Más de cinco pisos de alto...
...y la distancia de las alas es de
casi un campo de football.
¡Eso es más que una
manzana de ciudad!
Puse toda mi vida en esto,
mi reputación está en juego.
Y he dicho varias veces que
si el Hércules no levantara vuelo...
...abandonaría este país
y jamás regresaría.
¡Y es en serio!
Senador Brewster, puede acusarme.
Puede arrestarme, y hasta decir...
...que quise quedarme
con todo el dinero.
Ya he tenido suficiente de
esta tontería. Buenas tardes.
- Apágalo.
- La audiencia no ha terminado.
La audiencia ya terminó.
La Ley de aerolíneas será
rechazada en el Senado.
TWA volará de Nueva York a París.
Luego a Moscú, Japón,
Hawaii, Los Ángeles...
...a Nueva York.
Maldición.
- Aumentando potencia.
- Potencia arriba.
Howard Hughes va a intentarlo.
Dijo a todos que se agarren bien.
Está aumentando la potencia.
- Déjame oírlo, Odie.
- 25 millas por hora.
30.
Aquí vamos.
¡Y está volando! Es increíble.
Al menos está volado.
Estamos volando, damas y caballeros.
No creo que Howard Hughes
lo hubiese esperado, no lo sé.
Realmente está en el aire.
Damas y caballeros, la aeronave
ha levantado vuelo hoy...
...aquí en las costas de Los Ángeles...
...así que puedo anunciar que...
...tendremos Howard Hughes
para rato en los Estados Unidos.
Tecnologías como esta
son la ola del futuro.
Discúlpenos por sólo un segundo.
- ¿Quieres ir a París?
- No.
TWA comenzará a volar a Europa,
e iré piloteando el primer vuelo.
Creo que puede ser divertido.
- Puedes ir de compras a Paris.
- Te compraré lo que desees.
Puedes comprarme una cena.
¿Qué te parece eso?
- Cena entonces. ¿Tenemos una cita?
- Claro, nene. Tenemos una cita.
Volveré enseguida.
No te vayas, en serio.
Escuchen chicos...
...algo nuevo. Aviones de propulsión.
¿Saben algo de eso?
- No, pero suena caro.
- Y lo será. Tenemos que prepararnos.
Vamos. Caminen conmigo.
Quien comience a producir tecnología
Jet para aviones comerciales...
...abarcará todo el
mercado, ¿entienden?
- ¿Qué sabes de ciencias?
- Un poco, podría mostrarte algo.
¿Quiénes son estos tipos?
¿Trabajan para mí?
Todos trabajan para ti, Howard.
Lucky trabajó en los F-80s,
consigamos a Bob Rose por teléfono...
...a ver si puede ayudarnos.
- ¿Qué?, ¿ahora?
- ¡Claro que ahora!
Tenemos que empezar,
los Jets serán la ola del futuro.
Son las 4:30.
Hablé con Bob la semana pasada y
está en Nueva York, así que...
...a las 7:30 no estará en la oficina.
Podríamos averiguar
en qué hotel está...
...la pregunta es, ¿quieres hablar por
teléfono o una reunión de inmediato?
- Quieres una reunión, ¿no, Howard?
- ¿Lo localizo para mañana?
- La ola del futuro.
- ¿Howard?
- Demos un paseo, Howard.
- La ola del futuro.
- Dame una mano aquí, ¿quieres?
La ola del futuro.
Quédate aquí. Enseguida regreso.
¿Está bien, Howard?
- La ola del futuro.
- Cuida la puerta, voy por el doctor.
Que nadie lo vea así.
La ola del futuro.
No estás a salvo.
Cuando crezca, volaré los aviones
más rápidos jamás construidos...
...haré las mejores películas...
...y seré el hombre más
rico del mundo.
La ola del futuro.