Hay una lucha en la valla,
pues ambos equipos buscan el disco.
Se escapa,
y los Ice Wolves lo obtienen.
Y el disco sale de su zona.
HADA POR ACCIDENTE
¡Aquí vienen!
¡Qué golpe!
Vamos, chicos, ¡usen el cuerpo!
- ¡Atrápenlo, atrápenlo!
- Rapton avanza por el hielo.
¡Sáquenlo! Aquí vamos.
¡Dispara! Drah hace
una buena atrapada.
¡Qué golpe!
Cuánta acción, ¿no, Hank?
- ¡Qué paliza para los Ice Wolves!
- Dios, no.
¡Diente, diente, diente!
- Hay un cántico familiar, Jim.
- Thompson.
Y el entrenador llama
a su gran defensa Derek Thompson.
Aquí viene el Hada de los Dientes.
¡Golpea a los de uniforme oscuro!
¡Diente, diente, diente!
¡Es un incisivo!
Tengo el diente.
¡Tengo el diente! ¡Sí!
Y el Hada de los Dientes,
Derek Thompson, lo hace de nuevo.
¿TIENES DIENTES?
No puedes con el diente.
Y ese es el diente...
...todo el diente,
y nada más que el diente.
Juro lealtad al diente.
Abran la puerta
al Hada de los Dientes.
Penalización para el número 14,
Derek Thompson.
Cinco minutos
por lesionar al oponente.
¿Quién es el Hada de los Dientes?
¿Yo? ¡Soy el Hada de los Dientes!
Basta, ya es suficiente.
No, no tengo miedo, ¿sabes?
Yo juego hockey.
Saldremos, nos divertiremos
y veremos qué pasa.
- ¿Qué sucede aquí?
- Ven acá.
Conoce al futuro
de nuestra franquicia.
- Chico nuevo.
- Sí.
No estará mucho aquí,
pues los Kings lo querrán.
Pero, mientras esté aquí,
tu trabajo en el hielo es cuidarlo.
- De acuerdo.
- Nada más importa, ¿está bien?
- ¿Mick?
- Sí.
Derek, Mick Donnelly, nuestro centro.
Mick, Derek. Él es tu guardaespaldas.
- Hola.
- Bienvenido al hockey.
¿Hay un juego de veteranos hoy?
No sabía que aún jugabas, amigo.
Solía ser un gran admirador.
Bueno, te veo luego.
Él será mi guardaespaldas.
- Vaya.
- Es grande.
Sí, es un sujeto grande.
- ¡Hola, señor Thompson!
- Señor Thompson.
¡Hada de los Dientes!
¿Me da su autógrafo?
Sí, claro.
¿Cómo te llamas, chico?
Gabe. Tercer mejor anotador
en mi liga de hockey.
Mi equipo ganó
el torneo Mighty Mite.
Eso es fantástico.
Bien por ti, Gabe.
Un día jugaré en las grandes ligas
como usted lo hacía.
- Te esfuerzas mucho en el hockey, ¿no?
- Juego casi todos los días.
Y yo lo llevo casi todos los días.
- ¿Qué edad tienes?
- Ocho.
Tienes ocho.
Mira, así son las cosas, Gabe.
Eres el tercer mejor anotador,
detrás de otros dos niños de tu edad.
Bueno, uno tiene nueve.
Gabe, en algún lugar de este país,
hay un niño de siete años...
...que juega contra niños de 12
y los supera.
Los hace desear
que la pulidora de hielo los aplaste.
Hay muchos como ese niño en cada pista.
En el momento oportuno...
...esos niños competirán
y muy pocos obtendrán un contrato.
Digamos que sí entras a la NHL.
No lo harás...
...pero digamos que sí,
al salir de la universidad.
Antes de que puedas decir
"tiro de golpe"...
...descenderás a las ligas menores
con un hombro lastimado.
Escucha, baja tus expectativas.
Así serás feliz.
Toma.
#1 DIENTE
Quiero chupar tu sangre.
¿Qué? ¿Qué estás viendo?
¿Y de qué te ríes?
¿Por qué no tienes miedo?
- Porque son patatas fritas.
- No.
No puedo comer patatas fritas.
Las patatas fritas son mortales
para los vampiros.
- Oye, tengo una idea.
- No puedo hablar, sigo muerto.
- Mamá, se me cayó un diente.
- ¡Qué bien!
Felicidades.
Esta noche vendrá
el Hada de los Dientes.
Así es. Veamos.
Ya eres una niña grande.
Oye, yo soy el Hada de los Dientes.
Dijiste que eras un vampiro.
Tu mitología es algo inconsistente.
Tengo mucha tarea. ¿Puedo irme?
Sí.
Mamá, es hora de que te vayas
para que Derek me cuide.
Aún no.
¿Quieres ir a ponerte tu pijama?
Quizá ayudaría que tú y Randy
pasaran un tiempo juntos.
Puedo hacer eso, siempre que
no tenga que estar solo con él.
Bueno, llegó Rene. Un poco de catsup.
- ...olvidaba lo del hada.
- Yo me encargaré.
Mira, me puse el pijama.
Drácula volvió de entre los muertos.
Y tus patatas fritas
no son suficientemente poderosas.
- ¿Qué piensan de Donnelly?
- Ese chico es rápido.
- Será el próximo Gretzky.
- Lo quiero como a un hermano perdido.
- ¿Podemos jugar?
- Es tu turno.
- Estoy algo corto.
- Está algo corto.
Pero este autógrafo
que dice "Hada de los Dientes"...
...vale 10 dólares en eBay.
Les daré 10, así que sí voy.
- Debes pagar.
- No es un juego socialista, Castro.
...oigan, se trata de mí. Lo valgo.
Vuelvo en un momento.
- Se llevó sus cartas.
- ¿Es en serio?
- Mejor retírate.
- ¿Quién se lleva sus cartas?
¿Los niños no tienen
una alcancía o algo así?
- ¡Estoy en casa!
- Hola, hermosa.
- Hola.
- ¿Vamos a Vinnie's por unas cervezas?
- Vamos, amigos.
Aquí sólo tenemos jugos.
Estoy algo cansado, me quedaré,
pero los acompañaré a la puerta.
¡Mamá! ¡Mamá!
¡Mamá! ¡Mamá! ¡Mamá!
- ¿Qué pasó?
- Mi diente desapareció.
Porque el Hada de los Dientes
se lo llevó.
Pero no hay dinero. Busqué.
Busquemos juntas.
Debe estar por aquí.
- El vampiro ha vuelto.
- No es momento para vampiros.
- No está en ningún lado.
- Bueno...
Apuesto a que lo llevaron a pesar...
...en el dientómetro para valorarlo...
...antes de traer el dinero, ¿verdad?
Claro. Así funciona
el asunto de los dientes.
No, no es así.
Pones el diente bajo tu almohada,
el hada entra volando a tu cuarto...
...mientras duermes, toma el diente...
...y deja un dólar. ¿Dónde está?
Bueno, tú dime dónde me detengo
cuando haya venido el hada.
- Porque tengo 5, 10, hasta 20 dólares.
- Derek.
Basta.
Bien, Tess, ya eres una niña grande.
Ya tienes seis. Dejemos esto atrás.
No existe el ha--
- Aquí está.
- ¿Cómo llegó ahí abajo?
Te habrás dado vuelta
mientras dormías y cayó al suelo.
Lo olvidé. La gente lo olvida.
¿Y se te ocurrió decirle a Tess
que no existe el hada?
Por favor. Si hay tanta gente
infeliz en el mundo es porque...
...se aferran al qué pasaría si.
¿Los sueños son malos?
Si te llevan a expectativas
poco realistas, entonces sí.
- Esto es ridículo.
- Lo sé.
- Iré a dormir.
- No, Carly.
Y tú...
...ya debes irte.
- No seas dramática.
- Yo soy su madre.
Yo digo cuándo terminan
sus fantasías infantiles, no tú.
¿Qué?
DEPARTAMENTO DE
DISEMINACIÓN DE ESCEPTICISMO
"Escepticismo ante las hadas.
Citatorio".
¿Qué es esto?
CITATORIO
NOMBRE - DIENTE - UBICACIÓN
DIRECCIÓN - SITUACIÓN
Sí.
¿Thompson? ¿Derek Thompson?
Sí. Sí, Dios. Soy yo.
¿Eres tú, Dios?
¿Usted es Thompson?
¿Dios?
No, soy Tracy, su trabajador social.
¿Qué es eso?
Qué decepción.
Venga conmigo, por favor.
No, gracias. Gracias.
Son hadas Krishna.
¿Qué lleva puesto?
No sé qué llevo puesto.
¿Qué llevas tú?
¿Quién es él?
Asesino de sueños.
Me desagrada su tipo.
¿Qué hice? ¿Por qué estoy aquí?
- ¿Dónde estoy?
- No nos agrada aquí.
A nadie le agrada
su actitud de "¿qué hago aquí?".
- "¿Qué son estas alas enormes?".
- Oye, ¿tú y yo tenemos un problema?
Sí lo tenemos. Preguntó:
"¿Tenemos un problema?"...
- ...y eso nos dio problemas.
- Claro.
- Tracy, ¿cierto?
- Sí.
- Qué nombre de niña tan lindo.
- No te rías de eso.
Es su segundo error.
No querrá un tercero.
- ¿Qué pasa luego del tercero?
- El cuarto.
Sí.
Arreglaremos lo del uniforme,
luego podremos registrarlo...
- ...y comenzar su entrenamiento.
- ¿Para qué?
"¿Para qué?". Usted, señor Thompson,
pasará un tiempo...
...como Hada de los Dientes.
Claro.
"Como Hada de los Dientes".
Alguien deténgalo, por favor.
Cálmense todos.
Es bastante inofensivo.
- ¿Están bien?
- ¿Son la policía de las hadas o qué?
Peso 105 kilos. Necesitarán
más que ocho hadas para detenerme.
Suéltenme.
¿Estos son los modales de las hadas?
Está bien.
- ¿En qué estábamos?
- ¡Despiértenme!
¡Estoy en una pesadilla!
¡Por favor, ayúdenme!
La pesadilla apenas comienza, amigo.
¿Quieres pelear?
¿Es eso? ¿Te sientes afortunado...
- ...alborotador?
- Oye.
Quizá lo soy. Sostén estos, cariño.
No veo nada, devuélvemelos.
Fue una mala idea.
¿Así que quieres un poco de esto?
Estoy listo.
Oye.
Acabas de cometer un gran error.
¡No!
¡Dios mío, tienes una varita!
¿Sacarás un conejo del sombrero?
¡Pelea de hadas!
- No nos adelantemos.
- Yo también tengo una.
Te presentaré a los hermanos Hammer,
Sledge y Jack.
¿Cuál quieres?
¿A cuál quieres conocer?
- No puedo ver, no puedo ver.
- Mira nada más.
Parece que te metiste
con el hada equivocada.
Ya puedo ver. La varita mágica.
Dios mío, la varita mágica se rompió.
¿Qué sucede aquí?
- Le diré qué sucede.
- Esta hada tonta apareció.
Me presentaría...
- ...a los hermanos Hammer.
- Aún están aquí.
¡Basta! Se comportan como duendes.
Tiene una terrible actitud.
Sé de su actitud, créeme.
- Hola, señor Thompson.
- Hola.
Lamento el desastre con su atuendo.
Problemas de presupuesto.
Tracy lo resolverá.
¿Quién, él? Sí, claro. Genial.
Usted, señor, es culpable
de diseminar el escepticismo.
Matar sueños.
Cometer homicidio en primer grado
de fantasías...
- ...y en la ley de las hadas...
- ¿Es por...
- ...lo que pasó con Tess? Mire...
- Disculpe.
No había terminado de hablar.
¿Le pareció que había terminado?
No sé.
Todos tienen acento británico.
Volvió a interrumpirme,
cuando lo amonestaba por interrumpirme.
¿No luzco suficientemente oficial?
No entiendo...
...por qué a los policías
no los interrumpen...
...pero agregas un par de alas
y toda la cortesía desaparece.
¿No debería asombrarlo más
alguien con alas que sin ellas?
No se imagina de lo que soy capaz.
Podría salir volando
y hacer alguna locura.
Quizá respiro fuego.
Usted no puede saberlo.
Siento haberla interrumpido.
No quise hacerlo.
Así está mejor.
Pagará su deuda a la humanidad...
...pues se le ordena servir
como Hada de los Dientes.
Comúnmente, la sentencia
es de una semana, pero...
...ya que usted tiene el descaro,
la desfachatez absoluta...
...de llamarse
"Hada de los Dientes"...
...ridiculizando de esa manera
todo lo que representamos...
...lo sentencio a dos semanas
de labor como Hada de los Dientes.
No, no, no. Es injusto. No.
- Me interrumpió.
- La interrumpió otra vez. Increíble.
Vean que tenga el atuendo adecuado
y llévenlo a la escuela de vuelo.
¿Cómo dice?
Pero, antes, conocerá a Jerry.
¿Disculpe, Hada Madrina?
Tengo una última pregunta.
¿Con este tutú
se me ve grande el trasero?
Sí.
Enorme.
Está avergonzado.
- No es así.
- Vámonos.
- Bien.
- Ya tiene la versión masculina.
- Dese vuelta para verlo.
- ¿Qué tal si te doy vuelta con el puño?
- ¿Qué quiere decir?
- Te amenazo.
- Suena como si hiciera...
- Te golpearé en la nariz.
- Debió decirlo así, más claro.
- ¿Qué es eso?
Eso es patético.
Sólo un niño lo haría.
Pollo está bien.
No odio tu pollo.
Me gusta tu pollo.
Es tu res lo que odio.
Sí, ya voy. Adiós.
Nunca te cases con un duende.
Eres el destructor de sueños.
¿Te hizo sentir bien
mentirle a esa niña?
No le mentí.
Le dijiste al niño
que no había ningún hada.
- Sí.
- Mentiroso.
- Lo siento, yo...
- "Lo siento" es un comienzo.
Ahora, si vas a ser un hada,
debes estar preparado.
Aunque...
Sí.
Amigo, hay una píldora.
Una píldora maravillosa.
Si la tomas,
no tendrás que hacer nada de esto.
- ¿En verdad?
- No, sólo bromeaba.
Estás enojado. Tenías fe
y yo te la quité.
Enójate, no importa. No pueden
despedirme. Ven, camina con Jerry.
Toma tu bolsa de utensilios.
Impermeable, con muchos compartimentos.
Puedes guardar mucho ahí.
¿Te gusta?
- Sí.
- Bien. Esta...
Ésta es tu varita. Detector de dientes
y radar. Sintoniza Radio Caliente.
- No sé por qué.
- ¿Qué es eso?
Botón creador de magia.
Hace todo lo que tú quieras.
Pero debes creer tener fe o no servirá.
Para los humanos
es prácticamente inservible. Y esto.
No te conviene perder esto.
- ¿Qué es?
- Parece un adaptador para iPod.
- Sí, ¿y qué es?
- Un adaptador para iPod.
¿Para qué?
Para escuchar tu iPod.
Te regalan uno.
¿No pediste tu iPod gratis?
- No, ¿en verdad?
- Bromeo.
¿Por qué sigue haciendo eso?
No estoy bien.
Me quedan pocos meses de vida.
- Bromea.
- Claro. ¿Compartiría eso contigo?
Apenas te conocí. Además,
tú les mientes a los niños. Sigamos.
Spray de invisibilidad.
Nadie podrá verte,
excepto otras hadas.
Y esto, amigo, confía en mí.
Pasta reductora.
Pones un poco en tu lengua...
...y te encogerás
hasta medir 15 centímetros.
¿Quieres probarlo?
Anda, lo haremos juntos.
Vamos, saltaremos
a las manos del otro.
- No quiero saltar a sus manos.
- ¿En verdad? Anda, encojámonos.
A veces, en casa, con mi esposa...
...tomo una dosis doble.
Quedo así de alto.
Mis pies cuelgan del tintero.
Cuando se duerme,
camino por todo su cuerpo.
Al despertar, hay huellas por doquier.
Me dice: "¿Qué es esto?".
Le digo: "No lo sé".
Si llevas casado largo tiempo...
...haces cosas como esa.
Muy bien, veamos. ¿Qué más?
¿Quieres una menta?
Las hice yo. Toma.
Pruébalas, anda, son buenas.
Prueba una.
- Está bien.
- Toma las que quieras.
Son buenas.
Sí, son buenas.
- Mentas de ladrido. Son útiles.
- ¿Para qué?
Gatos, carteros,
otros perros.
- O niños a los que les mentiste.
- ¿Cuántas veces...
- ...debo decir que lamento eso?
- Seis veces.
Lo lamento. Lo lamento.
Lo lamento. Lo-
Lo lamento, sólo bromeaba.
No puedo creer que lo hicieras.
¿Jugabas sin casco o qué?
¿Cuál es tu problema?
Parece que tu cerebro
está en la congeladora. Y tienes...
...los ojos de un tiburón,
pero como...
...más muertos. Bueno, escucha.
Ahuyentador de gatos.
Si no te gustan...
...te será muy útil.
Ya verás.
Casi tuve un momento de hada senil.
No te muevas.
Éste es mi mejor invento
de todos los tiempos.
Polvo de amnesia. Echa una pizca
y el niño olvidará los últimos segundos.
Sí, claro. Por favor.
- Así es como funciona.
- ¿Qué cosa?
Polvo de amnesia. Echa una pizca
y el niño olvidará los últimos segundos.
- Así es como funciona.
- ¿Qué cosa?
Polvo de amnesia. Echa una pizca
y el niño olvidará los últimos segundos.
- Así es como funciona.
- ¿Qué cosa?
No me cansa.
Si quiere volar, debe tener fe,
pero debe aprender a usar sus alas.
"Usar mis alas". ¿Sabes
lo ridículo que suenas?
¿Quién es tu amigo hobbit
que está allá?
Espere, quédese aquí.
Debe aprender del mejor.
Y algún idiota acusó a este sujeto
de ser el mejor.
Eso de que yo vuele no sucederá.
Tengo una lesión vieja
debido al hockey...
...así que quizá tengo mal un ala.
- Nunca había oído esa excusa.
- ¿Cómo te va?
¿Qué tal, amigo? ¿Convierto
a He-Man en Peter Pan?
- No me hagas hablar de él.
- ¿Es una plática secreta de hadas?
Quizá no oyeron. Dije que tengo
mal un ala. No volaré.
- ¡Bájenme!
- ¿Máxima potencia?
- Sí.
- Creo que le daré mayor intensidad.
Bájenme.
¡Creo que estás listo
para practicar la E.O.V.!
¿E.O.V.?
¿Qué es E.O.V.?
Evasión de objetos voladores.
Yo te lanzo algo
y tú te quitas, ¿de acuerdo?
Será mejor que no me Ian-
- ¿Quieres intentarlo, Tracy?
- ¡Bájenme!
Imagine que son sus responsabilidades
y las evade.
- ¡Háganlo!
- ¡Wimbledon!
Son los hermanos Hammer...
Voladores
FORMARSE AQUÍ
Levante la mano derecha y repita:
Yo, diga su nombre.
- Yo, Derek Thompson.
- Juro preservar y desempeñar.
Juro preservar y desempeñar.
Los deberes, responsabilidades
y obligaciones.
De un Hada de los Dientes.
- De un Hada de los Dientes.
- No volaré si bebí.
¿No volaré si bebí?
Está bien, es en serio. Es en serio.
No volaré si bebí.
Bienvenido. Puede cambiar
estos cupones en la tienda.
Podría tener una calcomanía
de hadas en el auto.
Está bien, lo admito. Es real.
- Sí existen las hadas.
- Ya es tarde.
- Su sentencia inicia mañana.
- No, no, no.
No. Debe de haber alguna forma
de posponerlo, como ser jurado.
Apuesto a que aquí arriba
también tienen juicios.
Mi entrenador está presionándome.
Debo arreglar las cosas con mi novia.
La interrumpí otra vez. Perdón.
Si no acude a una misión,
tendrá otra semana.
Si no cumple los términos de servicio...
...o le dice a alguien que es un hada,
su tiempo se extenderá indefinidamente.
- ¿En verdad? No me iré.
- Adiós, señor Thompson.
No.
Lo lamento.
¿Qué lamentas?
Lo que dije anoche.
¿Qué parte?
Todas las partes que te ofendieron.
¿Está bien? Todo lo que he dicho...
...o pensado.
Incluso antes de conocerte.
- ¿Quieres entrar?
- Claro que sí.
Puedes pasar tiempo con Randy.
Claro.
Iré al auto por algo,
ahora regreso.
Randy y yo.
Muy bien. Sí.
- No sabía que tocaras tan bien.
- ¿Qué quieres?
Te traje un regalo.
¿Adivinas qué es?
¿Es un perrito?
No, chico listo, no es un perrito.
Es uno de mis bastones de hockey.
Y ahora que le escribí "tu amigo...
...el Hada de los Dientes"...
...vale mucho dinero.
Aquí tienes.
Bueno, lo dejaré aquí.
Conquistas a muchas chicas
con esa guitarra.
- ¿Podemos dejarlo?
- ¿Dejar qué?
Eres como los novios
anteriores de mi mamá.
Son amables conmigo
para impresionarla.
Te equivocas.
Soy más guapo
que los novios anteriores de tu mamá.
Choquemos por haber intentado
romper el hielo.
- ¿No? Se va entonces.
- Debo seguir practicando.
¿Por qué no vienes a mi casa,
saco mi vieja batería...
...tú llevas la guitarra e improvisamos?
¿Por qué no le digo a mi mamá
que eres genial...
...y dejas de intentar crear
una relación?
Acepto.
No creerás lo que dijo Randy
de ti cuando te fuiste.
Dijo que eras genial.
Bueno, sí lo soy.
Ya lo creo.
Lo que estás haciendo está resultando,
así que sigue así.
HAY ALGO ESTA NOCHE.
LLÁMAME. T
- ¿Quién es "T"?
- No lo sé.
Pero sí sé que me encantaría
que cerraras los ojos...
...porque tengo una gran sorpresa.
- ¿En verdad? Está bien.
- Vaya que sí.
- Cierra los ojos.
- Bien.
Vuelvo en un momento.
¿Mi sorpresa mide 1.90
y tiene ojos café oscuro?
- Lo sabrás pronto.
- Adoro las sorpresas.
Prepárate.
Sé que estás frente a mí.
- No abras los ojos.
- Está bien.
No veas. Todo está bien.
- No espíes.
- De acuerdo.
- Necesito un poco de aire.
- ¿Qué?
- No me siento bien.
- ¿Voy hacia...?
¡No! No.
- ¿Puedes traerme Pepto?
- Claro, ¿dónde está?
Arriba, en el baño. Está muy, muy...
- ...arriba.
- Dios mío.
- ¿Hola?
- Hola.
- ¿Quién es?
- Soy yo, Tracy.
- ¿Cuál Tracy?
- Tracy, tu trabajador social.
Tu primera misión acaba de dormirse...
...así que dirígete
al 663 de la calle Shelter Cove.
- Pensé que lo había soñado.
- No fue así.
- ¿Derek?
- ¡No! No.
- ¿Dónde estás?
- Arbustos. No te acerques.
No puedes verme así.
Arruinaría tu imagen romántica de mí.
Cariño, estás muy enfermo.
- Sí.
- Revisé todo el baño.
No está.
Busca debajo del fregadero.
Muy atrás, debajo del fregadero.
- Está bien.
- ¿Hola?
Oíste las reglas, debes acudir.
Y las alas seguirán
hasta que tengas el diente.
Dios mío.
Podrías limpiar un poco.
Mi ala.
- Sutil. Bien hecho.
- Esto no puede estar pasando.
Está pasando, así que entra
y busca el diente.
No, no iré a ningún lado.
- Entra tú.
- No es mi trabajo.
No tiene sentido, eres un hada.
Entra tú y trae el diente.
No soy un hada alada,
sino trabajadora...
...es decir, más responsabilidad.
Archivo y guardo cosas
en sobres. Es difícil.
¿Es que no eres
suficientemente bueno?
- No dije eso.
- Estás tras un escritorio.
No, te diré lo que hicieron.
Discriminan a los que no tienen alas.
Sí, muy chistoso.
- ¿Cómo obtendrás el diente?
- Quizá lo "halaré".
- Brillante. ¿Cómo lo harás?
- Quizá si tú "me das alas".
- Sí, muy chistoso.
- ¿En qué "ala" de la casa...
- ...empiezo?
- ¿Quieres otra semana?
No, no quiero
ni un minuto más de esto.
¿Qué sugieres, Einstein?
No puedo volar, ¿qué hago?
Puedes encogerte
y deslizarte por debajo de la puerta.
Encogerme y deslizarme.
Sí, cualquiera haría eso.
De hecho, sí.
PASTA
REDUCTORA
- ¿Me dolerá?
- Esperemos que sí.
- Anda.
- ¿Cómo creceré de nuevo?
Es automático. Desde que te encoges
comienzas a crecer.
Normalmente se tarda cerca de
una hora. Anda.
No puedo creerlo.
- Cómetelo.
- Cállate.
Adentro.
Le cae bien a Derek.
¿Sabe bien?
¡No, no! ¡Espera, espera!
Ya no eres tan valiente, hombrecito.
¡No, no, no!
Ahora el zapato está en el otro pie.
- Está bien.
- No debiste haberme pisoteado.
Tienes razón.
Cuando recupere mi tamaño,
te golpearé en la cara.
- Intentas pisotearme de nuevo.
- ¿Es lo mejor que tienes?
Sólo toma el dinero.
¡Oye, cuidado!
¡No arrojes dinero!
Mi ala, mi ala.
El dinero es pesado.
Odio esto. No puedo creer-
Mi ala, mi ala.
Bien.
No, no.
Soy el Hada de los Dientes.
El Hada de los Dientes. No, no.
Todo está bien, allá vamos.
No temas, cariño.
¿Qué sucede? ¿Qué pasó?
Cariño, ya vamos.
¿Qué pasa? ¿Estás bien?
- Cariño, ¿qué ocurre?
- Vi algo.
- ¿Qué viste?
- Un hombrecito.
Espero que no tengas hambre.
Lindo gatito.
No me lastimes, gatito.
¡Soy un hada!
¡Desaparece! ¡Gatito, vete!
AHUYENTADOR DE GATOS
¿Derek?
- ¿Carly?
- Acurrúcate conmigo.
- No.
- ¿Qué?
- Me voy a la cama. Aún no estoy bien.
- Oye.
Te llamaré cuando crezca,
quiero decir, cuando mejore.
Hola, soy Steve Levy,
desde la guarida de los lobos...
...aquí en Lansing, Michigan,
hogar de los Ice Wolves.
Estamos por ver el debut,
potencialmente histórico...
...de un fenómeno de 18 años.
Mick Donnelly está listo
para pisar el hielo por vez primera.
¿Te preparaste para el juego?
Sí, viejo, estoy preparado.
Será un juego menos
antes de las grandes ligas.
Me cansé de ser generoso.
Éste es mi reino.
Estás en él.
Yo soy el rey. ¿Sabes qué eres tú?
Uno de esos sujetos que andan por
la corte en mallas y peluca excéntrica.
¡Mick El Bastón! ¡Mick El Bastón!
¡Mick El Bastón!
MICK
EL
Parece que has sido derrocado.
Llegó el momento.
Último minuto del tiempo regular.
Los Ice Wolves aventajan
a los Roughnecks...
...y el chico Donnelly
supera las expectativas.
Intentará anotar tres veces en el juego.
El disco regresa a los Roughnecks.
Un tiro rápido. Buena atrapada.
El disco llega a la orilla
y Donnelly lo recupera.
Ahora frena
y gira para salir de problemas.
¡Míralo volar, Jim!
Engaña a otro defensa,
¡y aquí viene!
Donnelly avanza rápidamente
sobre el hielo. Mira esos movimientos.
Pasa entre los Roughnecks
como si fueran mulas rentadas.
Donnelly circula alrededor
de la portería.
Busca un pase al frente.
Lo lanza al otro lado de la valla.
Ahora Donnelly se aleja de la valla
y recibe un pase frente al guardameta.
¡Intentará anotar!
Niño dormido en el
2631 de la calle Castle Heights...
No, ahora no.
Donnelly recibe un golpe brutal
en la zona neutral y es derribado.
Thompson se encargaría
de Lembeck...
...pero, en lugar de eso, se tiró
al hielo. Nadie lo tocó siquiera.
Oye, Thompson. Por ti no anoté
tres veces ni me entrevistaron en ESPN.
¡Oye, ven acá!
Quiero hablar contigo.
¡Oye! ¿Qué haces? Sal de ahí.
No, no, estoy muy ocupado.
No doy autógrafos. Estoy ocupado.
Muy bien, esperaré.
¿De qué están hablando, amigos?
¿Qué pasa?
- ¿Qué lleva puesto?
- Miren sus pies.
Derek.
- Parece una niña jugadora de hockey.
- Desaparecer.
No, no, no.
Si tú no sales, nosotros entraremos.
Así es.
- Una.
- Esto no está bien.
Dos.
¡Tres!
¿Qué pasó? ¿Por qué llegas tarde?
¿Dónde has estado?
- No me hables. Cállate.
- ¿Por qué estás mojado?
- Y odio este trabajo.
- ¿Qué es ese olor? Es intenso.
No puedo respirar. Es demasiado.
Hace que me duelan los ojos.
- Hola.
- ¡Qué tal!
- ¿Qué demo...?
- Mamá, estoy en casa.
¿Dónde está el niño?
- Sé amable y respetuoso.
- Salí de un inodoro.
¿Crees que me importa?
Mamá Hada, ahí está su diente.
Haga con él lo que sea que hagan
en el mundo de las hadas.
Señor Thompson,
según su trabajador social...
...no ha adoptado
el espíritu de un hada.
- ¿Eso dijo mi trabajador social?
- No.
Tú la llamaste. Le diré algo.
Mi trabajador social envidia las alas.
- No es verdad.
- Sí lo es.
Me encanta lo administrativo.
- Odias este trabajo.
- Vivo para él.
- No es así. Odias esto.
- Basta, ustedes dos.
Mire lo que le hizo a esta familia.
- ¿Quién eres tú?
- No lo sé.
- ¿Ya llegué a casa?
- No es gracioso.
- El perro tenía los ojos así.
- Exageró.
- Hada Madrina, ¿quién es su supervisor?
¿Quién es su jefe? ¿Gandhi?
¿Con quién debo hablar?
- Quiero presentar una queja.
- Tiene otra misión.
- ¿Bromea?
- A veces hay dos seguidas.
Dígame dónde está el diente
para irme a casa.
No, hasta que se duerma el niño.
Me temo que tendrá que esperar.
CUARTO DE DESCANSO
- Ven, te guardé un puesto.
- Muy bien.
Un niño duerme en la tarde
y otro está despierto toda la noche.
Me encanta una taza de té.
- ¿Buen té?
- Reconfortante.
MISIÓN
CANCELADA
Maldita...
Hola. ¿Te sientes mejor?
Sí, un poco.
¿Por qué no suben?
- Hola, Derek.
- Hola, hermosa.
De hecho, debo pedirte un gran favor.
Tess y yo recibimos
una invitación...
- ¡A una fiesta de maquillaje!
- ¡Qué bien!
Una fiesta de maquillaje.
Pensé, como se están llevando
tan bien ahora...
...Randy puede quedarse
contigo un momento.
¿Por favor?
Sí. Sí, claro.
Genial, muy bien, gracias.
Te lo recompensaré.
- Pórtate bien. Diviértanse.
- Adiós.
Esto es maravilloso.
Veo que el hockey
te ha tratado bien.
¿Quieres estar conmigo
o quieres ir a la fiesta de maquillaje?
- Hay cosas geniales aquí, ¿no?
- Sí. Como sea.
¿Por qué no tomas una
y ves cómo suena?
No quiero.
Anda, toma. Inténtalo.
- No.
- Inténtalo.
Veamos cómo suena. Adelante.
Suena genial. Revisaré las baterías
y las baquetas.
Mientras, sigue practicando,
porque lo que haces es fantástico.
- Hola, Randy.
- Hola, ¿qué hay?
- Suenas muy bien.
- Gracias.
- ¿Participarás en el concurso?
- ¡Kelly!
Ahí estás.
¿Por qué hablas con él?
- No seas pesado, Ben.
- Tu papá está esperando. Vámonos.
- Adiós, Randy.
- Adiós.
Ni se te ocurra
hablar con ella, ¿entendiste?
- Está bien.
- Deberías guardar esto...
...eres pésimo.
- ¿Qué haces con la guitarra de Randy?
- No lo sé.
- Entonces devuélvela.
- Está bien.
Ahora puedes irte. Lárgate.
- Estás en problemas.
- Ya lo veremos.
Yo sé que ya lo veremos.
¿Puedes ganarle a dos pares?
Acepta mi apuesta y sabrás.
El niño grande apuesta
todas sus botanas.
Mira eso. Yo también. No estoy asustado
porque son ases sobre reyes.
- Escalera.
- No.
Sí. Mira todas estas botanas,
y son todas mías.
- Bien.
- Sí.
- Las disfrutaré.
- No presumas.
¿Puedo preguntarte algo?
Sobre tu cuerpo
y cómo está cambiando, ¿no?
- ¿Qué?
- Todo lo que te está ocurriendo...
...y a tu cuerpo es natural.
- ¿Te está creciendo-?
- No. No.
- ¿Tienes una sensación-?
- Basta.
- Comenzará a crecerte-
- No. Deja de hablar.
- Está bien. Bueno, tú-
- Eso no es lo que iba a preguntar.
- Está bien.
- Ni se acerca.
De acuerdo. Choquemos
por no querer hablar de la pubertad.
¿Está bien? Sí, gracias a Dios.
Créeme, tampoco quiero hablar de eso.
Bueno, en serio, ¿qué pasa?
Bueno, es que...
...habrá un concurso de talento
en mi escuela y...
Bien.
Mi mamá cree que debería participar,
y estoy un poco-
No sé.
Quizá sí deberías participar.
- ¿Sí?
- Sí.
Sí, lo harás muy bien. Te oí tocar.
Eres muy bueno, amigo.
Y las chicas aman a los guitarristas.
- ¡Volvimos!
- Hola, cariño. Estamos arriba.
No le digas a tu mamá
que dije eso de las chicas.
- Hola, ¿cómo les fue?
- Hola.
- Tu hijo hace trampa.
- Claro que no.
- Claro que sí, y tú luces...
- ¡Hermosa!
Me quitaste las palabras de la boca.
¿Tienen hambre? ¿Vamos a cenar?
Nos encantaría.
¿Dónde está tu abrigo, cariño?
5425 DE LA CALLE PINE
LANSING, MICHIGAN
No puede ser.
- Deben irse.
- ¿Alguien está herido?
No, no herido
como para preocuparse.
Ambas lucen preciosas.
Te llamaré luego. Perdón.
- Bueno...
- Adiós.
¿Pasta reductora? No otra vez.
¿Polvo de amnesia? No.
¿Volar? Ala lastimada, olvídalo.
Y, por cierto, tu botón
creador de magia para todo propósito.
No funciona. Está descompuesto.
Una idea, sabelotodo.
¿Por qué no...?
- No toques mi bolsa.
- Está bien, fue demasiado.
- ¿Qué quieres?
- El spray mágico de invisibilidad.
Es a prueba de idiotas.
Sí, lo sé.
Ignora mi último comentario.
¡Qué sorpresa! No funciona.
Sus cosas son pésimas.
¡Qué bien!
Qué mal que el efecto acabe.
Terremoto.
- ¿Oíste eso?
- ¡Sí!
¡Fantasmas!
¿Estás perdido? ¿Podemos ayudarte?
¿Les gustaría un poco
de polvo de amnesia?
- ¿Dónde estoy?
- Ve hacia la luz blanca, amigo.
Ve hacia la luz blanca.
Lindo perrito.
No me lastimes, perrito.
¿Qué pasa?
- Es una larga y encantadora historia.
- ¿Dónde está el diente?
¿Alguien podría ayudarme?
Eso será todo.
Quizá usted sea la peor
Hada de los Dientes del mundo.
- Por cierto, necesito más cosas.
- ¿Cosas?
El polvo mágico, esas porquerías.
Notifiquen al jefe.
- No, no más cosas.
- Eso es maravilloso.
Aún falta una semana.
¿Cómo lo haré?
Lo siento, estamos escasos de fondos.
¿Le gustaría saber por qué?
No, no realmente.
Porque los niños
no tienen fe como antes.
No solamente somos nosotros.
Unicornios, duendes, dragones...
...todos esos departamentos.
Desaparecieron.
Si esta tendencia continúa...
...la Tierra de las Hadas
dejará de existir.
Ningún niño volverá a recibir
la visita de un Hada de los Dientes.
Nunca.
No más visitas del Hada de los Dientes.
¿Y qué?
Usted realmente
no lo entiende, ¿verdad?
¿No ve que las fantasías de los niños...
...y su capacidad de imaginar
son importantes?
Nutre sus almas.
Son los cimientos
que les permiten soñar.
Los sueños son malos. Son malos.
Son inútiles.
- Ha terminado.
- La semana.
No, esta noche.
¿O quiere quedarse al hadaoke?
Dios mío. No.
Hadaoke. Como si el karaoke
no fuera suficientemente malo.
¿Yo?
Tengo lo que necesitas.
- ¿Qué cosa?
- La mercancía...
...el paquete completo...
...lo mejor...
...lo único, lo más especial...
...lo más exclusivo...
- ¿Quién eres tú?
- Ziggy.
Puedes llamarme como tú quieras:
Zigman, Zigmeister...
- Por favor, deja de hablar.
- Quieren que fracases.
- ¿Qué?
- Piénsalo.
Si fracasas, añaden más tiempo.
Es como las tarjetas de crédito.
Quieren que sigas pagando por siempre.
- ¿Sí?
- ¿En verdad quieres jugar ese juego?
- ¿Entonces?
- Mil dólares.
- ¿Mil dólares? Es demasiado, Ziggy.
- ¿Cuánto deseas que esto acabe?
¿Puedo hacerte un cheque?
Dios mío.
¿Puede verme?
Dios, más vale
que esto funcione.
Dios mío. ¿Qué es eso?
¿Qué hace?
¿Qué me dio Ziggy?
¡Cabeza grande!
¡Cabeza muy grande!
- Mantenga la calma.
- ¿911? ¿911?
- Sólo necesito el diente.
- Hay un extraterrestre en mi casa.
Eres increíble.
Lily está enojada porque debió enviar
otra hada a limpiar tu desastre.
Aprendí mi lección:
nunca comprar mercancía ilegal.
No sobreviviré dos semanas más sin eso.
Sí lo harás, amigo.
Solamente debes entregarte
a un poder superior...
- ...y vivir un día a la vez.
- ¿Hola?
Los trabajadores sociales
deciden quién nos ve.
Lo sabrías si prestaras atención...
...si escucharas algo de lo que digo,
pero no. Siempre estás...
- Cállate.
- Oye, amigo.
En verdad necesitas arreglar tu vida.
Si quieres te puedo dar un folleto.
Y, para que sepas,
tu sentencia se ha extendido.
Lily añadió otra semana. Bien hecho.
- Genial, justo lo que necesito.
- Creo que sí lo necesitas, amigo.
Escucha, puedo darte
provisiones ahora mismo.
Con una condición:
ahora seguirás las reglas.
Adoptarás el espíritu de las hadas
y le harás caso a este tonto.
Está bien, seré la mejor
Hada de los Dientes.
Constantemente sales corriendo
para ver a no sé quién.
Después no me llamas,
y cuando finalmente lo haces...
...es para pagarte la fianza.
¿Qué te está pasando?
Quiero decírtelo, pero no puedo.
- ¿Por qué no?
- Yo...
No puedo.
Sé de qué se trata esto.
Estás rebelándote
porque temes comprometerte.
Temes que nuestra relación sea formal.
Sí, de eso se trata.
Me conoces bien. Temo porque
nuestra relación es muy formal.
¿Qué?
Eres mujer, francamente
no lo entenderías.
¿Qué?
No.
No temo que nuestra relación
sea formal.
Ni consideraría
tener una relación formal contigo.
¿Qué?
Me asusté. Carly, te amo tanto.
Temo equivocarme y temo perderte.
Lo entiendo.
Me alegra que me lo dijeras.
¿Dónde consigo eso?
¿Qué haces?
¿Te aceitas el abdomen de nuevo?
- ¡Ya voy!
- Apúrate.
Oye, me han pisado...
...sonrojado, mordido y arrestado.
¿Puedes dejar de quejarte?
Prometiste adoptar
el espíritu de un hada.
Lo adopto, sin duda.
Pero lo hago...
...a mi manera.
No sé si eso esté permitido.
Claro que sí.
Estoy aquí por el diente, señor.
Sólo por el diente.
Alejaré mi guante.
Eso es.
Ahora deme el diente.
Lentamente.
Suéltelo.
Dije que lo suelte.
Muy bien. Que tenga buena noche, señor.
Oiga.
¿Quién es usted?
Soy el Hada de los Dientes.
Claro que sí.
¿Listo? Bien. Dime, Mick,
¿cómo ha sido tu vida en Lansing?
Buena. Soy la sangre nueva del equipo.
Algunos lobos se han hecho colmilludos,
¿sabes a lo que me refiero?
Cuando dices "colmilludo"
te refieres a...
...Derek, el Hada de los Dientes.
No hay rivalidad. Respeto a los mayores.
- ¿Te ha protegido bajo su ala?
- No, sus alas están rotas.
Mis alas son nuevas
y están listas para volar.
Un jugador joven y confiado.
- Buena suerte esta tarde.
- Gracias.
Los Ice Wolves tiran el disco
y desean cambiar de dirección.
- ¡Mick, prepárate!
- Por fin.
- Buena suerte allá afuera, amigo.
- Claro.
Lo digo en serio. Te irá muy bien.
- Eres el mejor jugador de la historia.
- Como digas.
- ¡Mick, cambio, cambio!
- ¡Dale, dale!
- Sí.
- Vamos, Floyd.
Donnelly entra al juego...
...y recibe un pase.
Los Ice Wolves...
...pasan la línea azul. Se amontonan
frente a la portería pues los rivales...
...comienzan a ponerse bravos.
Muy bien.
¡Aquí vamos, aquí vamos!
El disco se va a la orilla
y Nubin lo busca.
- ¿Cuál es su problema?
- ¿Qué pasa con Donnelly?
¡Ve tras el disco, Donnelly!
El disco se escapa.
Donnelly lo recupera...
...y se dirige a la meta
buscando anotar.
- Eso es, eso es.
- ¡Hola!
Donnelly cae brutalmente.
- ¿Qué pasó, Jim?
- ¿Quién lo golpeó?
- ¿Alguien lo golpeó?
- ¿Alguien sabe quién?
¿Qué sucede?
- ¿Qué hace?
- Basta.
¿Está riéndose?
Donnelly, ¿estás bien?
¿Qué?
- ¿Intentas probarme, chico?
- ¡Fuera del hielo!
¿Quieres jugar? Vete a la guardería.
Fuera de aquí. Ahora mismo.
¿Qué me perdí?
¿Por qué ladras?
No estaré listo.
Subiré ahí y lo estropearé.
Lo harás bien.
Sólo sigamos practicando.
Todos se reirán de mí.
Quizá no deba hacer esto.
Bueno, tal vez lo hagan...
...o tal vez asombres a todos.
Eres bueno,
pero no lo averiguarás si te rindes.
No puedes anotar si no lo intentas.
¿Sí? ¿Cuándo fue la última vez
que lo intentaste tú?
Escucha, cuando empecé,
era un anotador.
Los Devils me eligieron
para las grandes ligas.
- Entonces, ¿qué pasó?
- Me lastimé el hombro una noche.
Me enviaron largo tiempo
a las ligas menores para recuperarme.
Estaba enojado y frustrado.
Una noche, golpeé
a un idiota de New Haven.
Le tiré algunos dientes,
al público le gustó...
...y comenzaron a llamarme
Hada de los Dientes.
Y no he anotado en años.
Pero tengo más penalizaciones
que cualquiera en la liga. ¡Sí!
Pero, ¿no se curó ya tu hombro?
No es igual que antes.
¿Cómo lo sabes?
Ni siquiera haces un esfuerzo.
No puedes anotar si no lo intentas.
Te diré qué haremos:
lo intentaré si tú también.
Está bien. Acepto.
Hola.
Muy bien, gracias.
Y un diente más.
Oye, eso debe de ser bueno.
Ese momento
en el que entregas el diente.
No es que me interese.
Sólo me pregunto cómo se sintió.
- ¿Por qué no lo averiguas?
- Ya te lo dije, no tengo alas.
Explícamelo otra vez.
¿Por qué no puedes tener alas?
¿Has oído de la evolución de las hadas?
¿Quién escribió eso...
...el Charles Darwin de las hadas?
Qué inspirado. Brillante.
Según la evolución, algunas hadas
pueden tener alas y otras no.
Soy uno de los desafortunados.
Tracy, no necesitas alas
para ser un Hada de los Dientes.
- Recuerda que tienes todo esto.
- Eso es verdad.
Debes mostrarles tus fortalezas,
como velocidad, agilidad, flexibilidad.
Claro, ¿y cómo lo haré?
Alrededor de los conos.
Pies rápidos, pies rápidos.
No, vuelve acá. Vuelve acá.
¿Adónde vas?
- Mira el tamaño.
- Salta la cerca.
Mide menos de un metro,
tú mides dos. Hazlo de nuevo.
- ¡Dinosaurio!
- No lo es.
¿Qué es esto?
Anda, salta la cerca.
Estoy bien, estoy bien.
- ¿Estás bien?
- No. Buenas noches.
- ¡Es un niño!
- ¡Golpeaste al niño!
Tienen batas iguales.
Es mi peor pesadilla.
- No me dejes caer.
- No lo haré.
Lo logré.
Llegué. Ya no.
Tus piernas parecen
las de un lindo reno.
¡Estás saltando, saltando!
No se lo pones al niño sino a ti.
Polvo de amnesia.
¡Eso es!
El polvo, el polvo. Arriba.
Suenas muy bien.
Arrasarás mañana por la noche.
¿Y bien? ¿Qué opinas?
SECUNDARIA LANSING
CONCURSO DE TALENTO
Qué bien. Esto es importante.
Randy Harris. Concurso de talento.
- Me gusta esa posición.
- ¿Podré ser una estrella de rock?
¿Como Clapton o Hendrix
o Stevie Ray Vaughan?
- ¿Te digo la verdad?
- Sí.
Está bien.
Eres muy bueno, ¿cierto?
Digamos que seguirás esforzándote.
Digamos que serás
el mejor guitarrista de 13 años...
...de tu vecindario.
Así es como funciona.
Recuerda que hay
muchos vecindarios...
...con guitarristas de 13 años.
Pero, en algún lugar,
un chico de 12 toca genial.
Está acabando con esa guitarra.
¿Sí?
¿Sabes qué? Sí, es posible.
Qué bien.
Acaba con ellos.
Es el tercer periodo,
los Ice Wolves van perdiendo...
...frente a los Arrows. Donnelly toma un
descanso, pero ha tenido un gran juego.
El anotador de los Arrows, Crosley,
recibe el pase y avanza.
Mickey, tu turno.
Viejo, ¿llevas puestos tus pañales?
Uno nunca sabe, chico.
Quizá te sorprenda.
El disco no está en su zona,
los Ice Wolves hacen cambios...
...y Donnelly regresa al juego.
Allegheny tiene el disco en su zona
y cruza la línea azul.
¡Cambio! ¡Cambio!
Y aquí viene Thompson
sustituyendo a Goff.
Thompson derriba a Crosley...
...envía el disco a la zona neutral
y Browley lo recupera.
Thompson continúa la jugada
y Donnelly rodea a Crosley.
Ahora Thompson recibe un pase
justo al bastón y Donnelly se apresura.
Son dos contra Thompson,
quien lidera la jugada.
¡Pásalo!
Donnelly pide a gritos el disco,
pero Thompson no cede.
- Haz un pase.
- ¡Pásalo, pásalo!
¡Pásalo!
Thompson busca hacer un pase.
No, finge hacer un pase.
La portería está despejada.
- ¡Mickey está libre! ¡Pásalo!
- Pásalo.
¡No!
- ¡Qué golpe recibió Thompson!
- ¿Qué está pensando?
Los Arrows recorren la pista.
- ¡Disparan y anotan!
- Maldita sea.
Jim, parecía que Thompson
intentaría anotar, pero se paralizó.
¡No eres un jugador de hockey,
eres una atracción secundaria!
¿Sabes qué? Verás
el juego de mañana desde la banca.
Bueno para nada.
Vamos, chicos. Vámonos.
Eso es, vámonos.
Fantástico.
Hola, cariño. ¿Qué tal tu juego?
- No fue bueno.
- Derek, adivina qué.
- Tengo otro diente flojo.
- Qué bien, cariño.
- ¿Qué sucede?
- Todo.
- Nada. Mejor olvídalo.
- ¿Podemos practicar ahora?
¿Podemos evitar la sesión de hoy?
No me siento con ánimo.
- El concurso es mañana.
- Lo harás bien.
- Necesito ensayar más-
- No es verdad.
Sí lo necesito, para hacerlo bien.
No importa lo que hagas en el concurso.
No serás una estrella de rock.
Sólo serás otro chico con una guitarra.
Hazte un favor y olvídalo.
- Derek.
- Perdón...
...pero es por su propio bien. Créeme.
¡No!
Ven, Tess, vámonos.
- ¿Cuál es tu problema?
- Tuve un mal día.
- ¿Un mal día?
- Sí, ¿está bien?
No, no está bien.
No volverás a hablar
con mis hijos jamás.
Hemos terminado.
Carly.
¿Sabes cuál es tu problema, Derek?
No puedes decir "qué pasaría si".
Y nunca podrás hacerlo.
Ya voy, ya voy.
Ya voy, ya voy. Está bien.
¿Quién quiere oír buenas noticias?
¡Yo sí! Ven.
- ¿Por qué estás aquí?
- Lily me dio esto.
PERMISO
DE APRENDIZ DE HADA
- Es un permiso, pero estoy en camino.
- Camino a la salida.
- Me iré a la cama.
- Te lo debo a ti.
Debemos celebrar. Sé de un lugar
adonde van las hadas populares.
¿Estás loco? Acabo de perder
todo lo que me importa.
Mi novia, esos niños.
Quizá no vuelva a usar mis patines.
Todo porque, como un idiota,
creí en tu basura de hadas.
Mira adónde me trajo.
¿Haces un esfuerzo y no resulta...
...y simplemente te rendirás?
No se supone que deba ser
así de fácil, y tú lo sabes.
Te diré lo que sí sé.
Sé que tú no tienes alas.
Eso significa que no puedes volar.
También significa que nunca jamás
serás un Hada de los Dientes.
¿Qué pasará si intentas escapar de
un edificio de diez pisos? Te lo diré.
Te estrellarás. Así de fácil.
¿Sabes qué es lo más triste?
A quien más hieres
al matar los sueños...
...no es a Randy ni a Carly,
ni siquiera a mí.
Es a ti.
- Lárgate.
- De acuerdo.
Bien.
De acuerdo.
Me iré a la cama.
Quedan dos minutos
en el tercer periodo...
...y los Ice Wolves
siguen rezagados uno a cero.
Y Derek Thompson continúa
castigado por el entrenador.
- No ha jugado ni un segundo.
- Aquí vamos, aquí vamos.
Andreas Petrenko,
la Bestia Silenciosa...
...continúa sustituyendo a Thompson
en la primera línea.
Los Lumbermen ganan la confrontación.
¡Qué golpe!
Donnelly roba el disco
y se apresura sobre el hielo solo.
- Sólo Coletta puede regresar.
- Vamos, Mick.
Para cada movimiento de Donnelly...
...Coletta tiene una respuesta.
Donnelly tira a la izquierda.
Donnelly se libra de Coletta
y lo rebasa.
...venció al defensa. ¡Dispara!
Pega en el travesaño.
¿Qué pasó?
Soplaron el silbato.
Allá, Jim, a Petrenko lo golpearon
sin previo aviso...
...y no creo que se levante.
Thompson.
Ve.
Aquí vamos.
Tienen menos de un minuto para anotar...
...y comenzará el tiempo extra.
Tras la confrontación,
Plattsburgh tiene el disco.
Comienzan a avanzar
mientras el tiempo se agota.
No sé, me parece que Thompson
sólo espera que esto termine.
¡Dios mío!
Thompson fue derribado.
¿Cómo pueden no penalizarlo?
Lo aplastaron.
Creo que al Hada de los Dientes
le pagaron con la misma moneda.
Mira a Thompson, Jim.
Parece que recobró
la fuerza en las piernas.
Thompson atraviesa la pista,
y no creo que quiera hacer amigos.
Esto dolerá.
¡No! Se detuvo, Jim.
No obstruyó al oponente.
¡Increíble!
Roba el disco y avanza
a gran velocidad sobre el hielo.
- ¡Míralo!
- Ellis no puede detener a Thompson.
Hace movimientos
que hacía mucho no veíamos.
¿Quién es él?
Thompson debe vencer a un defensa más.
Lo golpea en la cara con el bastón.
- Creo que caerá.
- No, se mantiene en pie.
¡Disparará!
¡Dispara!
¡Y anota!
¡Eso es!
¡Muy bien, buen tiro!
Derek Thompson no había
intentado tirar en nueve años.
En uno de los más espectaculares
tiros que he visto, logra empatar.
Estoy sorprendido.
Hagámoslo de nuevo.
Oye, viejo.
No estuvo mal.
- Sí, Derek.
- Buen tiro, amigo.
Bien hecho.
Y aquí vamos.
Faltan menos de 20 segundos, ambos
equipos se acercan a la línea central.
No puede ser.
Los Ice Wolves ganan el disco.
Thompson recibe un pase
del lado opuesto, pero lo desvía.
- ¿Por qué lo haría?
- No tengo idea, Jim.
No puedo irme ahora. Es mi última
oportunidad para jugar bien...
...e irme como llegué.
Yo podría sustituirte.
Por lo que he visto, lo mereces.
Thompson, ¿qué haces?
¿Con quién habla?
¿No eres un aprendiz?
Romperíamos las reglas.
Por favor, lo aprendí del mejor.
Pero deberías ver la dirección
antes de decidir.
2122 DE LA CALLE PINE
Es la casa de Carly.
Oye, 14, apresúrate.
Thompson, regresa al juego.
- Puedo ir yo. Lily no se enterará.
- Pero yo sí.
Debo ocuparme de esa casa.
- Hagámoslo.
- ¿Cómo? No puedes volar.
Es buen momento para aprender.
Sabía que podrías hacerlo.
Ve por ellos.
Si quieres volar, debes creer en ello.
No teman, sólo es
una pistola gigante de amnesia.
No les dolerá.
No recordarán nada.
No se olviden de mí...
Sí se olvidarán.
Buena suerte cuando intenten
hallar sus autos.
¿Tess?
Derek.
- Hola, cariño.
- Hola, Derek.
Me gusta tu disfraz.
Debo decirte algo.
Estaba equivocado.
El Hada de los Dientes es real...
...y soy yo.
Lo sé.
No, cariño, no hablo
del Hada de los Dientes del hockey.
Soy el Hada de los Dientes de verdad.
No lo eres.
Sí eres el Hada de los Dientes
de verdad.
- Será nuestro secreto, ¿está bien?
- Está bien.
¿Randy?
¿Qué haces aquí?
Debo hablar contigo.
Vete.
Escucha,
sobre las cosas que te dije ayer.
Estaba equivocado.
No me importa.
Debes seguir tocando la guitarra.
Eres muy bueno.
Y cuando amas hacer algo,
nunca es una pérdida de tiempo.
Lo lamento mucho.
Aunque quisiera, no puedo.
Destruí mi guitarra, ¿recuerdas?
El concurso de talento es esta noche.
Espera un momento.
Quizá esto ayude.
Es fantástica.
¿Cómo hiciste eso?
Creador de magia para todo propósito.
- ¿Qué llevas puesto?
- Ya lo averiguarás.
Mientras tanto, vístete.
Aún podemos llegar al concurso.
Vamos.
¿Derek?
Mamá, Derek es el Hada de los Dientes.
Alquilaste un disfraz de hada
para compensar a Tess.
Sí, eso hice.
Mamá, Derek me trajo una guitarra nueva
y me llevará al concurso.
¿Qué hora es? No llegarán a tiempo.
- Debe ser...
- No te preocupes. Llegaremos.
Tú, ve hacia allá. Ustedes,
suban a vestirse. Las veremos allá.
Muy bien.
- ¿Dónde está tu auto?
- No iremos en auto.
¡No te sueltes!
- ¿Cómo es posible esto?
- Todo está bien.
Sí, pero, ¿cómo es posible?
Comenzó una noche.
Había un citatorio bajo mi almohada.
- ¿Qué es un citatorio?
- Es como una invitación.
- Fui a la Tierra de las Hadas.
- ¿Qué?
Ahí obtuve estas alas y conocí
a un sujeto llamado Tracy.
Parece un palillo andante
y tiene los ojos de un atún.
Por cierto, puedo encogerme
hasta medir 15 centímetros.
Muy bien.
¿Qué?
Lo siento, amigo,
pero ya he roto demasiadas reglas.
Randy, ahí estás.
Te hemos buscado por todos lados.
Entra y afina. Anda.
- Otro diente.
- Gracias.
De nada.
Debo ir a un concierto.
No, eludió algunas reglas
esta noche, señor Thompson.
Pero hice olvidar a Carly
y a Randy...
...y Tess sólo tiene seis años,
así que lo olvidará pronto.
Y si no lo olvida,
al menos así-
Ella siempre-
¿Siempre qué?
Siempre tendrá fe...
...al igual que yo.
Lo entiendo.
Los sueños son buenos, para todos.
Señor Thompson...
...en este momento lo libero
de su labor como Hada de los Dientes.
- Usted es buena.
- Es una profesional.
Felicidades.
Guarde eso.
Prefiero evitar
el contacto físico.
Le agrado. Sé que le agrado.
Se comporta distante
por ser la administradora...
...y lo entiendo,
pero, en el fondo, le agrado.
Bueno...
...no nos pongamos cariñosos.
- Debo irme.
- ¿Puede esperar un segundo?
Tracy, debo hablar contigo.
¿Qué pasa?
Cualquiera que pueda rehabilitar
al señor Thompson...
...tiene más que merecido...
...éstas.
¿Son-?
Son tus alas, Tracy.
Úsalas con orgullo...
...cada vez que recojas un diente.
- Eres un Hada de los Dientes.
- Mira mis alas.
Tienes tus alas.
Toma, necesitas esto.
La bolsa. No sé por qué
estoy hablando así.
¿No?
Gracias, señora.
Es fantástico, y estoy orgulloso de ti.
Eres el hada más alta.
Pero debo irme.
Alguien debe enviarme allá abajo.
Tracy, ¿deseas hacer los honores
o los hago yo?
- ¿Habrá honores? ¡Un obsequio!
- Temo que no.
No recordarás nada
de la Tierra de las Hadas.
- ¿Por qué?
- Así es como lo hacemos.
Yo nunca me olvidaré de ti.
No puedo creer que fueras a la pista.
Así es como lo hacemos.
Gracias, Tracy, por todo.
Jirafa cuatro ojos.
Regresa al zoológico.
Regresa tu cabeza
a la isla de Pascua.
Los hermanos Hammer siguen aquí.
Quiero conocerlos.
- Eres mi amigo.
- Y tú eres mi hada.
¿Podemos enviarnos correos electrónicos?
Sí, deberíamos.
- ¿Tienes un blog? Quisiera leerlo.
- Sí tengo, ¿quieres leerlo?
- ¿Y Facebook? Te escribiré.
- ¡Me encantaría!
Qué bien.
- Ahí estás. No te encontraba.
- Hola.
Sí, estaba... Estaba...
- Estoy muy emocionada.
- Yo también.
- Gracias.
- De nada.
- Hola, cariño.
- Hola, Derek.
¡Bien hecho, Timmy!
Reciban al último participante
de la noche...
...¡Randy Harris!
¡Randy!
- ¡Vamos, Randy!
- ¡Eso es!
- ¡Así se hace, Randy!
- ¡Buen trabajo!
¡Randy! ¡Ése es mi hijo!
Oye, estaba pensando.
¿Qué pasaría si nos casáramos?
¿Oíste lo que dije?
Dije "qué pasaría si".
- Sí.
- ¿Sí?
Nos casaremos.
¡Eso es!
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
Buenas noches.
Bienvenidos al Staples Center,
hogar de los Kings de Los Ángeles.
Conozcamos la alineación
de los Kings esta noche.
- El ala derecha, John Zeiler.
- ¡Oye, disculpa! ¡Oye, amigo!
Hola, amigo. Sólo quiero
darte la mano, nada más.
Me alegra verte de nuevo en la NHL,
donde perteneces.
- ¡Mírate ahora!
- ¿Lo conozco?
No, sólo me emociona verte
porque yo creo en ti.
Creo en ti, amigo.
Creo en ti, Derek Thompson.
En la portería, el número 32,
Jonathan Quick.
Y comenzando en el ala izquierda...
...el número 40, Derek Thompson.
- ¡Sí!
- Te traje algunos de tus favoritos.
Gracias, Jerry.
No siempre la jefa
me da un día libre.
Por fin pude sacarte
de ese sótano.
- Es verdad.
- ¿Lo viste?
- Sí, no hay ningún problema.
- Lo extraño.
¡Sí! ¡Haz que caiga sobre su trasero!
Aquí eres muy diferente.
No sé por qué te gusta.
Ni siquiera se ve la pelota.
- Se llama disco.
- Sí, pero no lo puedes ver.
Algo así de pequeño
moviéndose tan rápido...
...sería mucho mejor
poder acercarse.
¿Sabes a lo que me refiero?
- Jerry.
- Lo haré.
- No lo harás.
- Sí.
- No, Jerry.
- Debo hacerlo.
Debo hacerlo.
De acuerdo, no lo haré.
Bromeo, debo hacerlo.
Esto será genial.
¡Amo mi trabajo!
Disco Oficial del Juego
Eso fue fantástico.
Gracias.
No sé por qué estoy hablando así.
PASTA
REDUCTORA
¡Gatito, desaparece!
Odio este trabajo.
Buena suerte
intentando hallar sus autos.
Mi ala. Mi ala.
Hada en camino.
CUEVANA.COM
¡Tengo el diente! ¡Tengo el diente!
¡Sí!