Liberty Chew Chewing Tobacco
presenta...
Stingray Sam no es un héroe...
Pero hace las cosas
Que otros no hacen...
Y tienen que ser hechas
Él tiene valentía...
Eso no lo dejará escaparse
No lo dejará escapar...
Episodio 1
Fugitivos de la fábrica
Éste es el planeta Marte.
Alguna vez fue conocido...
...como la capital del turismo
y el entretenimiento del Universo.
Con el pasar de los años,
Marte se había desgastado.
Las ideas que tenía
su industria del entretenimiento...
...ya no eran valoradas por
las parejas jóvenes e inteligentes...
...que buscaban pasarla bien.
No, Marte había tenido
su día de gloria.
Ahora, se había convertido
en el hogar de la gente olvidada...
...con sueños destrozados...
...buscando esa oportunidad
que ya no existía más.
Éstos son los visitantes de hoy.
Luego están aquellos
que viven en el planeta.
Aquellos que sacan provecho
de éstos, los menos afortunados.
Pero no los juzguen
tan severamente.
Han llegado a Marte
por la misma razón...
...que todos los demás...
...sólo que ahora no tienen
ningún otro lugar adónde ir.
Bienvenidos a Marte...
Bienvenidos a la vida
Entre las estrellas...
Bienvenidos a los hoteles
Restaurantes y bares...
Donde no extrañarán más su hogar...
Vivirán en el espacio...
Donde perfeccionarán
ciertos gustos...
Y ciertas visiones de cosas
A las que nunca se han enfrentado...
Donde no extrañarán más su hogar...
Estás en la cúpula
Estás en el hogar perfecto...
Donde los dulces sueños
Significan todo...
Y los recuerdos
No pueden hacerte daño...
Aquí es donde te quedarás...
Donde todo lo conocido
Se convertirá en algo nuevo para ti...
Donde no extrañarán más su hogar...
Muy bien.
Muchas gracias,
y gracias por venir esta noche.
Y ahora, me da mucho placer
el presentarles...
...a nuestras bailarinas esta tarde.
Ellas son Heaven y Star
de Liberty Chew Chewing Tobacco.
"Libérate con Liberty Chew Tobacco...
...y únete a la liberación
de la libre masticación de tabaco".
Estas damas estarán entregándoles,
más tarde, muestras gratis de tabaco.
No se despeguen,
están como en su casa...
...tenemos mucha más diversión.
Si tienen algún problema,
comuníquenmelo a mí o al barman...
...y nosotros veremos
qué hacer al respecto.
Muchísimas gracias.
¿Lo necesitas?
¿Cómo estás, Barnaby?
No estoy seguro, Stingray.
Creo que tendremos
un pequeño problema.
¿Adónde?
El tipo que está sentado
al fondo del bar.
Está actuando un poco extraño.
Dios mío.
De eso estoy hablando.
Creo que le vas a tener que pedir
que se vaya.
Alcánzame mi barita preguntona.
Guau.
Derramaste jugo de aceitunas
sobre mi barita.
Bueno, ¿qué crees
que debamos hacer?
Creo que debes irte.
- No sin ti, ¡Stingray Sam!
- ¡Quasar Kid!
Barnaby, él es Quasar Kid.
¡Dale unas aceitunas!
¿Qué te trae por aquí, Kid?
Cuando me enteré
que eras cantante de salón dije:
"Está bien, entonces".
Está bien.
¿Qué cuentas?
- Yo digo: Está bien.
- Bueno, de acuerdo.
Qué bien, Kid.
Me alegra verte.
Me alegra verte, Stingray.
Bueno, Kid, sé que no recorriste
todo este camino...
...sólo por las aceitunas.
¿Qué es lo que realmente
estás haciendo aquí?
Unos tipos me encontraron...
...y me pidieron si no me molestaba
saldar mi deuda con la sociedad.
Como quizás recuerdes...
...no terminamos esa tarea
al salir de la cárcel.
¿Qué estás diciendo?
Estoy diciendo que hay
una niña pequeña en problemas.
Y si tú y yo podemos ayudarla...
...no seremos hombres
buscados por la justicia.
Ya no tendrás que esconderte
en este basurero.
Esto no es un basurero, Kid.
Esto es un club nocturno
y yo soy el cantante.
Quizás esto
no signifique mucho para ti...
...pero sí para mí y para mucha gente
que viene a ver al cantante.
Y ése soy yo.
Estoy diciendo que hay
una niña pequeña en problemas.
Aparte de ganar tu libertad,
ésta puede ser la única oportunidad...
...que tengas para hacer algo bueno.
¿No eras tú el que decía...
...que esperaba poder ayudar
a alguien algún día?
- Diablos, no.
- Ah, vamos, Stingray.
Entonces, hazlo por mí.
Me siento feliz aquí, Kid.
Y aparte de ti, no hay nadie más
que me esté buscando.
Bueno, si no lo quieres hacer por mí,
¿lo harías por ella?
Stingray Sam
era del planeta Durango.
La economía de Durango estaba
basada en la fabricación de cohetes.
Para satisfacer
los costos en alza de fabricación...
...los líderes del planeta
cerraron la producción...
...y trasladaron la industria
al lejano planeta Mayberry...
...donde la población
tenía más necesidades...
...y por lo tanto la mano de obra
era más barata.
Esto produjo
una situación apremiante...
...para los ciudadanos de Durango...
...que resultó en una ola de crímenes
que dominó el planeta entero.
Este problema no fue reconocido
por la Comunidad Intergaláctica...
...hasta que la población de Durango...
...empezó a emigrar a planetas
en mejores condiciones.
Perdonen por interrumpir la fiesta.
Soy Stingray Sam, él es Quasar Kid...
...y acabamos de llegar de Durango.
Para restablecer la paz
en toda la galaxia...
...la Organización
de los Planetas Unidos...
...creó un sistema económico nuevo
para el planeta Durango.
Las antiguas fábricas de cohetes...
...ahora serían usadas
como penitenciarías.
A un cuarto
de la población duranguense...
...se les dio empleo
como guardia de cárcel...
...mientras que la otra tercera parte
estaba presa.
El costo de los sueldos de la cárcel
sería mínimo.
Con la maquinaria de cohetes
aún en su lugar...
...y con una población carcelaria...
...de trabajadores de fábrica
calificados...
...se presentó la oportunidad natural
para los líderes de Durango...
...de caducar todos
los contratos de fabricación...
...del ahora rico planeta Mayberry...
...y reinstalar
la industria de cohetes...
...en la población carcelaria
de Durango.
Desafortunadamente, Mayberry tenía
su propia industria de cohetes...
...y Durango rápidamente
se declaró en bancarrota.
Las penitenciarías fueron cerradas...
...y se dejó en libertad a todos
los convictos bajo la condición...
...de que serían llamados,
en cualquier momento...
...a terminar de pagar
su condena con la sociedad.
- ¿Qué pasó?
- Nos arrestaron.
¿Por quién?
Bueno, técnicamente
fui yo quien te arrestó...
...pero a mí me agarraron primero,
y siempre fuimos como un equipo.
¿Fuiste tú quien me golpeó, Kid?
Sí.
¿Qué...? ¿Tú me pusiste esto?
Tuve que hacerlo. Me dijeron que si
no te lo colocaba, la mía explotaría.
Es parte del trato.
No te culparé, entonces.
¿Qué tenemos que hacer
para quitárnoslas?
Sólo una cosa. Tenemos
que salvar a esa pequeña niña.
Una vez que lo logremos...
...estas cosas se decantarán
por sí mismas y listo.
- Eso es todo, ¿eh?
- Sí, lo lograremos fácilmente.
Tienen a todo el resto
recogiendo basura.
Lo he visto.
Ese trabajo es de nunca acabar.
Sí, bueno, cuando terminemos
con este trabajo...
...nuestra deuda
habrá sido saldada completamente.
Tú y yo seremos hombres libres
por el resto de nuestras vidas.
¿No me podrías haber dicho
esto en el bar?
¿Tenías que herirme así?
Te extrañé, Stingray.
Y así fue el comienzo...
...de la aventura final
de Stingray Sam y Quasar Kid.
Pero, ¿a qué peligros
se enfrentarían en el camino...
...en pos de llegar a ser
hombres libres?
¡Entérense
en el próximo episodio de...
¡Stingray Sam!
Liberty Chew Chewing Tobacco
presenta...
Stingray Sam no es un héroe...
Pero hace las cosas
Que otros no hacen...
Y tienen que ser hechas
Él tiene valentía...
Eso no lo dejará escaparse
No lo dejará escapar...
Episodio 2
El cromosoma prohibido
Niños.
Tan jóvenes e irresponsables.
Cuán rápido maduran y se convierten
en adultos incompetentes.
Incompetentes en el manejo
de cuestiones administrativas.
Era esta incompetencia
la que había llevado a Stingray Sam...
...y a Quasar Kid a una misión
sin ninguna información.
El único detalle que recibieron
les iba a ser otorgado...
...en la Oficina Intergaláctica
de Archivos y Trivialidades.
Es aquí donde ahora encontramos
a nuestros chicos...
...listos y en estado de alerta.
34.
36.
Nadie tiene el 36.
35.
Aquí tiene, señora.
Yo soy Stingray Sam
y él es Quasar Kid.
- Somos de Durango.
- ¿En serio?
Sí, señora.
Estamos en una misión...
...y no sabemos que se supone
qué tenemos que hacer.
- ¿Cuál es su misión?
- ¿Se supone que tenemos...
...que rescatar a una niña?
- ¿Quién es ella?
- No sabemos.
Pertenecemos
al Programa de Trabajo.
Denme sus muñecas.
¿Solamente una caja?
Esto es todo lo que tengo
para ustedes.
Puede decirme
dónde puedo encontrar...
¡38!
Si dejo esta bolsa aquí, ¿cree
que alguien más querrá usarla?
Sí. Y estarán muy contentos...
...y les diré que es de su parte.
¡38!
No creo que haya sido estúpido.
Tenías una bolsa de plástico
y no la necesitabas.
Pensaste que alguien más
podría usarla.
Igual, ¿sabes lo que hizo esa señora
cuando dijo eso?
- ¿Qué?
- Nos alegró el día.
Eso fue lo que hizo.
Creo que esa señora es un genio.
Con una sola cosa
hizo que nuestro día valiera la pena.
Bueno, me alegra.
Se necesitan 20 de estas cajitas
para averiguar algo...
...y no creo que nos vayan
a decir mucho.
Bueno, echemos un vistazo.
Para un padre de clase media...
...no hay nada más importante
que "la nena de papá".
Desafortunadamente, los padres
extremadamente ricos...
...y padres extremadamente pobres...
...no pueden compartir
este sentimiento.
Una niña nacida
en una familia pobre...
...puede que se encuentre
en situaciones comprometedoras...
...en nombre de poder sobrevivir.
El padre de una dinastía
necesita un hijo varón...
...como portador del apellido familiar.
Por mucho tiempo
se creyó que el género de un hijo...
...era determinado por la madre.
El rey Enrique VIII lo creía.
Ejecutó a varias de sus esposas...
...porque no podían darle un hijo varón.
Si Enrique hubiera sabido
lo que sabemos hoy al respecto...
...quizás se hubiera cortado la cabeza.
Así mismo,
las píldoras anticonceptivas...
...fueron creadas para la mujer...
...hasta hace cinco generaciones...
...cuando se inventó la píldora
para darle la opción al padre.
Tanto ricos como pobres empezaron
a tener hijos exclusivamente.
Como resultado,
las clases bajas y altas...
...se encontraron
al borde la extinción...
...hasta que se introdujo el tema
de la clonación en las clases altas...
...como medida obligatoria
para formar a la próxima generación.
Pero los riesgos de la salud
asociados con la clonación...
...vaciaron la economía...
...debido al aumento
de los gastos médicos.
En su último intento
de sobrevivencia...
...extrañas teorías nuevas
fueron ampliamente desarrolladas...
...pero se acababa el tiempo
y las cosas se complicaban...
...para la clase alta...
...hasta que dos científicos...
...conocidos como Edward y Frederick...
...desarrollaron un procedimiento...
...radicalmente nuevo.
Mezclaron exitosamente sus ADN
...y colocaron el embrión...
...en el cuerpo de Frederick.
Los fondos de todos los programas
de investigación fueron interrumpidos...
...y otorgados
a Edward y Frederick.
Cuando el niño nació...
...se le dio el nombre de Fredward.
La clase alta en su totalidad
fue impregnada...
...con combos genéticos
masculinos dobles...
...y entonces nació así
una nueva generación.
Frederick y Edward
Tuvieron un bebé llamado Fredward...
Amaban a su tierno hijo...
Frederick fue el único
Hombre embarazado del mundo...
Edward puede
Que no haya sido el elegido...
Frederick y Edward
Tuvieron un bebé llamado Fredward...
Max y Clark
Tuvieron un hijo llamado Mark...
Aldo y Rex
Tuvieron un hijo llamado Alex...
Bob y Ringo...
Tuvieron un hijo llamado Bingo...
Zack y Deke...
Tuvieron un hijo llamado Zeke...
Bill y Jeff...
Tuvieron un hijo llamado Biff...
John y Mason...
Tuvieron un hijo llamado Jason...
Karl y Burt...
Tuvieron un hijo llamado Kurt...
Reed y Johnny...
Tuvieron un hijo llamado Ronny...
Chris y Al...
Tuvieron un hijo llamado Cal...
Clark y Biff...
Tuvieron un hijo llamado Cliff...
Walter y Bill...
Tuvieron un hijo llamado Will...
Bill y Kurt...
Tuvieron un hijo llamado Burt...
Burt y Robby...
Tuvieron un hijo llamado Bobby...
Fred y Bill...
Tuvieron un hijo llamado Phil...
Jack y Ronny...
Tuvieron un hijo llamado Johnny...
Rich y Andy...
Tuvieron un hijo llamado Randy...
Mick y Jack...
Tuvieron un hijo llamado Mac...
Hugh y Gordon...
Tuvieron un hijo llamado Hugo...
Matt y Rick...
Tuvieron un hijo llamado Mick...
Mel y Alvin...
Tuvieron un hijo llamado Melvin...
Jack y Bo...
Tuvieron un hijo llamado Joe...
Clark y Jasper...
Tuvieron un hijo llamado Casper...
Sam y Randy...
Tuvieron un hijo llamado Sandy...
George y Harold...
Tuvieron un hijo llamado Gerald...
Biff y Chuck...
Tuvieron un hijo llamado Buck...
Nate y Rick...
Tuvieron un hijo llamado Nick...
Nick y Ted...
Tuvieron un hijo llamado Ned...
Clark y Ray...
Tuvieron un hijo llamado Clay...
Bo y Larry...
Tuvieron un hijo llamado Barry...
Ray y Paco...
Tuvieron un hijo llamado Rocco...
Ben y Lee...
Tuvieron un hijo llamado Bentley...
Rocco y Dusty...
Tuvieron un hijo llamado Rusty...
Rusty y Alf...
Tuvieron un hijo llamado Ralph...
Tom y Ed...
Tuvieron un hijo llamado Ted...
John y Ted...
Tuvieron un hijo llamado Jed...
Ron y Cory...
Tuvieron un hijo llamado Rory...
Rory y Tex...
Tuvieron un hijo llamado Rex...
Burt y Morris
Tuvieron un hijo llamado Boris...
Y este bebé, su padre se ha ido
Y este bebé, su padre se ha ido...
Y entonces, el argumento comenzó
a espesarse, pero no mucho.
Una niña necesita ser rescatada...
...y el perfil genéticamente diseñado
de un planeta rico está...
...de alguna manera involucrado.
Pero, ¿cómo? ¿Quién?
¿Qué? ¿Cuándo? ¿Dónde?
Y, ¿por qué?
Encuentren las respuestas
a estas preguntas y mucho más...
...en nuestro próximo episodio de...
¡Stingray Sam!
Liberty Chew Chewing Tobacco
presenta...
Stingray Sam no es un héroe...
Pero hace las cosas
Que otros no hacen...
Y tienen que ser hechas
Él tiene valentía...
Eso no lo dejará escaparse
No lo dejará escapar...
Episodio 3
El carpintero famoso
En el distante planeta solar...
...ubicados entre cierta clase
de planetas...
...estaban los planetas
de las clases sociales...
...y, entre ellos,
había un planeta de cierta clase.
Un planeta que había cambiado
su nombre al de Fredward.
Es aquí donde Stingray Sam
y Quasar Kid...
...inician la persecución de un hombre
que comparte el mismo nombre.
Su búsqueda comienza...
En el Instituto de Ciencia
y Trivialidades...
...del Hombre Embarazado...
...donde una reunión importante del...
...Instituto de Ciencia y Trivialidades
del Hombre Embarazado...
...está a punto de comenzar.
¡Se llevaron mi sujetapapeles!
¡Justo el que uso!
¡Tenemos que detenerlos!
Los triunfantes esfuerzos...
...en esta nueva rama
de la investigación...
...no hubieran sido posible
sin el subsidio generoso...
...de la empresa
Liberty Chew Chewing Tobacco.
"Libérate con Liberty Chew Tobacco...
...y únete a la liberación
de la libre masticación de tabaco".
Antes de que pasemos
a un intermedio esta tarde...
...el Dr. Adison y yo...
...estaremos entregándoles
muestras gratis de Liberty Chew.
Y ahora echémosle un vistazo
al gráfico.
¡Yo soy Quasar Kid
y él es Stingray Sam!
Se meterán en problemas...
...si no nos dan
lo que vinimos a buscar.
¿"Stingray" Sam?
¿Eres del departamento
de Oceanología?
Sí, lo soy.
¡Qué sorpresa!
Desde que los océanos
han desaparecido...
...no me puedo imaginar dónde pudiste
haber encontrado una financiación...
...sin un hombre armado a tu lado.
A menos que, claro,
hayas encontrado...
...una manera
de devolver los océanos...
...lo cual dudo mucho.
¿Cómo planeas hacerlo, jovencito?
¿Perdón?
Bueno. ¿Cómo planeas
devolver los océanos?
Supongo que pez por pez.
Sí, así es.
¡Sam ha cruzado dos galaxias...
...con un bebé Stingray
creciendo en su propio vientre!
- ¿Un Stingray?
- ¿Stingray?
Stingray...
Stingray, Stingray, Stingray...
Bueno, fui al doctor...
Y me mandó a hacer un ultrasonido...
No es la clase de cosa
Que se le hace a un hombre...
Le pregunté al doctor...
¿Qué dice esa imagen?
Me dijo: "Muchacho
Vas a tener un Stingray"
Stingray, Stingray, Stingray...
- ¿Será niño?
- No, va a ser un Stingray...
- ¿Será una niña?
Será el Príncipe de los Ladrones
O la Reina del Mundo...
Será un hijo
O será una hija...
Será un Stingray
Nadando en las aguas...
Stingray, Stingray, Stingray...
Mi amigo
no se está sintiendo muy bien.
Quizás sea porque tiene
un bebé Stingray en la panza.
Sí, es probable que eso sea.
De todas maneras...
...necesito sentarme un momento
y me preguntaba...
...dónde guardas todos los archivos,
registros y cosas por el estilo.
Queremos echar un vistazo.
Pasando esa puerta
al final del pasillo.
¿Y qué es exactamente
"echar un vistazo"?
No te preocupes por eso.
Esto no se ve tan bien.
Sí, tenemos muchas cosas por ver.
Bueno, si sólo hay una niña...
...quizás deberíamos buscar
en la sección de niñas...
...y la encontraremos.
Tienes razón.
Es la única color rosa.
Bueno, veamos.
La clase alta se había convertido
en la única clase.
Para que fuera posible
hacer funcionar a la sociedad...
...se convirtió en ley oral...
...que el trabajo físico
no sería despreciado...
...mientras que fueras famoso
haciéndolo.
Jerry era un carpintero famoso.
Pero la fama no le interesaba
al famoso Jerry.
Era solitario.
Rebelde.
A diferencia de la norma,
fue Jerry, el famoso carpintero...
...que protestó en contra de la
obligación de procrear un varón...
...tomando, en secreto,
drogas decisorias de género.
Jerry, en privado,
dio a luz a una niña.
Su género fue asumido como varón...
...y, por lo tanto, nunca fue informado
a las autoridades.
A Fredward siempre
le había sido extraño el esfuerzo.
Había obtenido su riqueza y fama
del sólo hecho de haber nacido.
Todas sus necesidades
fueron siempre satisfechas...
...y a pesar de que creció aislado,
nunca estuvo solo.
Siempre estuvo rodeado por
un grupo de seguidores adinerados...
...que valoraban
cada una de sus palabras.
Sus ideas
nunca fueron cuestionadas.
Como resultado,
Fredward fue convencido...
...de que sus pensamientos eran
producto de la inspiración divina.
A pesar de eso, nunca desarrolló
habilidad o talento alguno...
...se decía artista...
...y para asombro de sus seguidores...
...Fredward empezó
con lo que sería su obra maestra.
Iba a rediseñar su propia casa...
...y el único hombre famoso
capaz de hacer su sueño realidad...
...era Jerry, el famoso carpintero.
El famoso Jerry había sido segregado
dentro del complejo.
Había sido obligado a escuchar
los conceptos de arte...
...más destacados de Fredward.
Ninguna de las ideas de Fredward
estaban basadas en la realidad.
Nunca podrían ser materializadas.
A la semana, el Famoso Jerry,
renunció al trabajo.
Fredward estaba desolado.
Jerry iba a ser arrestado
y sentenciado a muerte.
Antes de que Jerry
tuviera la oportunidad...
...de recuperar a su hija
e irse del planeta...
...su casa fue allanada.
La niña fue descubierta...
...y llevada directamente
al complejo de Fredward.
El famoso Jerry
abandonó el planeta solo.
Jerry denunció el secuestro...
...ante los líderes
de la Comunidad Intergaláctica.
Los arreglos del rescate
habían sido realizados.
- ¿Tan pronto se van?
- Sí. Tenemos que seguir.
- ¿Adónde irán?
- A buscar a Fredward.
Uy, basta de queso y tabaco
para estos muchachos.
Tienen que ver a Fredward.
Nunca lo verás, jovencito.
Él es demasiado importante.
Gracias por la hospitalidad.
Ah, y a propósito...
...¿dijiste que has cruzado
dos galaxias?
Sólo hay una galaxia.
Sí, suena un tanto acertado.
Con un mejor entendimiento
de su misión...
...y un sentido de propósito
en cada paso...
...Stingray Sam y Quasar Kid
emprendieron el camino...
...al complejo de Fredward.
Pero, ¿qué peligros los acechaban?
¡Entérense
en el próximo episodio de...
¡Stingray Sam!
Liberty Chew Chewing Tobacco
presenta...
Stingray Sam no es un héroe...
Pero hace las cosas
Que otros no hacen...
Y tienen que ser hechas
Él tiene valentía...
Eso no lo dejará escaparse
No lo dejará escapar...
Episodio 4
El Programa Corporativo
de Rehabilitación de Mascotas
Nuestra historia empieza
donde la dejamos.
Aquí entre cierta clase de planetas
es donde encontramos...
...a Stingray Sam y a Quasar Kid...
...persiguiendo a un hombre
llamado Fredward.
Como todo ícono
de gran poder económico...
...Fredward estaba bien protegido.
Vivía en una gran fortaleza,
por encima de la ley...
...donde ningún hombre
se atrevía a entrar sin invitación.
Era por eso que no tenía
ningún sistema de seguridad...
...haciendo posible
que Stingray Sam y Quasar Kid...
...lograran entrar.
Oigan, no deben estar aquí.
Se supone que nadie debe verme
antes de la presentación.
¿Cuál presentación?
Vinieron a la fiesta,
¿no es así?
¿Qué fiesta?
Sí. Vinimos a la fiesta.
¿Recuerdas lo que pasó en Durango...
...justo antes de que las cárceles
se declararan en bancarrota...
...y pudiéramos escapar?
¿Te refieres
al Programa de Mascotas?
Sí.
Sí. Yo estaba en una unidad
de confinamiento solitaria...
...que se parecía al saltamontes
de Liberty Chew.
No podía mover los brazos.
Sí. Bueno, cuando te fuiste
me trajeron un compañero nuevo.
Su nombre era Cubby.
Disculpen
Soy nuevo en la cárcel...
Creo que yo estaba sentado allí...
Mira, allí está
Mi trozo de pan de maíz...
Se dijo que Cubby
no era apropiado para la cárcel...
...o que quizás la cárcel
no era apropiada para él.
De cualquier forma...
...su momento allí
no pudo haber sido más perfecto...
...porque las instalaciones
de la cárcel de Durango...
...estaban al borde
del desastre financiero.
Fue durante este periodo,
el de las horas más oscuras...
...cuando una compañía de publicidad...
...se acercó al CEO del planeta
con una propuesta.
Sería conocida como:
El Programa Corporativo
de Rehabilitación de Mascotas.
En este programa
los prisioneros eran alquilados...
...como mascotas corporativas.
Los trajes de las mascotas
eran diseñados y fabricados...
...dentro de la cárcel.
La parte exterior de estos trajes
eran diseñados para atraer y divertir...
...a los asistentes a convenciones
y sus familias...
...mientras les recordaban
a qué corporación...
...estaban representando.
El interior de los trajes era diseñado
para dominar a los presos...
...y prevenir que cometieran crímenes...
...o de colocarse o colocar a los demás
en situaciones de riesgo.
Cuando un preso
se convertía en suicida...
...sus intentos fracasarían...
...mostrándose cómico y encantador
para los espectadores.
Con el tiempo,
la higiene llegó a ser un problema.
El olor de un preso sucio
penetraba el traje...
...dándole una mala reputación
a la corporación que representaba.
Una nueva propuesta
fue puesta rápidamente en efecto.
A través del uso
de compresión masa-materia...
...el preso podía ser
reducido de tamaño...
...infundido en el cuerpo
de un pequeño robot...
...vestido acorde y colocado
sobre un estante...
...para que el público lo observara.
Nunca se tenía contacto
con el público.
Cubby era un genio en relación
a la compresión masa-materia.
Sin él, Durango
no hubiera tenido un programa.
Cubby pidió que se le permitiera
desarrollar el aparato...
...en la privacidad de su celda.
Su pedido fue aceptado
y en poco tiempo...
...seis prototipos
fueron desarrollados y entregados.
Dos aparatos adicionales
fueron secretamente fabricados...
...y escondidos
detrás de las paredes de su celda.
Estos dos aparatos
eran para ser utilizados...
...por Cubby y Quasar Kid...
...para escapar de la prisión a través
del angosto sistema de ventilación.
La mañana del escape planeado,
Cubby se infundió...
...dentro de uno
de los pequeños trajes.
Se escondió detrás del inodoro
y esperó a que Quasar Kid...
...terminara con las labores
de la cocina.
Kid se distrajo...
...y no pudo unirse a Cubby
como lo habían planeado.
Mientras Cubby esperaba
pacientemente detrás del inodoro...
...un portero de la cárcel
manguereó su celda.
El agua produjo un corto circuito
en el traje de Cubby.
Murió en pocos segundos.
Cuando Kid regresó a su celda,
descubrió el aparato miniatura...
...que contenía los restos pequeños
de su amigo.
Recién allí se acordó
del plan de escape.
Cubby fue enterrado secretamente
a la mañana siguiente...
...en el jardín comunitario
de la cárcel.
¿Y esperas que me meta
dentro de esa cosa?
- Es fácil. Sólo cierra los ojos.
- ¡No! ¡Oye! ¡Oye! ¡Oye!
¿Cómo lo sientes?
Está un poco ajustado.
- Creo que se me durmió la pierna.
- ¿Puedes moverla?
- Sí, creo que sí.
- No dejes de moverla.
Estarás bien.
Sujétate a mi pantalón.
Permítanme presentarles
a nuestras visitas.
Debo pedirles que perdonen
sus displicentes actitudes...
...pero los tengo condicionados...
...o les he lavado el cerebro.
Notarán que les he dicho
que pueden fumar.
Le he permitido a mi gente
divertirse un poco en la selección...
...de sustitutos de tabaco
un tanto extraños.
¿Estás disfrutando tu cigarrillo, Ed?
Sí, Fredward.
Oh, sabe rico,
como debe hacerlo un cigarrillo.
Y ahora camaradas, permítanme
presentarles al famoso...
¿Puedo ayudarlo?
Fiesta, es una fiesta
A festejar, a emborracharse...
A festejar, comencemos...
Fiesta, es una fiesta
A festejar, a emborracharse...
A festejar, comencemos
Fiesta, es una fiesta, a festejar...
A emborracharse...
Oh, vaya. Me asustaste.
Tú eres la hija del carpintero.
Estoy aquí para llevarte con tu papá.
Voy a necesitar
que me ayudes a salir de aquí.
Creo que tus piernas lucen geniales.
Oh, muchas gracias.
No son mías, en realidad.
- ¿Puedo verlas?
- Sí, seguro.
No tenemos mucho tiempo...
...por eso, necesito
que me escuches atentamente.
Esto va a ser un poquito difícil...
...y un poquito peligroso,
pero te voy a sacar de aquí.
Lo que necesito que hagas es correr.
¿Me escuchaste? ¡Corre! ¡Corre!
¡De acuerdo!
- Corrí realmente rápido.
- Sí, es cierto.
- ¿Puedo ir a ver a mi papá ahora?
- En cuanto regrese Kid.
No le llevará mucho tiempo.
Conozco a Kid, no estará allí
más de lo necesario.
Fiesta, es una fiesta
Es una fiesta, comencemos...
Stingray Sam y la niña
esperaban sobre la nave...
...pero, ¿y Quasar Kid?
¿Habrá Fredward descubierto
sus planes?
¿Le habrán lavado el cerebro
a Quasar Kid...
...para divertimento de Fredward?
¿Volverá la niña a ver
a su padre?
¿Permanecerá Stingray Sam
un pequeño robot...
...indefinidamente?
¡Entérense
en el próximo episodio de...
¡Stingray Sam!
Liberty Chew Chewing Tobacco
presenta...
Stingray Sam no es un héroe...
Pero hace las cosas
Que otros no hacen...
Y tienen que ser hechas
Él tiene valentía...
Eso no lo dejará escaparse
No lo dejará escapar...
Episodio 5
Sacude tus grilletes
Fue una noche larga
de angustias, ansiedad y aprensión...
...para Stingray Sam
y la hija del carpintero.
Esperaron lo que les pareció
una eternidad...
...el regreso de Quasar Kid,
y llegados a este punto...
...sólo podían temer lo peor...
...y empezaban
a perder las esperanzas...
...cuando de pronto...
Buen día, Stingray.
Señorita.
- ¿Adónde estuviste anoche?
- ¿Cómo pudiste salir del traje?
La niña me sacó.
¿Dónde estuviste?
Estaba entreteniendo a Fredward
y a los chicos.
Así podías llegar a la niña
y salir de allí.
Salimos de allí en dos minutos.
¿Cómo se supone que lo sabría?
Estaba preparándome para irnos.
Íbamos a dejarte una nota.
Tú nunca lo hubieras hecho.
Muéstrale la nota.
GATO
Ésta sí que es una nota bonita.
Gracias.
Vayámonos de aquí antes de que
se den cuenta que ella no está.
Stingray Sam, Quasar Kid
y la hija del carpintero...
...pudieron escapar del planeta
inadvertidamente.
Pero en el complejo de Fredward...
...una ráfaga de actividades
se estaba dando cita.
El artista que había sido
originalmente contratado...
...para cantar
en la fiesta de Fredward...
...fue encontrado amordazado
y amarrado en su camerino.
Al mismo tiempo, se dieron cuenta
que la hija del carpintero no estaba.
Pero era la ausencia de Quasar Kid...
...la que empujó a Fredward
al borde del precipicio.
No había sentido tanto una pérdida...
...desde que Jerry,
el famoso carpintero...
...lo había abandonado.
Los discípulos de Fredward
trataron de consolarlo...
...subestimando a Quasar Kid.
Trataron de desacreditar...
...su participación
en los eventos vespertinos.
De manera cruel se burlaron
de su forma de bailar.
Fredward se enfureció.
Los regañó
defendiendo a Quasar Kid...
...y los hizo arrestar
por traspasar la propiedad privada.
Cuando la policía se llevó
al último de sus invitados...
...Fredward hizo algo
que nunca antes había hecho.
Se retiró del complejo.
Su furia le dio
una valentía que no conocía.
En un cohete abandonado
de un invitado convicto...
...Fredward escapó de su planeta
inadvertidamente.
- ¿Te lavaste los dientes?
- Sí.
¿Usaste el cepillo blanco que te di?
- De acuerdo. Vete a la cama.
- ¿Me puedes tocar una canción?
- No.
Sí. Ve y acuéstate.
Ésta es una canción de cuna
Es una canción para ir a dormir...
Cierra los ojos
Mientras mi amigo y yo...
Te cantamos una canción de cuna...
Escucha la letra de la canción
Es sobre gatos y perros...
Los gatos y los perros
Y las estrellas en el cielo...
En una bonita canción de cuna...
Cierra los ojos
Ciérralos bien...
Las estrellas en el cielo
Brillando fuertemente...
Todo estará bien...
Aquí viene el Hombre de Arena...
Con el bolsillo lleno
De tierra para dormir...
No es un hombre malo...
No tan malo como parece...
Él te traerá el sueño
Tus sueños de bebé...
Te traerá los sueños de tus sueños...
Ésta es una canción de cuna...
Es una melodía para que un niño
Pequeño se vaya a dormir...
Nunca en mi vida
He cantado una canción de cuna...
Y la voy inventando
A medida que la canto...
Si tienes un mal sueño esta noche
Tienes que decir mi nombre...
Correré tan rápido como pueda
A tu encuentro...
Y yo soy mucho más fuerte
Que cualquiera de ellos...
Cuando te despiertes
Por la mañana...
Mira a tu alrededor
Y me encontrarás...
Si quieres levantarte
Sólo despiértame...
Y estaré lo más feliz que pueda...
Ésta es una canción de cuna
Es una canción para ir a dormir...
Cierra los ojos
Mientras mi amigo y yo...
Te cantamos una canción de cuna...
Te cantaré una canción de cuna...
Creo que está dormida.
Mira esto.
Se salieron solas.
Creo que lo conseguimos.
Somos libres.
Tienes razón.
Gracias por traerme contigo, Kid.
No hubiera podido hacerlo sin ti.
Bueno, creo que me voy
a ir de aquí ahora.
- ¿Qué?
- No quiero despertarla.
- Continuaré.
- Bueno, no la puedes dejar conmigo.
No puedo llevármela.
Mi trabajo era rescatarla.
Más allá de eso, ella puede sola.
Además, sólo estaba tratando
de ayudarte a conseguir tu libertad.
Estabas tratando de conseguir
tu propia libertad...
...y me secuestraste para ayudarte.
Valoro lo que hiciste.
De acuerdo.
Inventaré algo.
¿Adónde te diriges?
- A Marte.
- ¡Yo voy a Marte!
A otro Marte.
¡Yo quiero hacerlo!
Te enseñaré luego.
- Cuídate, Quasar Kid.
- Tú también, Stingray Sam.
Cierra los ojos, pequeña.
¡Diablos, Stingray!
¿Qué diablos hiciste aquí adentro?
Cuídate, Quasar Kid.
Cuídate.
Entonces, ¿qué piensas de Kid?
Es un poco agradable
y un poco mezquino.
Guau, niña,
diste en el clavo con eso.
Kid es un poco agradable
y un poco mezquino.
Me caes bien.
Te voy a enseñar ese apretón
de manos, pero es un secreto.
No se lo puedes contar a nadie,
¿de acuerdo?
Levanta tu pulgar.
Saca el meñique.
Pon la mano estirada.
Choca los cinco.
Hacia un lado.
Abajo. Muy lento.
Muy lento.
Hagámoslo otra vez.
En la China antigua, se creía
que los personajes sagrados...
...cuidaban
a "las personas vulnerables".
Los tres grupos considerados
en esta clasificación fueron viajeros...
...soldados y madres con hijos.
Ahora, con la deuda
saldada con la sociedad...
...Stingray Sam empezó su nueva vida
como hombre libre...
...bajo el peso
de una obligación imprevista...
...que lo había colocado en las tres
categorías de vulnerabilidad...
...de la China antigua.
Cuídenlo, oh, santos
de la China antigua.
¡Y ustedes también...
...en nuestro próximo
y último episodio de...
¡Stingray Sam!
Liberty Chew Chewing Tobacco
presenta...
Stingray Sam no es un héroe...
Pero hace las cosas
Que otros no hacen...
Y tienen que ser hechas
Él tiene valentía...
Eso no lo dejará escaparse
No lo dejará escapar...
Episodio 6
Corazón de Stingray
En nuestro último episodio
una pequeña fue rescatada...
...y luego dejada
en custodia de Stingray Sam.
Dejándolo sin opción,
Stingray se ha resignado...
...a entregarle la niña a su padre.
Muchos días habían pasado...
...desde que la unión
de este dúo insólito se concretó.
Ahora, en la etapa final de su viaje...
...la libertad de Stingray culminará...
...con el encuentro
de padre e hija próximamente.
Muy bien, niña.
Hoy tenemos un largo camino
por recorrer.
¿Por qué no traes
el cepillo de dientes que te di...
...y lo ponemos en tu bolso?
Oh, oh, sólo necesito hacer esto.
¿No quieres ir a ver a tu papá?
Necesito cantar la canción
una vez más.
- Se está haciendo tarde.
- Sólo una vez más.
De acuerdo.
Una sola vez más.
Me gustaría hacerlo a mí también.
Soy tu padre pata de palo...
Tú eres mi hija adorada...
Tú eres mi hija adorada
Yo soy tu padre pata de palo...
Qué se ha hecho
Tu madre de corazón frío...
Soy el hombre que te crió...
Su ausencia nunca te desconcertó...
Su ausencia nunca te desconcertó
Soy el hombre que te crió...
Tu madre trató
De asesinarnos a los dos...
Pero la bala sólo te rozó...
La segunda bala me alcanzó...
Tu madre malvada me disparó...
Tu madre malvada me disparó
La segunda bala me alcanzó...
Un hombre débil hubiera caído
Al suelo, pero yo no...
Me dio en la pierna...
Es por eso que tengo este palo...
Es por eso que tengo este palo
Me disparó en la pierna...
La tomé del cuello...
La empujé hacia abajo
y la hice suplicar...
Escuché a tu madre maldiciéndome...
Pero la sangre me dio sed...
Escuché a tu madre maldiciéndome
Es por eso que solté
A tu madre del cuello...
Y le demostré misericordia...
Se levantó y huyó...
Hoy hace un año...
Hoy llegó su carta
Hoy llegó su carta...
Qué decía
Oh, qué decía...
EL FIN
Qué decía...
Qué decía la carta...
Qué decía
Qué decía...
Decía que es momento
de llevarte a casa.
Bien, vámonos.
¡Deténgase, colega!
La pequeña niña viene conmigo.
- ¿O qué?
- O tú mueres. Ella muere.
Todos excepto yo, mueren.
Básicamente, todos los que estén
de aquel lado de mi pistola.
La regresaré a su padre.
- Ella no tiene padre.
- Su padre huyó y la dejó conmigo.
Eso no es realmente lo que pasó.
No me importa
lo que realmente pasó.
La niña se queda conmigo.
¡Es mía!
Nadie huye de Fredward. Nadie.
Ni la niña, ni su padre...
...y, especialmente, tampoco ese tipo
que bailó en mi fiesta...
...hace una semana.
A propósito, ¿dónde está?
Pensé que estaría por aquí.
No lo sé.
Así que no tienes nada
que negociar, ¿verdad?
Entonces envíame a la niña
y prepárate para que te desfigure.
Niña, será mejor que te vayas
del otro lado de esa pistola...
...y cierres los ojos.
- ¡No, Stingray!
- Anda.
Cierra los ojos, niña.
Y yo cerraré los míos.
¡Stingray!
¡Oh, no! ¿Qué me pasó?
¿Qué es ese olor?
Oye, aquí apesta.
Déjame salir.
¡Déjame salir de esta cosa!
No me puedes hacer esto.
- ¡Tengo protección!
- Aquí no estás protegido, amigo.
¿Creí que te ibas a Marte?
Creí que esto era Marte.
Un Marte distinto, supongo.
Has sido un chico detestable,
Fredward.
Es momento de empezar a pagar
tu deuda con la sociedad.
Por los poderes que me envisten...
...otorgados por los miembros líderes
de la Comunidad Intergaláctica...
...es mi deber leerte sus derechos.
No me puede escuchar.
Bueno, Quasar Kid...
...primero me secuestraste
para pagar mi deuda con la sociedad...
...y ahora has capturado a Fredward.
Si no te conociera...
...diría que te convertiste
en un cazador de recompensas...
...mientras estuve lejos.
Bueno, no todos podemos ser
cantantes de salón.
Eso es verdad, Quasar Kid.
Cuídate.
- Me llevaré tu nave, Stingray.
- Lo sé, Kid.
Lo sé.
Allí está la casa de tu papá.
Supongo que ahí vivirás
de ahora en adelante.
Se ve bonita.
Stingray, ¿te quedarías conmigo
y con papá?
No. Ustedes dos
tienen mucho que hacer juntos.
- Yo tengo que volver al trabajo.
- ¿Por qué?
Porque soy cantante de salón...
...y un cantante de salón
tiene que cantar.
Tiene que estar allí todas las noches
para que se le cante al público.
Sé que puede no significar nada
para mucha gente...
...pero sí significa mucho para mí...
...y para la gente que viene a ver
al cantante.
- Y ése soy yo.
- Pero me quiero quedar contigo.
- ¿En serio?
- Sí.
Bueno, te diré algo.
Sé que tu papá te extraña.
Tú y él no se han visto
desde hace mucho tiempo...
...y uno no puede saber
cómo se plantearán las cosas.
Por lo tanto,
si las cosas no funcionan...
...y necesitas alguien
que venga a buscarte...
- ...tan sólo me...
- ¡Papá!
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net