La última vez que se hizo el conteo,
se supo que 53 millones de
personas morían cada año.
150 mil cada día y 107 cada minuto.
Eso es en tiempos normales.
Ahora, cada uno de esos muertos
se levanta y mata a una persona,
y cada una de estas se
levanta y vuelve a matar.
Además de eso, los suicidios, los
asesinatos, el caos, y nosotros...
...los guardias.
Deberíamos ayudar con el
conteo de los cuerpos, pero...
...esto no sirvió.
Tráiganlo para acá. Muévanse.
Los muertos regresaban a la vida.
Debimos temerles, pero no lo hicimos.
Eran demasiado fáciles de
matar, excepto cuando eran...
...tus socios.
Es hora.
Los mandaste a ese agujero.
Tienes muerto a D.J. y
ahora él va a matar otra vez.
La cagaste, Lou.
No pudiste manejarlo,
pero puedes hacer lo correcto
No puedo.
No.
Todo está ahí.
- ¿Qué sucede?
- Esto apesta.
Escuchamos disparos.
No me alisté para esta mierda.
Es mejor que te calles.
¿Qué demonios ocurre?
Respondan.
Lou y yo vimos cómo el
resto del mundo moría.
Nos volvimos asaltadores.
Deteniendo a las personas
en la carretera...
- Hola.
- ... tomando lo que tuvieran.
- Es agradable verlos.
- Estos eran unos chicos que filmaban...
...un documental acerca de ellos mismos.
- ¿Y esa cámara?
- Estamos haciendo una película.
Ah, es eso.
Esa maldita película me fastidió.
- Millones de golpes.
- ¿Donde está la estrella?
Me gané muy mala fama...
- ... entre todos los agentes.
- Apaga a cámara, hijo.
Hice una fortuna con esto.
Apágala.
Nos volvimos nosotros contra el mundo...
- Ahora.
- ... o estábamos buscando un mundo donde...
...no hubieran "ellos".
La Supervivencia de los Muertos
ISLA PLUM, CERCA DE LA COSTA DE DELAWARE
SEIS DÍAS DESPUÉS DE QUE LOS
MUERTOS COMENZARON A ANDAR
Bien, ese es otro del que no
nos tendremos que preocupar.
Amén.
Me gustaría solamente decir un
Amén que ponga fin a todo esto.
Eso también me gustaría.
¿Están conmigo entonces?
- Sí.
- Sí, capitán.
Tiene razón.
Estoy preguntando.
¿Están conmigo?
Estás siendo demasiado
estricto, como siempre lo has sido.
Ser estricto es la
maldición de un padre.
Más bien la maldición de una
hija, si me preguntas a mí.
¿Y si muero?
¿Serías lo suficientemente
estricto como para rematarme?
- ¿Y si tú mueres?
- No te pongas así.
No, lo digo en serio. ¿Qué pasaría
si tú mueres y te levantas y caminas?
¿Seríamos lo suficientemente
estrictos como para volver a matar?
No tendrían que hacerlo,
me dispararía a mí mismo.
Cambiarían un par de cosas.
La muerte no cambia los
sentimientos de una persona.
Todo lo que puede hacer
un muerto es recordar
lo que solía ser y
tratar de hacer lo mismo.
Vamos por el próximo.
Estábamos solos al inicio.
Escuchamos lo que sucedió más tarde.
Patrick O'Flynn decidió
que los vivos estarían
mejor si los muertos
permanecieran muertos.
Hicieron un rodeo por la isla
intentando limpiar las cosas.
No todo el mundo estaba de su lado.
Vamos.
El ejercito avisa que si alguien es
forzado a defenderse de un ataque,
se asegure de atacar su cerebro.
¿Alguna noticia del pueblo?
No.
Estoy sentado esperando.
¿Qué cosa, un milagro?
Algo tiene que ocurrir, debes
creer lo que dicen los libros.
¿Dice qué es lo que hay que hacer?
Lo arreglaré.
Sin escándalos.
No creo que pase nada.
Patrick O'Flynn.
Matthew Muldoon.
Sé que no me concierne, pero...
¿Dónde están tus hijos?
Allá arriba.
Están durmiendo.
Viniste a verme porque uno de ellos había
tenido un accidente hace un par de días-
Sí, la niña se cayó de
la bicicleta, así que...
¿Y el niño?
- ¿Por qué preguntas?
- Lo golpeó un auto.
¿El niño está bien Matthew o no?
Te creeré lo que me digas.
- Él está...
- Quizás debería subir a verlo yo mismo.
No va a subir allá arriba.
Beth, tengo que hacer esto.
No tienes que hacer
esto, disfrutas hacerlo.
No, te lo prometo que no es así.
No quiero subir allá arriba. No quiero
ver en lo que se han convertido tus hijos.
Él no se ha convertido en nada.
Sigue siendo solo mi hijo.
No hagas eso.
Beth.
Oh, Dios mío.
Eres un estúpido. Pudiste
haber detenido esto.
Me pudiste haber dicho la verdad.
¿Qué vas hacer ahora? ¿La llevarás
allá arriba y la acostarás en la cama?
No, haré lo que tenga que hacer.
Si me das los medios.
Deshazte de ellos.
Lo haré, voy a.
Pero daría mi alma al
que lo pueda hacer por mí.
Nadie va a ayudarte.
No esta vez, no con unos niños.
Han sido suficientes
muertes para un día.
Parece que tus chicos
no me han escuchado.
Dije que eran suficientes muertes.
Esos de atrás pertenecían
a O'Flynn en un inicio.
Ahora, escúchame.
Estoy tratando de lograr un lugar seguro
donde el hombre pueda
vivir orgulloso su vida.
Lo podemos mantener de esa forma,
pero solo si hacemos
lo que hay que hacer.
Matando a nuestra especie,
como si no nos pertenecieran.
Poniendo dormir a los muertos,
antes de que nos lo hagan a nosotros.
Tengo fe.
El Día del Juicio me perdonará
y probará que tengo razón.
Estás equivocado, Muldoon.
¿Qué vas a hacer con ellos?
Son de Muldoon, me toca a mí salvarlos.
No puedes salvar a una
persona que ya está muerta.
Quizás no estén muertos.
Quizás tienen algún tipo
de enfermedad o algo así.
Alguien va a encontrar
la cura para esto.
Puede ser que tome 100 años, pero
alguien va a encontrar la cura.
Las únicas familias que creen
en esto son la tuya y la mía.
Hasta ahora no ha habido ningún extraño.
Para mí ahora eres un
extraño, Patrick O'Flynn.
y seguro...
¿Está todo claro?
Afuera, todos.
¿Qué le va a pasar a él?
Si no me va a la contraria...
...dejaré que se mate él mismo.
Shamus.
Él es mi padre.
Necesito deshacerme de él.
Esta isla necesita deshacerse de él.
Lo puedes poner en un bote.
¿Quién viene conmigo?
He estado contigo mucho tiempo, Capitán.
Así que seguiré a su lado.
¿Eso es todo?
Nos gusta estar aquí, Patrick.
Creemos que la mejor manera de
superar esto es aquí, en Plum.
Vamos, Janet.
Me gusta estar aquí también, papá.
¿Me estás dejando ahora?
No te estoy dejando.
Tú eres quien lo hace.
Si siguen apareciendo
condenados, ninguno sobrevivirá.
TRES SEMANAS DESPUÉS
¿Por qué los zombis son
buenos en el sexo oral?
¿Por qué los zombis son buenos
en el sexo oral? No lo sé.
Porque se comen cualquier
cosa que le pongas delante.
¿Te gustó ese?
¿Por qué los zombis se
comen a los políticos?
No lo sé.
Cortesía profesional.
- ¿Qué pasa?
- Cualquier cosa es cómica.
No había podido recibir
ninguna señal desde hace días,
así que ahora puedo.
Es una mierda, las personas
equivocadas son las que mueren.
Solo quedan vivos los imbéciles.
Cabezas muertas, los llaman así ahora.
El mundo se está volviendo loco.
Hola, mamacita.
Deja eso, ¿quieres? Me estás excitando.
No soportas tenerme aquí
y no poder hacer nada.
Solo dame 5 minutos.
Te cambiaré la vida para siempre.
No tengo 5 minutos, amigo.
Nadie los tiene últimamente.
Que malo.
Lo que es muy malo es que no
haya otra puta en este lugar.
Estaba dando una vuelta,
pero no hay nadie.
Apaga eso.
Es gracioso.
Apaga eso, ahora.
Escuché algo.
No es muy lejos, vamos.
Miren esto.
Quizás haya dinero dentro.
El dinero no tiene sentido ya.
El dinero siempre
será dinero, amigo mío.
Si tienes mucho dinero
en el fin del mundo,
es posible que te puedas
comprar un buen condominio.
Hagamos una emboscada.
Vamos a buscar cuatro
posiciones a partir de ahí.
Hagan un poco de ruido.
- Vamos.
- Veamos.
- Después de todo lo que tenía.
- ¿Te dejo ahí?
Pensé que se quedaría, pero no lo hizo.
- Seguro que no.
- Por poco se queda con tu propiedad.
¿Quién es ella, tu mamá?
Mierda.
¿Cuántos son ustedes?
No tienen suficientes armas.
Bajen las armas.
Vas a tener que obligarme
a bajarlas, Mandrake.
Oh, mierda.
¿Algún otro se quiere
atrever a apuntarme?
Eso es bueno.
No me gusta dispararle a
personas que no conozco.
Oh, quizás deberíamos conocernos.
¿Quién demonios quiere conocerte a ti?
- Dos.
- Incluso yo puedo contar mejor que eso.
- Tres.
- Tres es compañía, señor.
- Cuatro.
- Cuatro es una multitud.
Oh, mierda.
¿Qué demonios fue eso?
Oh, eso.
Eso es algo con lo que nos divertimos.
¿Diversión?
Hay zombis por ahí.
Nos estaban siguiendo.
Oh, Dios.
¿Por qué hiciste eso?
Venían detrás de nosotros, como te dije.
Nos estaban siguiente,
así que los matamos.
Así es.
Hay muchas maneras de matar a alguien.
Por ejemplo, si quiero dispararte
en la cabeza, usaría esto.
Si quisiera cortarte en
pedacitos, usaría esto.
O quizás quiera reventarte.
Si quisiera esparcirte por el bosque...
...usaría uno de estos chicos malos.
Pero sabes una cosa,
no creo que quiera
hacerlo en un día lluvioso.
Es probable que lo hagas...
No disparen, por favor. No
soy uno de ellos, lo juro.
Kenny, detente.
Solo venía por la carretera.
Hay demasiados locos
por ahí para andar solo.
Los pueblos malos tiene gente mala.
¿No lo son ustedes?
¿Gente sinvergüenza?
- No.
- Sí.
No soy exigente.
Tienes que terminar tu trabajo.
Eres peligroso, chico.
Pero no tanto como yo.
Vienes con nosotros, ¿eh?
Solo dame un minuto.
¿Qué haces?
- ¿Te robas sus cosas?
- No, son mis cosas, ellos me las robaron.
¿Qué piensas?
Quizás deberíamos llevarnos esto.
Es mejor que andar en Jeeps.
Voy a necesitar las llaves.
Uno de esos muertos de
allá atrás las debe de tener.
Ya no.
No tiene sentido.
¿Quién sería lo
suficientemente estúpido para
dejar un bulto de dinero
en el medio de la nada?
¿Esos tipos te parecían genios?
Un millón trescientos
treinta y tres dólares.
- ¿Los contaste?
- No, sabía lo que había.
¿Nos puedes dar esa llave?
Ustedes pueden tener estas llave.
Para arrancar el camión.
Me refería a esa.
No lo creo.
Bueno, no podemos quitarle las
cosas a este chico. Vayámonos.
Maneja.
Oigan, Cisco quiere saber a donde vamos.
Tenemos dos opciones, ¿norte o sur?
Sur.
- ¿Quién te hizo rey?
- Solo sugiero.
No hagas ninguna sugerencia, ¿OK?
Al norte, Cisco.
¿Te puedo preguntar por qué?
Ir al norte nos da una buena
posibilidad de obtener cosas.
A ningún lugar.
No queremos ningún lugar.
Queremos algún lugar,
donde no haya tanta mierda.
¿Como cuál?
Como una isla.
¿Dónde vamos a encontrar a una isla?
Déjame ver... ¿quizás en el océano?
No te hagas el listo, chico.
Lo siento.
¿Alguna vez has oído
de el Capitán Valiente?
¿Quién?
Es un tipo.
¿Vas a buscarlo en la computadora?
Es una mierda de PC.
Creo que es genial, todo está ahí.
Eso no es genial, esto lo es.
Amigos, se los voy a
decir de forma simple.
¿Quién es ese marinero?
...conozco a muchos que han
venido con muchas preguntas.
Son caníbales.
Pueden venir a unírsenos.
Vengan a Plum.
Es una isla en las cercanías
de la costa de Delaware.
Múdense a nuestra isla.
Tiene bellos paisajes
y una playa prodigiosa.
Si vienen hacia acá, les
prometo que serán bienvenidos.
Es un pequeño lugar,
pequeño y bajo control.
Esto suena bien.
Piénsalo.
Ven para acá.
Es una especie de trampa,
¿qué otra cosa puede ser?
Así que este tipo encontró
un lugar para escapar.
No hay zombis que le caigan atrás.
Sí y si lo encontramos, vamos a empezar
a llamar a la gente para que nos acompañe.
Está bien. ¿qué podemos perder?
Pensé que estábamos de acuerdo con
que estábamos mejor por nuestra cuenta.
Gracias a dios que está muy lejos, ¿no?
No quiero alistarme con nadie, Kenny.
Lo habíamos acordado, hombre.
Mierda.
Mierda. Mierda. Mierda.
Eso no estuvo bien.
Deberías pensar en otra cosa chico.
Nunca me alisté contigo,
nunca lo hiciste conmigo.
Estamos juntos porque sabemos.
Yo recibo una bala tuya,
tu recibes una mía.
Nunca nadie me dará una bala.
Sargento, la gente de esta isla
está bendecida por el Tío Sam.
Quizás solo sea...
...una cosa inteligente.
Entonces, ¿a dónde vamos? ¿Norte o Sur?
Sur.
Y encuentren la ruta para la playa.
Oh, pesqué uno grande.
¿Qué demonios fue eso?
Alguien viene, Capitán.
No hay nadie por aquí.
Cuando un lugar parece tan vació.
...no lo está del todo.
Hola.
- ¿Ves lo que digo?
- Bonito camión.
Deben tener mucho dinero ahí.
No hay más nada aquí que nosotros.
Nos encontraremos esta
camioneta en la carretera.
Otra persona ya la había limpiado.
Es tremendo mentiroso, sargento.
Queremos llegar a la isla Plum.
Han venido al sitio equivocado.
Solo tenemos un bote de
remos y uno con motor.
¿Cuánto quiere por el bote con motor?
- ¿Cuánto tienes?
- ¿Cuánto por el otro?
- Mierda.
Solo son unos ladrones pasados de moda.
Atraen a la gente hasta aquí
para robarles lo que tienen.
Nos iba muy bien hasta
que se aparecieron ustedes.
Muertos.
Si no salen ahora, les volaré los sesos.
Mientras estemos aquí,
no vas a poder hacer eso.
¿Por qué no nos vamos de aquí?
No piensen en irse de aquí, la
carretera está minada de TNT.
Maldición.
Puede estar loco, pero
no estaba mintiendo.
¿Qué hacemos?
Sí, ahí está.
Podemos irnos en eso.
Solo quiero el dinero.
Nunca se ha tratado del dinero,
se trata de mantenerse vivo.
Este tanque nos da la
oportunidad de mantenernos vivos.
Este camión quizás sea nuestro
salvador, pero no va por el agua.
Alguien va a tener que ir hasta allá...
...es decir yo, y encender ese barco.
¿Y si no enciende?
¿Y si no tiene combustible?
Tendríamos tremenda mala suerte,
Cisco, maneja hasta el borde.
Cisco, te dije que para atrás.
Sé como manejar un barco.
¿Tú sabes manejar un barco?
Sí, puedo intentarlo.
No necesito intentarlo.
Señor, los dos y esta mujer.
Muy pronto los sacaré de esta.
Tienes más oportunidad de cogerte
a ese Ferry que de cogerme a mí.
-5 minutos, querida.
- Sí, sí. Cambiarás para siempre mi vida.
Cisco, no.
Está nadando hacia el Ferry.
¿Cómo llegamos hasta allá?
Debe haber algo mejor que ese camión.
Mierda.
Déjame ver si puedo.
Creo que me podría acostumbrar a esto.
Mierda.
Esas malditas cosas
están saliendo del fondo.
Chicos.
Mierda. Métete en el camión.
Oh Dios.
Lo logró, Capitán.
Ven acá, toma esto. Toma.
Toma.
- ¿Cómo llegaste hasta aquí?
- Nadando, igual que tú.
¿Y tu arma? Se mojó, ¿no?
Deberías agradecerme.
Es mejor que pruebes ahora.
Inténtalo ahora, Cisco.
¿quieres que haga todo el trabajo?
Nunca se sabe.
A veces dispara y otras no.
Eres tremendo vaquero, Pancho.
Vamos, tenemos que
tratar de salir de aquí.
De acuerdo.
Enciende el telégrafo.
- ¿Qué es el telégrafo?
- Eso de ahí, ponlo al máximo.
El barco se mueve, Capitán.
No debe tener mucho combustible.
Mueve el camión, Tomboy. Vamos
a abordar.
Tomboy.
¿Dónde demonios está Tomboy?
¿Cómo vamos a meter este camión
dentro de un barco si nadie lo maneja?
¿Qué crees, chico?
Jesucristo, ¿qué demonios fue eso?
No me miren a mí. Comiencen a
dispararle a estos bastardos.
Tawdry.
¡Te tengo!
No puedo creerlo, no.
Mierda.
Hijos míos, les daré unos
segundos antes de hacerlos volar.
Gracias.
De acuerdo, te tengo.
Vamos.
Me estás mirando a mí.
Si fuera cualquiera de los
otros le hubiera dejado ahogarse.
En ese caso soy muy afortunado.
- ¿Hacia donde está Plum?
- Este, hacia el Este.
El hombre dice que hacia el Este.
¿Hacia el Este? Hacia allá
está el Océano Atlántico.
Sí, bueno, esperemos
que haya algo por medio.
Todo está echado a perder.
Excepto esto.
Me recuerdas a mi hija.
¿Sí? ¿Ella es bonita?
En lo que me concierne sí.
¿Sí? Entonces es un motivo
por lo que quisiera conocerla.
Oh, eres...
Oh, sí.
Soy...
- ¿Algún problema con eso?
- Ninguno, ninguno.
Tú.
No te puedo ayudar esta vez.
Mi nombre es Patrick O'Flynn.
Deje eso, intentó matarnos.
Bueno, siempre hay un
recurso que se puede usar.
Pude matarte ahora mismo
si lo hubiera querido.
Yo lo puedo matar también.
Sí, pudieras, pudieras.
Creo que solo se trata de
quién hala primer el gatillo.
¿Por qué me cae bien?
Bueno, me han dicho eso varias veces.
Todos estamos en el mismo bando.
El de los vivos.
- No estoy de su lado.
- Sí, pero lo estás.
Solo que aún no lo sabes.
Primero lo primero.
Tenemos que asegurarnos de que no hayan más
de estos garbanzos andantes en este barco.
No me voy a encargar de
ustedes todo el tiempo.
Agarra.
¿Quieres algo de comida de mierda?
¿Estás bien?
Sí, sí, perfecto.
No te mordieron cuando
estabas nadando, ¿no?
No, no me mordieron.
De hecho, acabé con uno por mi cuenta.
Una de esas cosas
intentó atraparme y yo...
...le arranqué uno de los dedos.
¿Tomaste sangre?
No, no lo creo.
Un poco de agua sí, pero...
...sangre, no lo creo, no.
Tomboy, ven acá.
Ven lo más rápido posible.
¿Qué tenemos por aquí?
Este se murió de forma distinta.
Tengo uno aquí.
Se ha vuelto inteligente.
¿Inteligente?
Esa cosa ha recordado
cómo encender el auto.
Sí, pero no creo que le den
la Licencia de Conducción.
Creo que lo hemos limpiado todo.
Gracias por tu ayuda.
¿Hay alguna ganancia
en matar gente muerta?
Esa isla que estabas vendiendo.
¿Has estado en ella?
Por su puesto, es un lugar encantador.
Muy encantador.
Pero no soy bienvenido.
¿Por qué? ¿Qué hiciste?
Nada para merecer eso.
No era un ladrón.
Pero en estos días no hay
nada más que ladrones que ganan
tremendos salarios por ser
inteligentes en su oficio.
Nunca gané un salario.
Siempre lo hice por gusto.
Gracias a Dios que
nunca tuviste Internet.
Ahí hay buenos ladrones.
No puedo creer que le estamos haciendo caso
a un tipo que se dedica a matar zombis.
Tierra a la vista.
Tira el ancla.
¿Tirar el ancla? ¿No estamos muy lejos?
No aquí. No hay aguas
profundas cerca de Plum.
Proteger el Ferry es mejor.
Nadie nos va a ver entrar.
Mierda.
¿Qué hice yo?
Debemos irnos.
Tenemos que llegar
antes de que amanezca.
Entrar clandestinamente.
No creo que sea bueno.
Es mejor a que lo tomen
de la manera equivocada.
No les gustan los forasteros.
Tú no eres un forastero.
Oh, soy algo peor, estoy seguro.
Especialmente ahora.
Veras, un número inusual de forasteros han
estado llegando a Plum las últimas semanas.
en botes que yo les he suministrado.
Lanzas la red.
¿Por qué lo haces?
Para molestar ha cierto caballero
que se cree el dueño de este lugar.
Y créanlo o no, para ayudar a la gente
a encontrar un mejor lugar donde vivir.
¿Qué sucedió entre ese caballero y tú?
Tuvimos un pequeño desacuerdo...
...acerca de expandir o no
el cementerio de la isla.
Vamos al frente.
Oye, respeta un poco, anciano.
No es contigo, es parte del río.
Me refiero a esta orilla del río.
Esta parte siempre le
perteneció a los O'Flynn.
La otra parte...
...bueno, estoy seguro de que conocerás
a alguien de la otra parte... pronto.
Este año se expandió
una especie de plaga.
Espero que mi hija esté aquí.
Tuve una especie de
desacuerdo antes de irme.
Pero ella sigue siendo una O'Flynn.
Parece que tuviste
desacuerdos con todo el mundo.
Oye.
Cuando un lugar luce tan vacío es probable
que no lo esté del todo, ¿no es así?
¿Ves lo que quiero decir?
Es solo el cartero.
Lleva varios días entregando el correo.
Miren.
Y por allá.
¿Ven lo que sucede?
Mantenerlos contigo, dice él.
Pero en realidad no lo están.
No si los mantienes encadenados.
Esos son ellos.
Dame un arma.
Dispárenle a los bastardos.
¿Qué bastardos?
- ¿A quiénes les disparamos?
- Los de Muldoon.
Hay solo uno allá arriba.
Kenny agáchate.
Oh, Dios.
Lo tengo.
Mierda.
Dijiste que no recibirías
nunca una bala de nadie.
Eso es muy fácil decirlo.
Eres solo un viejo disparador.
Kenny.
Oye.
Mierda, Kenny.
No, no.
¿Por qué te traje?
Lo siento tanto, amigo.
Lo siento mucho.
¿Por qué te traje conmigo?
Maldición.
Tenía que hacerlo, sabes que es así.
Tú, hijo de puta.
- Ella es hermosa.
- Está muerta.
Es mi hija.
¿Es tu hija?
Lo era.
¿Me puedes soltar, por favor?
Oye, estás bien.
¿Cómo lo voy a estar?
Me dispararon, por Dios Santo.
Dado el hecho de que te
dispararon, ¿estás bien?
Sí, eso creo.
Madre de Dios.
En mi propiedad.
Todo esto...
...solía ser mío.
El terreno alrededor de nosotros.
Hasta el pino de allá abajo.
y cualquier cosa que nadara en el río.
no hay nada que pase ahora por el río.
Son muchos de ellos.
Esta gente fueron asesinadas por
cabezas muertas y después les dispararon.
Esa mujer no tenía por qué haber muerto.
Me pidió que no la mandara para acá.
Después de que le robara
sus últimos 30 dólares.
la puse en un barco y la mandé para acá.
Nunca pensé que moriría.
Bastardo.
No debí dejar que se
saliera con la suya.
Ese bastardo.
¿Qué bastardo? ¿Quién es este tipo?
Shamus Muldoon.
Hemos tenido rencillas
desde que éramos niños.
¿Alguien me dará más
balas para esta arma?
¿Qué vas a hacer?
Tengo que dispararle a ese hijo de puta.
No si yo llego primero.
Mi mejor amigo yace ahí muerto.
Mi hombro parece arder en
el fuego y hay un montón de
personas inocentes muertas porque
alguien decidió hacerlo así.
Si este alguien es el Muldoon
del que has estado hablando...
...quiero una parte de eso.
Sabía que estaríamos en el mismo bando.
Tarde o temprano.
Iré a buscar a alguno amigos.
Iré contigo.
No, no servirá de nada.
Voy a buscar a alguno de mi equipo.
Hay una choza a media milla de aquí.
Esperen ahí, iré a buscarlos
antes de que caiga la noche.
Las balas.
Esto es bueno.
Gracias.
Lo siento por su hija.
Ya no sirve de nada.
Shamus.
Lem, Cristo. ¿Qué haces escondido
como un mapache husmeando en la basura?
No estaba husmeando, Shamus.
El Sr. Chuck me envió.
Dice que Stud no está bien.
Es mejor que venga a ver.
Maldición, ¿qué tiene que hacer un hombre
para tener un momento de paz en esta isla?
Chuck, estás aquí.
¿En qué otro lugar
pensabas que iba a estar?
Lem me dijo que estabas
teniendo problemas.
Oh, sí, estoy tratando de
evitar que estos tipos me coman.
Un poco más alterados que de costumbre.
No señor.
No mi sombrero.
Maldición.
No más que lo usual.
Dicen que es el hijo de Timothy.
Timothy Skyland.
¿Cuánto tiempo lleva ahí?
Este es su tercer día.
Debería haber avanzado algo ya.
Pone la cabeza ahí y lo muerde todo.
Si no fuera porque tiene un tiro
en la cabeza, parecería un hombre.
Pero no acaba de hacer nada
para comerse a ese puerco.
Quizás no le guste el cerdo.
Señor, no es por faltar el respeto...
...pero decimos que queremos
mantener a esta gente viva
y últimamente estamos disparándoles
como si fueran perros rabiosos.
Creo que es necesario.
¿Qué me dice de esa gente?
Son forasteros.
No tienen hogar.
Tenemos la obligación de proteger
sus almas, eso es lo que hacemos.
Proteger lo que es tuyo, lo
que es mío, lo que es de todos.
Proveo a la gente de seguridad.
Espero que seas el último
en cuestionarme, Chuck.
Te ayudé cuando saliste de lo más bajo.
Te dejé trabajar en un lugar de respeto.
Te he dejado trabajar este
rancho como si fuera tuyo.
No es mío.
No es tan fácil.
Lo he ayudado con todo lo que ha hecho.
No me molesté cuando me
puso a cuidar estos establos.
Pero eso era cuando el
establo era un establo.
¿Aún estás conmigo, Chuck?
¿O te quieres ir?
No me quiero ir.
Lem, deshazte del muchacho
y trae a casa el puerco.
Vamos a hacer una buena cena.
Ve a buscar otro
cabeza muerta con Chuck.
Que no sea otro de
esos tontos que traes.
Todos son tontos.
Cuando un hombre muere
se vuelve estúpido.
Tengo una mujer muerta en mente.
Una que es lo suficientemente inteligente
para montar un caballo por toda esta isla.
Quiere decir la hija de Patrick O'Flynn.
Tenemos que aprender de ella
para saber cómo lo logró.
Ella pudiera ser la elegida, Chuck.
Lo pudiera ser.
La extrañas, ¿no?
Sí, pero no funcionó.
Parece que ya nada funciona.
Mierdas.
Oigan.
¿Medicina?
Gracias.
Tengo una aguja,
¿Quieres que te lo cosa?
No creo que funcione.
- Eres un imbécil.
- Te dije que estaba bien?
Tremendo imbécil.
¿Cisco?
Cisco.
Los muertos están por todos lados.
Este lugar no es distinto.
No lo sé, hombre.
No sé aún por qué seguimos aquí.
Dominación.
¿Condenación?
Me recuerda donde nací.
En la mierda de Alabama.
En un pueblo pequeño.
Todo el tiempo la gente
estaba husmeando...
...queriendo saber lo que
hacías cada minuto del día.
Y para colmo salías en las
columnas del diario local.
Cuando las cosas te iban
bien te echaban al perro.
Me gustan los pueblos pequeños pero,
los pueblos pequeños
tienen personas pequeñas.
Pero tú no eres una persona pequeña.
¿Cuánto mides, 6.2 pies, 6.3?
6.1 media la última vez.
Y yo no creo que haya
terminado de crecer aún.
¿Quién sabe?
Quizás llegue a ser más alto que tú.
¿Sabes, hijo?
Es mejor que te prepares para crecer.
Soy yo.
Cisco, Jesús.
Déjame solo.
- Cisco.
- Déjame tranquilo.
Es hermoso, ¿no?
Es un lugar hermoso para vivir.
No para morir.
Sabes lo que me está
ocurriendo, ¿no, querida?
Sí.
Entonces regresa con los otros.
Solo dime adiós.
No, Cisco.
De acuerdo, si quieres mirar.
No.
Por Dios.
No te puedes matar a ti mismo.
Si lo haces, te quemarás en el infierno.
Eso es algo que tu Dios no perdona.
Finalmente lo hiciste, Cisco.
Finalmente me cambiaste
la vida para siempre.
Nunca te olvidaré.
¿Quién demonios eres tú?
Mejor que tú soy.
Al parecer hay una persona
que querrá conocerte.
Lem.
Vamos.
No.
No, jódete.
¿Estás bien.?
Creo que necesito revisarme esto.
Coge el botiquín de primeros
auxilios que está ahí.
Pásamelo.
Mierda.
De acuerdo...
Maldición.
De acuerdo.
Mierda.
Se te olvidó el arma.
Eres un idiota.
Demasiado alto.
Oh, Jesús.
Patrick.
Traje a William y a mi hijo.
Queremos hacer lo que dijiste
que deberíamos desde un inicio.
Mi Susan fue asesinada también.
Ha sido malo.
Gracias por venir.
¡Ayuda!
Bastardos.
¿Ella no comerá con nosotros?
La mujer y los hijos tienen sus lugares.
Los hijos tranquilos en sus camas...
...y la mujer en la cocina.
Algunas personas no
estarían de acuerdo con eso.
¿Cómo llegaste hasta aquí?
En un barco.
¿Viniste sola?
Sí, sí.
Bueno, es gracioso.
Porque dos de mis rancheros
fueron a la otra ribera del río.
Solo regresó uno.
Me dijo que se metieron
en un tiroteo con...
...6 forasteros.
Uno era un muchacho.
4 estaban vestidos como tú.
El número 6 era Patrick O'Flynn.
Estoy seguro de que
ese bastardo les llenó
la cabeza de malos
pensamientos acerca de mí.
Bueno, nací siendo un Muldoon.
En la escuela, mi
maestro era un Muldoon.
El buen hombre que me trajo
al rancho era un Muldoon.
Mi cura, por el que tengo el
nombre, el Padre Shamus Muldoon.
Debes notar que todas las personas
en estas fotos lucen un poco mal.
Eso es porque todas las fotos
fueron tomadas después de muertos.
Sentimos la necesidad de
mantenerlos con nosotros.
Justo como estoy tratando de hacer ahora.
Todos los que me siguen rezan por...
...mantenerlos junto a nosotros.
Toda mi vida me he llevado
por la palabra del Buen Señor.
A sus prácticas.
Todo lo que hago es lo
que él exige de nosotros.
Voy a intentar incitarte...
a que me ayudes a ejercer
lo que pide el Señor.
De acuerdo, está bien.
Te tengo, te tengo.
Ven acá.
Está bien.
Está bien, bebé.
Soy yo, Jane.
Soy yo.
Chicos.
Chicos, vengan para acá...
Vengan acá.
Estás soñando.
Despierta.
Es ella, ella es.
Tienes que despertarte.
¡Levántate!
Son dos de ellas.
La que vieron era mi hermana gemela.
Jena y Jane, nos llamaban las dos
Jenas cada vez que viajábamos separadas.
Por supuesto, debe ser más
fácil ahora que Jane está muerta.
¿Dónde está él ahora?
Mi padre.
Se fue.
Hace un rato.
¿Para hacer qué?
Para reunir a unos amigos.
Oh, por Dios.
¿Qué les pasó a Cisco y a Tomboy?
No lo sé.
No los he visto desde...
Mi padre es un mentiroso.
Quizás no un mentirosos.
pero mi padre ve al mundo de una
sola forma, en contra de Muldoon.
Los dos harían lo que fuera
para irse a la contraria.
Bueno, estoy de parte de tu viejo.
¿Por qué?
Por muchas razones,
deberías hacerlo también.
- ¿Qué razones?
- Es tu padre.
nunca, nunca fue un padre apropiado...
y ahora ha regresado con
ustedes y todas sus armas
y está a punto de empezar
la Tercera Guerra Mundial.
Hola, hija.
Hola, papá.
No tienes que venir con nosotros.
Nunca ha sido tu pelea.
Vamos.
¿Ahora mismo?
Ahora mismo.
- Estamos esperando por Cisco.
- Y Tomboy.
Muldoon la tiene.
No estoy seguro, pero podría asegurar
que también tiene a ese mexicano.
¿Estás seguro de que vas a hacer esto?
No tiene ninguna razón
para no hacerlo. Vamos.
Papá.
Ella está muy bien, ¿eh?
Eres muy joven y yo soy muy viejo.
Ella tiene sus líos, chico.
- Eso lo veremos.
- Papá, por favor.
Regresa, cariño.
No lo puedes matar. Es la única
razón por la que aún estás vivo.
¿Qué?
Enseguida estoy con ustedes. James.
Siempre me pregunté.
¿Por qué no me disparaste esa
noche cuando tuviste oportunidad?
Fuiste tú.
Hablaste en mi nombre.
¿Y para qué?
Ahora vas a morir de
todas formas y él también.
Shamus Muldoon escupió en
el piso que era sagrado.
Yo lo hice 100 veces.
Y yo hice los funerales
y yo corté la madera y yo
enterré a tu esposa cuando
no querías que te viera nadie.
Y por otra parte era Jane, siempre
Jane era la que estaba en tu corazón.
Ella era la única niña en la casa
y yo la única que había crecido.
Escúchate a ti misma, eres tan
voluntariosa como lo soy yo.
Por supuesto que amaba a Jane.
Pero a ti también te amo.
O quizás más, porque tú eres otro yo.
Regresa a la casa, Janet.
Nos veremos allá después o no.
¿Por qué nos paramos
aquí? Crucemos el puente.
Tengo un presentimiento.
Me parece que hay alguien aquí.
Te estamos esperando
justo aquí, Patrick.
Vete de aquí, chico.
Ve para el bote, saca el dinero
de la caja fuerte y ve a vivir.
¿Recuerdas esto?
Ahora, vete de aquí.
No disparen, chicos.
No hace falta, ella es buena carne.
Voy por los cabeza muerta
y después me ocupo del resto.
Sí, y Muldoon mata a tu amiga.
No.
Le debo algo a esa chica.
Bajen sus armas, chicos.
¿Me miras a mí?
Ven a cruzar el puente.
Todos ustedes. Dejen atrás las armas.
Apúrense.
- Oye, ¿estás bien?
- Sí.
- ¿Dónde está Cisco?
- Está en el Cielo.
Diciéndole a la Virgen Maria
que le puede cambiar su vida.
Esto puede interesarte. Patrick.
Mira para allá.
Intentamos esto con
muchos cabezas muertas.
Señor.
Les hemos dado de comer
conejos, liebres, puercos.
Esta vez vamos a
intentar algo más grande.
Como estás ahora aquí, Patrick,
pensé que quizás pudieras
llegar a comprender
lo que he estado intentando hacer.
Intentando mantener a
los caídos con nosotros.
No he podido hacerlo a menos
que puedan tener algo que comer.
Es importante...
...no solo para nosotros,
sino para el resto del mundo.
Dios nos enviará a todos al
infierno y el diablo es posible
que nos regrese otra vez
si no hacemos lo correcto.
Chuck, sácalos del establo.
Déjalos ver qué ocurre.
¿Quién sabe? Quizás aprendan algo.
Chicos.
Oh, Cristo.
Mira esto, Patrick.
Tu hija no tomará ni una
mordida de ese animal.
Admitirás que tengo
razón después de todo.
Eso es lo que siempre he querido.
Que admitas que tengo razón...
.. y tú estás equivocado.
Has eso y tú y tus chicos podrán irse.
Gracias por la oferta, Shamus,
pero no me puedo ir.
No sin haber resuelto
lo que me trajo aquí.
¿Qué cosa?
Bueno, en primer lugar...
...no te he matado aún.
Me lo imaginé un poco distinto.
Bueno, bueno.
Me sentaré para disfrutar
la vista y ver qué ocurre.
¿Qué harías con un millón de dólares?
Mi hermana nunca le va a
hacer nada a ese caballo.
¿Qué podemos hacer?
Les traje esto. Las dejaron botadas.
Pero no quieres comenzar una guerra.
No quiero, solo quiero
tener algunas respuestas.
¿Qué sucede ahí?
Soy yo, Chuck.
Les traje las armas otra vez.
¿Qué hiciste ahora?
Ahora, todos tienen armas.
El primero en halar el gatillo
va a provocar un río de sangre.
- Muy rápido.
- Déjalo ir.
No.
No me quiero ir.
Parece que tu padre ha
determinado quedarse junto a mí.
Así como yo he determinado
quedarme aquí con él.
Aquí nadie va a matar a nadie.
Con o sin ustedes.
Oigan.
Ustedes no van a querer
empezar a disparar.
Nosotros tenemos esto.
Mierda.
Bueno, señor Muldoon
Parece que alguien me esta contratando.
Chuck.
Chuck, ¿a dónde diablos vas?
Nadie me desafía.
Ella quiere algo.
A mí.
Ella me conoce.
Jane.
Perra.
Maldita perra.
He sido mordida, papá.
Esto es por tu culpa, Muldoon.
Se escapa, estúpidos.
Vamos, vamos, vamos.
No puedes detener esto.
Me puedes matar ahora mismo.
Por nada en este mundo.
Vengan por mí.
Por aquí.
Por acá.
Vamos. Esto es para ti, Muldoon.
Hijo de puta.
Vamos.
Esto es por tu culpa, Muldoon.
Vámonos de aquí, chicos.
Detente ya.
Me queda una bala, Muldoon.
Vamos, estoy esperándote.
Me queda una también.
Di que estabas equivocado.
Di que estabas equivocado y
que yo siempre he tenido razón.
¿Razón?
¿Algo de esto te parece bien?
Papá.
He visto todo morir a mi alrededor.
Ahora yo estoy muriendo.
No quiero pensar que tú también mueras.
Shamus, quiero decirte varias
cosas acerca de como pienso.
Ahora, si me disculpas, quisiera
pasar un momento con mi hija.
No.
Bastardo, Muldoon.
Se acabó.
Vamos.
Muévanse.
Ella lo hizo.
Me queda una bala.
Esperen, esperen.
Sucedió.
¿Qué sucedió?
Mi hermana, ella...
Ella dijo que yo no sería
lo suficientemente estricto.
Ella era lo único que me quedaba.
Lo hice.
¿No fue así?
¿Estás bien?
Muy bien, buena suerte.
Vamos.
Aquí hay un bote.
Miren.
Hay un mundo allá afuera
y también hay dinero.
La razón por la que
vinimos hasta aquí es porque
pensamos que sería mejor
que cualquier otro lugar.
Aún lo puede ser.
¿Qué te hace pensar que no
terminaremos como estos imbéciles?
Sí, ¿Quién sabe?
Tú y yo podemos terminar
disparándonos un día de estos.
Sí, chico, eso será
cuando termines de crecer.
Estaba de parte de
O'Flynn desde el inicio,
así que solo podía ver a
Muldoon como el enemigo.
Siempre me lo he preguntado.
Decidimos tomar el dinero e irnos.
Aún me lo cuestiono.
¿Y si pudiésemos lograr que los
muertos coman algo que no sea humano?
¿Y si Muldoon tenía razón?
Creo que eso nunca lo sabré.
En este maldito mundo,
alguien pone una bandera y
otra persona pone la suya.
Muy pronto comienza una
guerra y nadie sabe quién
fue el que comenzó a poner
esas estúpidas banderas.