TRES COLORES
BLANCO
Tengo una...
Un papel, citación.
Sí, por allá, señor.
¿Podría concretar los motivos
de su demanda de divorcio?
¿Concretar?
Sí. Concretar.
Nuestro matrimonio
no ha sido consumado.
¿La declaración de su mujer
es acorde a la verdad?
Se puede decir así.
Pero antes, en Polonia,
cuando nos conocimos...
e incluso aquí, al principio
creo que satisfacía a mi mujer.
Sólo después...
No hicimos el amor
desde que nos casamos.
Quiero decir que yo no puedo.
Pero es pasajero.
¿Dónde está la igualdad?
¿El hecho que no hable francés
es una razón...
para que el Tribunal se niegue
a escuchar mis argumentos?
Pero, ¿qué es lo que quiere Vd.?
Necesito tiempo, su señoría.
Quiero salvar mi matrimonio.
Creo que todavía nos unen
unos sentimientos.
Una noche, yo estaba a punto...
¿Se consumó el matrimonio
aquella noche?
No.
¿Disculpe?
¿Ama a su marido?
Antes sí.
¿Y ahora?
No.
Ya no lo quiero.
Dios mío.
Ya está.
¡Dominique!
"Marque su número secreto"
"Tarjeta no válida"
¿Karol Karol?
Su cuenta está bloqueada.
- ¿Bloqueada?
- Sí.
Su tarjeta ha sido invalidada.
Tachada. Anulada.
- Mi tarjeta.
- No se la puedo devolver.
Mi dinero.
Hola.
Oiga, ¿policía?
No, no. Por favor.
¿Y bien?
Lo siento.
- Ven conmigo a Polonia.
- No iré nunca contigo.
Ganaré todos los pleitos...
el divorcio,
la partición de bienes, todo.
Porque nunca has entendido nada.
- Entiendo.
- No.
Si te digo que te quiero,
no lo entiendes.
Y tampoco entiendes,
si te digo que te odio.
Ni siquiera entiendes
que te deseo...
que te necesito.
¿Lo entiendes?
No.
Y ahora, ¿qué?
¿Te doy miedo?
- ¿Te doy miedo?
- No lo sé.
No lo sabes.
Pues fíjate.
Fíjate bien.
Has venido para vengarte...
y has incendiado la peluquería.
Es así que ha ocurrido todo.
Pronto te estarán buscando
todos los polis de París.
Las llaves.
Tienes la bragueta abierta.
Perdón.
- ¿Cómo sabe que soy polaco?
- Conozco esta canción.
¿Y ésta?
No me gusta.
¿Saca algo con el peine?
Para ir tirando.
Y eso, ¿qué es?
Mis títulos.
¿Peluquero?
Un buen oficio.
He ganado varios concursos...
Sofía, Budapest, Varsovia...
incluso aquí.
¿Y dónde duermes?
¿En la maleta?
Perdona.
Mikolaj.
Karol.
Tengo un rinconcito por ahí.
Me quedo contigo, ¿vale?
¿Haces juegos de manos?
Dame trece cartas.
Picas: Tres, cuatro, dama, rey.
Diamantes: Dos, cinco, as.
Tréboles: Tres, cinco, rey.
Corazones flojos: Dos, cuatro.
La memoria es muy importante
en el bridge.
Y la mía es buena.
He jugado aquí
en los mejores clubs...
y ahora regreso a casa.
¿Y tú?
Quiero marcharme.
Ven conmigo...
mañana por la mañana.
Lo veo difícil.
He perdido el pasaporte, no tengo
dinero y me busca la policía...
es imposible.
Pronto compraré un pasaporte
frente a la iglesia polaca.
Esos son unos chorizos.
- Chorizos.
- Y nada serios.
Contraté a uno para un trabajo,
pero cogió el anticipo y se largó.
A lo mejor te interesa a ti...
¿Está bien?
Muy bien,
pero algo desagradable.
Soy peluquero.
Hay que matar a un hombre.
Es él quien lo pide.
Ya no está motivado
para vivir.
Es un compatriota.
Paga muy bien.
Lo bastante para tirar
tranquilo medio año.
Oh, no, no...
Eso no.
¿Y por qué no lo hace él mismo?
Quisiera, pero no puede.
Tiene mujer, hijos, lo quieren.
¿Te imaginas
lo que supondría para ellos?
Así, lo mata alguien
y no se habla más.
O sea que tiene mujer, hijos,
dinero, ¿y no quiere vivir?
¿Qué voy a decirte?
¿Qué quieres? Mi mujer me ha puesto
la maleta en la puerta...
y aquí me tienes.
Y sigo queriéndola.
Aún más que antes.
Después de todo
lo que me ha hecho.
¿Es guapa?
Preciosa.
La conocí en el concurso
de Budapest...
gané entonces...
la peinaba un compañero...
ella me miró...
Vas a verla.
- ¿Dónde?
- Ven, ven.
¿Brigitte Bardot?
Guapísima.
- Con unos años a la espalda, ¿no?
- Mira.
Se va a la cama.
¿Tú crees?
Soy yo.
Muy oportuno.
Escucha eso.
Dominique, te quiero.
Me ha robado dos francos.
- Su teléfono me ha robado 2 francos.
- ¿Y qué?
Devuélvame el dinero robado.
¡Tiene que devolverlo!
Llévame a Polonia.
- Ya sé cómo.
- ¿Cómo?
Quita la mano.
Para respirar.
- ¿Aguantarás cuatro horas?
- Sí.
Sólo me queda una cosa...
- ¿Qué?
- Robar algo.
Ha llegado el vuelo
procedente de París.
- ¿Sólo ha llegado eso de París?
- Sí. ¿Por qué?
Dígame.
He perdido la maleta.
- Su billete, por favor.
- ¿Cómo?
Su billete, por favor.
¿El vuelo procedente de París?
¿Qué había en la maleta?
Mis cosas.
- Trajes, camisas...
- ¿75 kilos?
La verdad es
que dentro estaba mi amigo.
Lo repartimos en cinco partes,
yo me llevo dos.
- ¿Y eso?
- Una para el remitente, ¿no?
Joder, un tío.
Hostia puta.
Sácalo.
Ruso. Reloj de mierda.
Para, coño,
a ver si tiene cartera.
- Joder, dos francos.
- Devuélveme eso.
Cuidado, lleva unas tijeras.
- Un pringado de mierda
- Venga, larguémonos.
Dios mío...
por fin en casa.
Karol.
Virgen Santa. ¿Has vuelto?
¿Qué ha pasado?
- Te has puesto neón.
- Europa, colega.
Lástima que te has perdido
las fiestas. Lástima.
¿Puede esperar un momento?
Sr. Jurek...
- ¿es cierto que ha vuelto Karol?
- Pues sí.
¿Qué hay?
Preguntan por ti.
Las mujeres.
Unos días más...
Te he traído un caldo.
Duerme.
Sr. Karol, acuérdese de su cita.
Cielos, gracias.
¿Qué pasa?
- ¿Adónde vas?
- Se acabó por esa semana.
- Pero te están esperando.
Hazlo tú por mí.
Desde que estás tú,
ya no me quieren.
Vamos padre, un pequeño esfuerzo.
¿Dónde están los huevos?
Adivine, padrecito.
¿Ahí?
No ha acertado, padre...
¡La puerta!
Disculpe.
¿Qué hay?
- Vengo de parte de la Sra. Jadwiga.
- ¿Vd. Es su peluquero?
- Sí.
- ¿Nada más?
Bien. ¿Qué desea?
Quisiera entrar
en el mundo de las finanzas.
En mi oficio,
es dificil llegar a ser alguien.
Es cierto. Dicen que fue
muy astuto para volver de París.
Nadie lo diría al verlo.
Eso es bueno.
Necesito un vigilante.
Tranquilo.
No tenga miedo, es a gas.
Dése una vuelta por ahí.
Pretérito perfecto...
he comido, has comido,
ha comido...
hemos comido,
habéis comido, han comido.
- Repita: Que comiera.
- Que comiera.
- Que comieras...
Que comiera,
que comiéramos...
que comierais,
que comieran.
El verbo "dormir".
Repita...
que durmiera,
que durmieras...
que durmiéramos...
que durmierais,
que durmieran.
El verbo "salir".
Repita...
que saliera,
que salieras...
que saliéramos...
que salierais,
que salieran.
El verbo "gustar".
Repita. Que gustara...
¿Una máscara de gas?
- ¿Qué hay?
- Nos están mirando.
- Pues que miren.
- Un tío alto, no se mueva de sitio.
Un momento.
¿Dónde?
Tápame.
- ¿Cómo?
- Tápame de una vez.
¿Qué? ¿Te encuentras bien aquí?
- ¿En el baño?
- No, te hablo en general.
Estoy bien, ¿pasa algo?
Nada, puedes quedarte aquí
el tiempo que quieras...
sólo que tendríamos que hablarlo.
Puedo pagarte.
No, prefiero que peines
unas cuantas mujeres.
Pongamos diez,
a la semana.
- Cinco.
- Vale, siete.
Ha preguntado por ti un tío.
Bajito, unos cuarenta años.
- Un aire triste.
- ¿Mikolaj?
Es el que me trajo de París.
Por eso se ha alegrado
de que estuvieras vivo.
- ¿Y no ha dejado ningún teléfono?
- No. Sólo ha dicho "adiós"...
y se ha marchado.
Adiós...
En Danzig el camino es a 30.
En Torun es el doble.
Todo se transforma
en inversiones bancarias.
- Y puedes pedir un crédito.
- Gira por aquí. Aquí, aquí.
Tú sigue por aquí.
Sólo un 7%...
pero si triplicamos la apuesta...
Por aquí y arriba.
¿Está durmiendo el mamón?
Es aquí.
Hartwig e Ikea quieren
construir unos almacenes.
Y esos idiotas no lo saben.
De hecho, nadie sabe nada.
Y yo no se lo cuento a nadie.
30% de beneficio.
- Si resulto cierta, ya hablaremos.
- De acuerdo.
¡No duermas!
¡Que te lo van a robar todo!
¿Me cambia, Sra. Ewa?
¿En dólares?
Algo ha ahorrado.
Estoy trabajando.
- ¿Sí?
- Medio litro de vodka.
De la mejor, Wyborowa".
¿Puede envolverla?
Tenga.
Buenas tardes.
Tengo que hablarle.
- ¿Del ayuntamiento?
- No, se trata de negocios.
¿Puedo entrar?
¿A lo mejor es una buena tierra?
¡Pero no quería ir con su hijo!
- Quiero.
- Pues vaya con su hijo.
- Cómprese un coche, una tele...
- ¿Para qué? No la miro nunca.
Dan sólo tonterías.
Podría meterlo en la tierra...
en un bote y enterrarlo.
¡Claro!
Eso sería bueno.
Mil dólares.
A cuenta. Los otros mil,
dentro de un mes ante notario.
- Tengo que marcharme.
- ¿Qué?
- Me voy. Cojo el último tren.
- ¿En medio de la noche?
Le atracarán y se quedará
sin cartera. Quédese aquí.
Tengo una cama arriba.
Es suya.
- Hola.
- ¿Estás vivo?
- Me robaron junto con la maleta.
Me lo dijo tu hermano.
- Te estaba buscando.
- Y yo a ti.
¿Qué querías?
En el metro me hablaste
de un tío que...
¿Te acuerdas?
¿Podrías encontrarlo?
Puede ser.
Si alguien pide ayuda,
hay que dársela, ¿verdad?
Sólo que ha vuelto a Varsovia.
¿Y ya no quiere?
Quiere más que nunca.
¿Qué?
¿Desistió?
No.
Soy yo.
¿Eso cambia las cosas para ti?
No...
- pero eras tú.
- ¿Cómo lo ves?
Hoy en día todo se compra.
Tengo el sobre en el bolsillo.
Lo coges luego.
Venga.
¿Sí?
Ésa era de fogueo.
La próxima vez será de verdad.
¿Sí?
Ahora, ya no.
¿Ahora me cuentas la razón?
Mikolaj...
todos sufrimos.
Sí, pero yo quisiera
sufrir menos.
Según lo acordado.
Toma.
Te lo has ganado.
Me lo he ganado.
O me lo has prestado.
¿Vamos a tomar una copa?
Me siento
como un recién graduado.
Yo también.
Todo es posible.
Te has adelantado.
Has comprado el terreno.
Estrangúlalo.
Nos has espiado.
Os he espiado.
Mi testamento...
está a salvo.
¿Qué quiere decir a salvo?
Lo dejo todo a la iglesia.
Dios mío.
A la iglesia.
No sirve para nada.
Suéltalo.
Tienes suerte
que no estaba encendido.
Hablémoslo.
¿Vendes?
Vendo.
Vende.
¿Cuánto?
Diez veces lo que pagué por él.
50.000 dólares.
Disculpen, voy a cambiarme.
¿Has visto qué cabrón?
- ¿A qué viene ese jaleo?
- No es nada.
Podré devolverte el dinero.
¿Enciendo?
- ¿Quieres que encienda?
- Luego.
Esto puede interesarles.
Y tengo otro pedazo,
aquí y aquí.
- Coño, todo en el mismo centro.
- Pues sí.
En cuanto a eso, no puedo resistir.
Es tan bonito con abedules.
Vamos al grano.
Igual, diez veces el precio.
Lo tengo todo,
facturas, escrituras.
Eso es lo que hay.
Por ahora.
Cerramos el trato.
Pero eres un hijo de puta.
No, simplemente necesito
el dinero.
Perdonen, buenas tardes,
¿enciendo?
Sí, sí, hace frío.
¿Puedes atender
a la Sra. Jadzi hoy?
¿Hoy?
¿Por qué no?
Me sobra tiempo.
- ¿Apago el motor, señor director?
- No, déjelo en marcha, Sr. Bronek.
- Hola.
- Cuántos paquetes.
- Son regalos.
- ¿Entras? Siéntate.
- No, sólo cuatro palabras.
¿Sí?
Monto un negocio.
Algo sólido.
El 30% del capital
sale de lo que me prestaste.
Lo quieras o no,
estás metido en ello.
Me gustaría que fuéramos socios.
¿En serio?
Claro.
- ¿Volvo?
- Volvo.
Bordeaux.
Bordeaux por el negocio.
Irá a la cuenta de gastos.
¿Me dejas tiempo para pensarlo?
Felices fiestas.
Esto sería ideal para la secretaria.
Y aquí, otro despacho.
Es grande, ¿verdad?
La vista es muy agradable.
Enchufes para ordenadores
y antenas.
Necesitaré dos aparatos de fax.
¿Dónde se conectan?
En las líneas de teléfono.
- Ah, eso es para el teléfono.
- Sí.
Pues nos quedamos con todo.
De acuerdo.
- ¿De verdad es de su agrado?
- Sí, mucho.
¿Tiene un pañuelo?
¿Un pañuelo?
Tenga.
Gracias.
Precioso.
Varsovia a vuestros pies.
- ¿Qué es eso?
- Devolución de género.
- ¿Plátanos?
- Sí.
Metedlos en la cámara.
Son demasiado baratos por ahora.
Sr. Jacek, entra un fax.
¡Sr. Mikucki!
Equipos electrónicos.
Tailandia para Rusia.
Nos los quedamos de prueba.
Son de primera calidad.
Los ponemos a la venta aquí.
¿Cuánto debería medir este muro,
ingeniero?
- 50 cm.
- Mídalo, Sr. Jacek.
46.
Añada los 4 cm.
- Vaya, habrá que derrumbarlo todo.
- Pues hágalo. Adiós.
Hasta luego.
Dominique.
- ¿Diga?
- ¿Dominique?
- Sí.
- Soy Karol. Te llamo de Varsovia.
De Polonia.
Perdóname,
sólo quería oírte.
Dime algo.
Lo que sea.
"Anulo mi testamento anterior...
y dispongo que...
que en caso de mi muerte..."
...De mi muerte...
lego todos mis bienes muebles...
e inmuebles...
- y todo el dinero...
- Dinero...
El dinero de mis cuentas
bancarias...
a mi ex mujer Dominique.
Dominique.
Se escribe con "que" al final.
Ya sé como
se escribe "Dominique".
¿Por qué me has traído
hasta aquí?
Puede que hayan colocado
micrófonos en la oficina.
- ¿Quién?
- No lo sé.
- Quiero pedirte un favor.
- Dime.
No te extrañes,
si lees mi esquela en el diario.
La habrás escrito tú.
Bueno, vale.
El notario guarda mi testamento.
Quiero que seas mi albacea.
Son los nombres y los teléfonos.
¿La hago venir de París?
¿Vendrá?
Vendrá.
Hay mucho dinero.
- ¿No me haces preguntas?
- No.
Te hará falta
un pasaporte nuevo.
Ahora expediré
el certificado de defunción.
Le acompaño en el sentimiento.
Ya está.
Todo está solucionado.
- Y ahora, ¿qué falta?
- ¿Qué?
Hay que enterrar a alguien,
Sr. Bronek.
¿Un difunto?
- No pensará usted en...
- No.
Bueno, pues hay que comprarlo.
- Hoy en día se puede conseguir todo.
- ¿Eso piensa?
¿Y si lo importáramos,
señor director? ¿Del Este?
- Tome.
- Gracias.
Pasen.
Aún mejor, señor director.
No podrá ser identificado.
- Pero, ¿qué le pasó?
- Tiene la cabeza aplastada.
Parece ser
que se cayó del tranvía.
Cerrémoslo.
Nos servirá.
Buenas noches, señor.
Yo cierro.
Dios mío.
Qué miedo he pasado.
¿Por qué?
Si todo salió bien.
No lo sé.
¿A lo mejor temes lo que sigue?
Aquí tienes el pasaporte.
El billete para Hong Kong.
Te esperarán en el aeropuerto.
Y la dirección.
He alquilado una casa preciosa.
¿Estás decidido?
No vayas a perder el avión.
A las 10 en punto,
llamaré a la policía.
Estarán allí en media hora.
Y a las 10.30 tú estarás volando.
- Sencillo, ¿no es cierto?
- Sencillo.
- Mikolaj...
- Nos vemos.
Quería que vinieses.
Quería estar seguro.
Y no quería
tener que volver a pedírtelo.
Karol.
Lloraste en el entierro.
¿Por qué?
Porque habías muerto.
¿Puedo tocarte la mano?
Siéntate.
¿Puedo apoyar aquí la cabeza?
Hace tiempo que quería hacerlo.
Chillabas más fuerte
que en el teléfono.
Sí.
¿No quieres mirarme?
Karol.
- ¿Diga?
- Quisiera hablar con Mikolaj.
- Soy Dominique.
- Un momento.
- ¿Diga?
- Soy Dominique. ¿Dónde está Karol?
- Ha muerto
- No ha muerto. Anoche...
Ayer estuvo en su entierro.
No estuve en su entierro.
Está vivo.
Lo siento.
Ayúdeme a encontrarlo, Mikolaj.
Lo quiero.
Desde luego.
Es la parcela 23, tumba 10675.
Y el nombre del cementerio
en polaco es Powazkowski.
Po-waz-kow-ski.
Ha vuelto, está aquí.
- Lo dudo.
- No, tengo que colgar.
- ¿Dominique Vidal?
- Sí.
Policía.
Su pasaporte, por favor.
Está en recepción.
Llámelos, por favor.
Sí.
¿Diga? Habitación 234.
Mi pasaporte, por favor.
Tenemos una orden de registro
firmada por el fiscal.
¿Puedo vestirme?
Soy ciudadana francesa.
Vendrá alguien del Consulado.
Tiene el derecho a no contestar
las preguntas hasta que llegue.
No tengo nada que ocultar.
Sólo quisiera saber qué
quieren de mí.
Se ha ejecutado ya el testamento,
¿verdad?
Sí, ¿y qué?
Su ex-marido era muy rico.
Sí.
Ya no me hace
falta su presencia.
Tenemos información de que su marido
no ha muerto de muerte natural.
¿Qué quiere decir?
Le ayudaron a morir.
Hemos comprobado que cuando
murió usted estaba en Polonia.
Aquí está el sello de la policía
de frontera.
¿Por qué?
No ha muerto. Está vivo.
¿Quién?
Karol, mi marido.
Entonces, ¿a quién enterraba
usted ayer a las 11.30?
A él.
Entonces, ¿quién está vivo?
Nadie.
Buenos días, señora, soy Le Gac,
del Consulado. Señores...
¿Qué hay de nuevo?
Oye, no te quedes plantado
ante la ventana.
Alguien puede verte.
Ya está listo.
¿Qué pasa?
Nada, me acuerdo
lo de la identificación.
Vaya si te identificamos.
Mikolaj...
Por suerte, no te has presentado,
estaríamos todos en chirona.
Tú, yo, Mikolaj, el Sr. Bronek
y unos cuantos más.
Por cierto, he hecho compota
de cerezas, ¿te apetece?
Y podríamos hacer caracoles.
Hay muchos en el jardín. Al vapor.
- ¿Has hablado con el abogado?
- Sí, sabe venderse.
Dijo...
¿Qué?
Que veía luz al final del túnel.