Soy la muerte, Denny Colt.
Eres el único que ha escapado
de mi frío abrazo.
Pero yo nunca estoy lejos.
Sí...
Estoy siempre contigo.
- Sí.
- Algo grande se está rompiendo...
...junto a los pantanales,
Spirit.
Junto a los restos
de un viejo buque de carga.
Se corre el rumor
que el Pulpo podría estar en él.
Yo iría para allá...
...pero ¿quién sabe
hasta dónde llegan sus tentáculos?
¿En quién podemos confiar?
Estoy en camino.
Mi ciudad siempre está allí para mí.
Cada noche solitaria
está para mí.
No es un fraude, producida
y disfrazada de carnada sexual.
No. Es una ciudad vieja...
...vieja y orgullosa de cada pústula,
cada grieta y arruga.
Es mi amada, mi juguete.
No esconde lo que es,
de qué está hecha:
Generaciones de sudor,
músculos y sangre.
Duerme.
De la medianoche al amanecer,
solo se ven sombras en el silencio.
¡Allí está!
- Atrápenla.
- No tengo tiempo para esto.
Mi ciudad grita.
Me necesita.
Es mi amor.
Es mi vida.
Y yo soy su espíritu.
No se preocupe, está a salvo.
Intente recuperar el aliento.
- A ver, de pie.
- ¡Policía!
Aquí, MacReady.
Es un buen hombre, confíe en él.
Cuéntele todo.
Llame a su psicólogo, si tiene uno.
¿Qué eres?
Es Spirit.
Que Dios lo bendiga.
Mi ciudad me abastece.
Me da todo lo que necesito.
A un lado, Liebowitz.
Conduzco yo.
CALLE IGER
Llamó Sussman.
Algo está pasando aquí.
Podría ser grande.
- ¿Qué tan grande?
- Grande como un Pulpo.
- ¡Cielos! Pidamos refuerzos.
- Todavía no.
Por ahora Sussman quiere
que vigile.
Sí. Acércate más. Ven conmigo.
¿Escucha eso, jefe?
Cada maldita noche.
Lorelei. El ángel de la muerte.
Nunca está lejos. De mí, al menos.
Dicen que solo los navegantes
y los policías pueden oírla.
Yo no soy navegante.
Tampoco soy policía.
- Hay un oficial caído.
- Entendido.
Envíen una ambulancia.
Llamen a Dolan.
- Comisionado...
- Al comisionado Dolan no.
- A la doctora Dolan.
- Aún respira.
- Spirit dice que aún respira.
- Manténganme informado.
Duele como la puta madre.
Tranquilo. Te llevaremos a tu casa.
Esa tipa.
- Debiste haberla visto.
- ¿Una tipa?
Una tipa hermosa.
Era hermosa.
Haz que siga hablando.
Mantenlo despierto.
Busca más huellas, Liebowitz.
Sí, era hermosa.
Si es la caja equivocada,
yo misma te mato.
Solo sácanos de aquí.
Es el Pulpo.
Sabes lo que es capaz de hacer.
Cállate y desángrate.
Busca más huellas, Liebowitz.
Era hermosa.
Y no buscaba pelea tampoco.
Tranquilo.
Respira por la nariz, si puedes.
Me mareo.
Tranquilo.
¡Las manos arriba!
Llévenlo a casa, muchachos.
Cuando me encuentro con Spirit,
toda la noche es fiesta.
No hay nada que me guste más
que destrozarte la noche entera.
Excepto los huevos.
- ¿Dónde está el camión?
- Silken Floss es la más hermosa.
¿Cómo hallamos
el camino de vuelta?
Silken Floss es la mujer
más hermosa que existe.
Debería estar aquí.
¿Cómo hallaremos
el camino de vuelta?
¿Dónde está el camión?
¡Encontré el camión!
Silken Floss es la mujer
más hermosa que existe.
Carguen la caja y suban,
especímenes.
Sus platos Petri estarán orgullosos.
No es necesario esperar al jefe
si Spirit está ahí.
El Pulpo siempre se entretiene
mucho con su Némesis.
Es Spirit. Tenía el sombrero.
Estábamos observando.
Entonces estarán con eso
toda la noche.
- Sí, eso dijo el jefe.
- Lo dijo. Estábamos observando.
Ay, Dios. Sí, ya oí.
Silken Floss es la mujer más...
Me estás dando
dolor de cabeza, Pulpo.
Y no creo
que la situación mejore, guapetón.
En eso tienes razón.
¡Vamos!
Los inodoros siempre son graciosos.
Estaba observando.
Suficiente.
Vámonos de aquí.
Chico lindo.
Chico recio.
Volveré a verte...
...muy pronto.
Voy a ser tu muerte, Pulpo.
¿Muerte?
La mía no, hermano.
Muerte, dice.
Te voy a matar
de todas las formas posibles.
Te he batido como los huevos.
Estás soñando.
Cualquiera mirando habría visto
que te tuve en un puño.
Sigue soñando.
Eres un accidente.
Nunca debiste haber sucedido.
Tu mente no está bien, Pulpo.
Estás hablando como un loco.
Estás diciendo locuras.
Somos los únicos dos seres
de este tipo, lindo.
- Yo no soy de tu tipo.
- ¿Que no eres de mi tipo?
Eres capaz de resistir
varias palizas, cariño.
Al igual que yo.
¿Nunca te preguntaste por qué?
Jamás se me cruzó por la cabeza.
¡Pues yo te lo enseñaré!
Te lo enseñaré muy pronto.
Yo te enseñaré a ti.
Miren quién vino.
Jefe, mejor vámonos de aquí.
Tanto dolor.
Tanto sufrimiento.
Duerme.
Vamos, vamos, vamos.
Despierta.
Hola, nene.
- Ellen.
- Eres un desastre.
Tres orificios de bala
en el deltoides.
Entraron y salieron.
Apenas me tocaron la carne.
Contusiones graves
en toda la piel visible.
Vamos, Ellen.
Nunca duran mucho tiempo.
Evidencia de herida craneal
con sangrado profuso.
No, no es nada.
Solo es un chichón.
Sí, eres un desastre.
- En serio, estoy bien.
- No, esto es grave.
Por el amor de Dios, no puedes
seguir arriesgándote así.
Estaré bien.
Te sale sangre de la cabeza.
- Está pegajoso. Enseguida parará.
- Debes ir a un hospital.
No. Sabes cuánto detesto eso.
Toma mucho tiempo.
No me contradigas esta vez.
Estaré bien. Es solo...
Me estoy perdiendo algo.
Es muy importante.
- ¿Sabes dónde estás?
- Claro.
- ¿En qué ciudad?
- Ciudad Central, EE.UU.
¿En qué año estamos?
En este año.
- ¿Sabes quién eres?
- Spirit.
- Golpeo a los villanos.
- Y a veces te golpean a ti.
Y duele mucho cuando eso pasa,
pero siempre me curo.
No sé porqué ni tú tampoco.
Pero el Pulpo sabe algo.
¿Por qué dices eso?
Porque me dijo que sabe algo.
- Estás delirando. Vamos.
- No.
Cielos, mira eso.
Eso estuvo cerca, amigo.
Te busqué por todas partes.
Listo. Eso está mejor.
Sí. Mejor.
Eso es el colmo.
Estás trastornado.
- ¡Tuska, aquí!
- ¡Ellen!
¡Doctora Ellen Dolan!
¡Venga aquí, ahora mismo!
Oigo líquido en su pecho.
Apenas perceptible, pero está.
Así es. Tiene sangre
en ambos pulmones.
¡Estabilízalo,
ponlo en un transporte aéreo!
Vuelve al helicóptero.
No, déjalo acostado.
Dame guantes nuevos. Gasa.
Rápido. Si no puedes apurarte,
tendré que pedirte que te vayas.
- ¿Encontró algo?
- No, señor.
Solo me siento un poco mareado
por tanta acción, supongo.
- Estamos todos muy impresionados.
- Gracias.
No le haces nada bien a la ciudad
con tus payasadas.
- No entiendo.
- Estamos hartos...
...de tener que limpiar
después de tu espectáculo.
Otra vez no.
Ya sabe cómo terminan las cosas.
Pensé que sí. Pero explícame.
Ponme al tanto.
Sussman no quería que se supiera.
Dejémoslo así.
¿Acaso cree que no soy eficiente?
Pensó que había un soplón infiltrado.
No quería que el Pulpo escapara.
¿Conque ahora trabajas
en Asuntos Internos? No sabía.
Había que tomar una decisión.
Hice lo que pude.
Tengo un oficial moribundo,
otro decapitado...
...porque te adelantaste
y fuiste solo tras el Pulpo.
¡Tiene razón!
¡Siempre que pueda iré tras el Pulpo!
Y usas a mis hombres
como si fueran papel higiénico.
¿Estuvo en la Avenida Dropsie
y "C"?
- ¿Vio a esas niñas?
- Sí.
Algunas apenas aprendieron a andar
en bicicleta, y venden sus almas...
...esclavas del Pulpo
y de su veneno.
A ustedes les vendría bien
un poco de obsesión, Dolan.
trabajar un poco más duro.
Ellen tiene razón. Estás loco,
hablando así de la policía.
Tal vez si usted y sus hombres
pudieran hallar al Pulpo...
...yo no tendría que hacerlo solo.
- Solo, ¿eh?
¿Solo?
Ese no era el trato, galán.
Entonces quizá ya no tenemos
un trato, comisionado.
Pero...
Estás viviendo
al borde del precipicio, hijo.
Y solo tienes a un viejo cansado
que intenta cubrirte la espalda.
Ambos estamos cansados.
Sí.
- Sí.
- Solo deme diez minutos.
No sé por qué me molesto
en seguir hablando contigo.
Solo deme diez minutos.
Para aclarar mis ideas.
Claro. Por supuesto.
¿Qué son diez minutos
en la vida de un hombre?
¿Spirit?
Señor.
¿Recuerdas el precipicio
del que hablaba?
No tiene final.
No saltes.
"¿Qué eres?"
Eso me preguntó aquella mujer.
Es una buena pregunta.
Hubiera deseado
tener una respuesta para ella.
¿Estoy loco?
¿Acaso soy un hombre?
En noches como esta,
cuando el viento cala los huesos...
... y hasta mi ciudad
parece abandonarme, me pregunto:
¿Acaso soy
una especie de fantasma?
¿Algo parecido
al Holandés Errante?
Si el viento soplara
lo suficientemente fuerte...
...¿saldría volando?
No soy policía.
Ya no.
Ni siquiera un hombre muerto.
Ni siquiera un espíritu.
Lo logramos, jefe.
Como dijo que lo haríamos.
¿Sigues aquí?
Claro. Soy su tirador.
Le hice agujeros a ese Spirit.
Eres todo un tirado, Pathos.
Solo mírate.
Tiro Loco McGraw en persona.
Estaré perfectamente.
No me salen huesos hacia afuera.
Un par de tablillas y estaré listo.
Sí, ve al St. Alice a que te curen.
Luego tendré que explicar
por qué un genio criminal como yo...
...no les paga seguro médico
a sus empleados.
Eso sería pasar vergüenza,
Pathos.
Sabes que no me gusta
pasar vergüenza.
- No había pensado en eso.
- No.
¿Usar la cabeza?
No estás hecho para eso.
Dígame dónde está
la sala de emergencias.
Les diré que soy indigente.
A ellos no les cobran.
Por eso siempre se lastiman.
Porque es gratis.
- ¡Eso funcionará!
- Esto también.
¡No me gusta pasar vergüenza!
¡En lo más mínimo!
En lo más mínimo.
Cualquier otro caso, amiguito.
Cualquier otra misión.
Si fuese cualquiera menos ella.
Sand.
Sand Saref.
¿Dónde está tu bicicleta?
¿Te raspaste la rodilla
o temes correr una carrera?
No, me harté
de esa estúpida bicicleta.
Más bien diría
que te hartaste de perder carreras.
¿Adónde la pusiste?
La empeñé en la tienda de Fellman.
- Me dieron unos billetes.
- ¿La empeñaste?
Mira eso.
Apuesto a que son
diamantes verdaderos.
¿Ves cómo reflejan la luz, Denny?
Solo los verdaderos hacen eso.
¿Qué te pasa?
No mucho.
- No está bebiendo otra vez, ¿no?
- No, no está bebiendo.
Entonces
¿por qué necesitas dinero?
Es por algo que vi en la vidriera
de Kurtzman.
¿Una insignia, como la de mi papá?
No, no. No era una insignia.
Porque aún no te ganaste
una insignia.
Era algo que pensé que...
...te gustaría, ya que te gustan
las cosas brillantes.
Además se abre.
Puedes abrirlo y mirar la foto.
Si no te gusta, el viejo Kurtzman
dijo que lo podía devolver.
¿Te gusta?
¿Así que quieres que sea tu chica?
Sí, claro. Es decir, si...
Ya sabes, si sientes lo mismo.
Supongo que puedo usarlo
de vez en cuando.
- Eso no me convierte en tu chica.
- Claro. No te convierte...
Sí, la pasamos bien.
Como solo lo hacían
los jóvenes urbanos.
¡Me encanta!
Aquí dice que el mismo Heracles
luchó con los argonautas.
Imagina a Jasón y a Heracles
espalda contra espalda.
- Sí.
- Jasón con su vellocino de oro.
Sí, sí.
Después, todo se fue al diablo.
Mi tío Pete fue un ex boxeador.
El papá de Sand era un policía
que siempre defendía a Pete.
¡Pete! ¿Qué es todo esto?
¿Qué es todo...?
Mi tío Pete hizo lo único
que le indicó su cerebro molido.
Sand llegó
unos minutos antes que yo.
Vamos.
Intenté ser fuerte por los dos.
Dije algunas cosas.
No recuerdo qué.
Luego ese tonto periodista
se nos vino encima.
No puedo perderme esto.
Chicos, ¿cómo los hace sentir esto?
¿Tienen miedo?
- No hablaremos, déjanos en paz.
- Tienen que decirme algo.
Yo te diré algo.
Te diré tres palabras.
Odio los policías.
Déjanos en paz, ¿puede ser?
Sé que estás desconsolada, Sand.
Yo también, pero lo que dijiste
no fue en serio.
Déjame tranquila, aléjate.
- Dale un tiempo.
- ¿Que le dé un tiempo?
- ¿A qué? ¿A lo nuestro?
- Sí, a eso me refiero.
Claro, ¿crecemos y tenemos hijos
en este sumidero?
No estás hablando con coherencia.
Y tú te vuelves policía
como siempre has querido.
Sí, sí, tal vez lo haga.
Sí, ¿y después algún borracho
peleador te mata de un disparo?
- ¿Crees que quiero eso?
- ¡No fue Pete!
- Fue ese fulano, y lo sabes.
- ¿A quién le importa?
¿Sabes qué?
No quiero tu mundo.
Quiero diamantes
y quiero autos deportivos...
...y quiero vestidos largos
y quiero dinero. Pero mucho.
¿Adónde vas a encontrar
todo eso, Sand?
No voy a encontrarlo aquí.
No en esta ciudad mugrienta.
¿Eres demasiado para mí?
¿Eres demasiado para nosotros?
Soy demasiado buena para ti
y también para este vertedero.
- Me voy, me voy bien lejos.
- De acuerdo.
Viajaré por todo el mundo,
me haré rica.
¡Y nadie sabrá jamás
que salí de este agujero!
- Nadie. Y no volveré nunca.
- ¡Haz lo que quieras, Sand!
Tampoco me importas.
¡Ni siquiera quiero volver a verte!
Te odio, Sand.
Nunca más la vi.
Dicen que se fue a Europa.
Nunca supe
si estaba viva o muerta.
Hasta ahora.
De algún modo el medallón
terminó en manos de Sussman.
Estaba allí. Lo llevaba puesto.
Ella está implicada.
Si está relacionada con el Pulpo,
mis sentimientos no valen nada.
Debo hallar a Sand Saref...
...y entregarla.
Mi hermosa Sand Saref.
¿Te falta algo, mi amor?
Nada importante.
Algo que perdí
hace mucho tiempo.
Todos, recuerden este momento.
Comienza una nueva era.
Una era de grandes hazañas.
Una era de gran poder.
Sí.
Todo mío.
La sangre de Heracles es mía.
Estoy profundamente decepcionado.
¿Quién de ustedes me trajo esto?
Supongo que fui yo.
Entonces, de rodillas.
Por supuesto.
- ¿Qué pasó? ¿Qué salió mal?
- Nada. Gracias por preguntar.
¿Dónde está mi vasija?
Una vasija llena de sangre...
...debería estar en esa caja...
- Debe de haber estado en la otra.
¿Qué otra caja?
Debe de haber estado
en la otra caja.
¿Qué otra caja, ganso?
La que se llevó la chica bonita.
Estábamos observando.
Sand Saref.
Creí haberla asustado
con tiempo de sobra.
¿Qué hace en Ciudad Central,
de todos modos?
¿No se les ocurrió mencionar
que había una segunda caja?
No, pero era igual a esta.
Estábamos observando.
Harakiri, de izquierda a derecha.
Eso hace cosquillas.
Con la espada, hongo del pie.
Entonces Sand Saref tiene la sangre.
Podrías haberla liquidado
y traído de vuelta las dos cajas.
Eso hubiera facilitado bastante
las cosas.
¿Acaso debo hacer todo aquí?
Eso te despertará.
Tienes que hacer algo
con respecto a Sand Saref.
No te preocupes por Sand Saref.
Esa mujer tiene debilidad
por las joyas.
Andaba tras esa caja
y lo que sea que hubiese dentro.
El modo en que brilla
es un poco espeluznante.
Entonces, la situación
no es tan desastrosa.
Si bien Sand Saref tiene
la sangre de Heracles.
Nosotros tenemos lo que ella quiere.
- ¿Me están escuchando, burros?
- Por supuesto, jefe.
Encuentren a Sand Saref.
Encuéntrenla ahora.
Díganle que no tengo problema.
Puede quedarse con su alhajita.
Consíganme esa sangre.
¡Y manténganla segura!
Si vuelcan una gota,
los convierto en hamburguesas.
No se olviden de Spirit.
Es un contendiente
digno de recordar.
Es como goma de mascar
pegada en la suela del zapato.
¿Entiendes? Como la que pisas
en verano y no te puedes quitar.
¿Estoy haciendo esto bien?
Sí, se ve bien.
Solo me preguntaba,
porque pica mucho.
Detesto pisar goma de mascar,
incluso en invierno.
Te hacer pisar raro.
Vamos a matar a Spirit,
y vamos a matarlo ahora.
O muy pronto.
Su dirección no figura
en el directorio.
No vamos a ir a buscarlo.
Él va a venir a nosotros.
Muy pronto.
Tienes un plan.
Le dejé una pista
que lo conducirá hacia nosotros.
Muy pronto, lo prometo.
¿Qué apuro hay, de todos modos?
Si Spirit bebe la sangre...
...si llega a darse cuenta
de lo que podría hacerle...
...en qué podría convertirlo,
estamos acabados.
Ya lo dije.
Soy un hombre de palabra,
señorita Saref.
¿Sí?
Piense en lo que le ha prometido
a su adorable nueva esposa.
"Abstenerse de las otras",
y todo eso.
Que no se vuelva algo personal,
¿puede ser?
Por supuesto.
Le encargué hallar cierto tesoro
para mí, señor Donenfeld.
Iba a marcar
el punto cúlmine de mi carrera.
La joya de la corona.
El tesoro perdido
de los argonautas.
Y hasta valió la pena que vuelva
a esta horrible ciudad...
...solo para tocarla.
Para sostenerla.
Para que sea mía.
El brillo máximo
por sobre todo lo que brilla.
Y te pagué una fortuna por ella.
Y hubiera valido cada centavo,
pero me traicionó.
Así que ahora vamos a tomar
hasta el último de mis centavos...
...para transferir todo
a otro grupo de cuentas.
¿De qué diablos está hablando?
Va a ser algo así como el filántropo.
Escribe los números, querido.
Parece que no se siente bien.
Voy a necesitar
tu contraseña, cariño.
Está bien.
Es Robin.
R-O-B-l-N. Como el pájaro.
O como el compañerito de Batman.
El que tiene las medias bonitas
y un trasero pequeño.
Es correcta.
Transferencia completa.
- ¿Por qué me hace esto?
- Me vendió.
- No tuve opción.
- Imagine mi sorpresa...
...cuando fui al punto de encuentro
y me topé con el Pulpo.
Es decir,
vaya coincidencia, ¿no?
A menos que vendiera dos veces
el tesoro de Argo...
...quedando
como el reverendo culo.
El reverendo culo.
No me dejó alternativa.
- Es el Pulpo, amenazó a mi...
- A su familia.
Mire bien estas fotos.
Llegarán a tu familia y a todos
los noticieros del planeta...
...a menos
que los considere irrelevantes.
Al menos muera valientemente...
...rata.
No derive ninguna llamada.
Disculpe, ¿tiene cambio?
¿Qué puedo decir?
Anoche estuviste a un paso
de la morgue y mírate ahora.
Mírate nomás.
Te recomiendo tres días de cama,
pero ¿para qué malgastar aliento?
Mira quién habla.
Tómate la noche libre.
Sí, seguro de que el transplante
de la señora Mahoney puede esperar.
O podemos esperar a que explote
el hígado de Spankowitz.
Necesitas divertirte un poco.
Levanta los pies, relájate.
Puedes ir a ver un espectáculo.
¿Y tú que harás, grandote?
- ¿Tienes planes para esta noche?
- No sé.
Mientras todo esté tranquilo,
me anoto para lo que sea.
- ¿Lo que sea?
- Seguro, lo que sea.
Una cena, una película.
Lo que sea.
- ¿Mientras todo esté tranquilo?
- Sí.
- Mientras todo esté tranquilo.
- Claro.
Eso, si todos los bandidos
fueran a tomarse una noche libre.
O quizá si rompiera las reglas.
Siento ganas de romper
todas las reglas.
- Baja las persianas.
- Están todas bajas.
Ay, qué manos rápidas.
Además, soy callado.
- Y sigiloso.
- Nos mantendremos callados.
Muy callados.
Déjate la máscara puesta.
Algo me dice que es mejor así.
Ay, Ellen, me encan...
Te enamoras
de cuanta mujer conoces, Spirit.
Nos dices
cosas hermosas a todas...
...y siempre eres sincero
en todo lo que dices.
Ellen, solo te quiero a ti.
Pero ni siquiera sabemos
tu verdadero nombre.
Te diré mi nombre.
Algún día me encantaría
hacer tu autopsia.
Gracias por pensarlo.
Haría una fortuna.
¡Spirit! ¡Al frente!
Es todo tuyo.
Fresco como una lechuga.
Debes dormir un poco.
Yo también te quiero, papá.
Es un honor, señor Spirit.
Soy Morgenstern.
Recluta,
recién llegada de Baltimore.
Qué bueno tenerla a bordo,
Morgenstern.
Vamos, no tenemos todo el día.
- Doctora, estoy muy agradecido.
- Solo hago mi trabajo.
Desgraciado.
- Cásate conmigo.
- Solo hago mi trabajo, señor.
¡Y qué trabajo!
El caza-hombres enmascarado
de Ciudad Central.
Los niños lo idolatran.
¿Hay algo que quisiera
compartir con ellos?
Jueguen limpio, jovencitos.
No sean severos con sus padres.
Ellos trabajan duro.
Y recuerden...
...cepíllense los dientes.
Cada palabra
es una perla de sabiduría.
No olviden recordarles
que tomen sus vitaminas.
¿Y para las señoras?
Tomamos cada palabra suya
al pie de la letra.
No creo poder decir
más que gracias...
...por ser unas criaturas
tan increíbles y adorables.
No existen dos iguales.
¡Cielo santo!
- ¿Te queda alguna falda por seguir?
- Solo trato de ser amable.
También eres amable con mi hija.
Le romperás el corazón, lagartija.
- ¿De dónde sale eso?
- Te llamaré como quiera.
No sé por qué me molesto
en hablar contigo.
Porque luchamos contra el delito,
y en este momento estamos a tope.
¿Te diste cuenta? Con tantas faldas,
creí que te habías olvidado.
Es el Pulpo.
Otra vez con el Pulpo.
Está tramando algo grande,
y tiene que ver conmigo.
Dijo cosas raras sobre él y yo.
Tengo que averiguar de qué habla.
Es importante.
Alto.
¿Podemos olvidar al Pulpo
por un minuto?
¿Solo un minuto?
Ahora bien...
...hay una sospechosa de homicidio
que va hacia el aeropuerto.
- ¿Es mujer?
- Se llama Sand Saref.
- ¿Sand Saref?
- Sand Saref.
- Una chica local.
- Su única imagen.
Data de más de 15 años.
Su padre era policía.
Recibió un balazo en la cara.
Desapareció
tras el asesinato de su padre...
Le dijo a un periodista
que odiaba a los policías.
- Lo dijo por televisión.
- Que odiaba a los policías.
- Eso fue lo que dije.
- Se mudó a Europa.
Ocho matrimonios más tarde,
organiza todos los robos a joyerías.
Salvo en Ciudad Central.
- Nunca volvió.
- Nunca oíste de ella.
- Nunca oíste de ella, ¿verdad?
- Jamás volvió.
¿Estás drogado o algo?
Vamos.
Detrás del precinto, señores.
Detrás del precinto.
- Comisionado.
- Sand Saref.
Ha supervisado
cientos de atracos a joyerías...
...y ningún oficial de policía
salió herido jamás.
¿Te parece casualidad?
Parece un complejo de Electra.
- ¿Qué cosa?
- Complejo de Electra. Es clarísimo.
Querida, solo soy un valetudinario.
Dame algo con qué trabajar.
- ¿Valetudinario?
- Un viejo pesado.
Judíos. No se hacen el tiempo
para aprender su propio idioma.
Complejo de Electra.
Es como un complejo de Edipo,
excepto que es para niñas.
Ella no odia a los policías.
Solo está enojada
por haber perdido a su papá.
Complejo de Electra, es clarísimo.
Demonios. Esta chica va
a llegar a detective enseguida.
Gracias, señor.
¿Te gusta su nuevo chaleco?
- ¿Perdón?
- No puedes dejar de mirarlas.
Dudo que no vieras el nuevo chaleco
antibalas de Morgenstern.
- Ni aunque estuvieras drogado.
- No estoy drogado.
Estos chalecos son
de última generación.
Enviaron un cargamento
de esas preciosuras...
...que no habíamos podido pagar
hasta hoy...
...que la fuerza recibió
una generosa donación privada.
Generosa:
Cien millones de dólares.
Es mucho dinero.
Así es. Fue como un rayo
salido de la nada.
Una donación por Internet.
Anónima.
Sí, seguro. Anónima.
Nuestros cerebros tardaron
una hora en localizarla.
En la oficina de un experto
en objetos antiguos.
Sí, que convirtió
tales objetos en una fortuna.
Se podría decir que era
proveedor de propiedades robadas...
...o como decimos por aquí,
un pirata.
Un pirata de nivel mundial
llamado Donenfeld.
Sí.
Pero atención,
Donenfeld no luce muy bien.
Y mi buen amigo Seth...
...dice que el viejo
recibió visitas...
...casi al mismo momento
en que le tocó el triste adiós.
¿Cómo dijiste que se llamaba?
Sand. Sand Saref.
No había concertado cita.
Sand Saref.
¿Qué apodo, eh?
Sí, qué nombre raro.
- Es único.
- Sí.
Y mi buen amigo Seth
ni se molestó en llamar.
Tenía las manos atadas, oficial.
El señor Donenfeld tenía
una orden permanente.
No debía entrar a su oficina
a menos que me llamara.
Nunca.
Nunca, jamás.
Sí. Claro, muchacho.
Morgenstern, consigue su número.
No. Asesinato no. Ella no.
No es posible.
- Entonces la conoces.
- No.
- Si me estás escondiendo algo...
- No lo hago.
Toda su teoría
no tiene ningún sentido.
Encaja como macramé,
si tomas en consideración...
¿Cómo se llamaba eso?
- Complejo de Electra.
- Sí, eso.
Psicología barata.
¿Acusa de asesinato a esa mujer
por un poco de psicología barata?
Se llama Sand Saref.
La conoces y la estás encubriendo.
- No conozco a ninguna Sand Saref.
- ¡Mientes!
Suélteme el brazo, Dolan.
Me estás mintiendo.
Suélteme el brazo
antes de que le quiebre el suyo.
¿Órdenes, señor?
Síguelo.
Miente.
Hiciste un trabajito muy cuidado
ahí arriba, Sand.
No debiste haberlo firmado.
Morgenstern, si quieres ayudar,
dame una pista sobre el Pulpo.
Las veo.
- Ahí están.
- Apuesto.
Y los ases ganan todo.
Esto me lo quedo como recuerdo.
El resto va para el que pueda
entregarle un mensaje al Pulpo.
Creí que lo estaba logrando:
Reunir todas las piezas.
Creí que en tres años,
en mi segunda vida...
...tenía claro lo que debía hacer.
Todo quedaba entre el Pulpo y yo.
Nos dirigíamos
hacia un enfrentamiento.
Por fin
iba a librar a la ciudad de él...
...de una vez y para siempre.
No era agradable,
pero sí bastante simple.
Hasta que apareces tú,
como un golpe seco en la cara.
¿En qué andas, Sand?
¿Qué rayos pasa?
Pasé toda la noche
pensando en eso.
¿Tú y el Pulpo?
¿Tú y un asesinato?
Dolan tiene que estar equivocado.
Tiene que haber
una explicación para todo esto.
Asesinato no, no tú.
No puedo creer eso de ti.
Eras dura por fuera, Sand,
pero por dentro eras cálida.
Y suave.
Toda una mujer.
Apostaría mi último billete
en una cosa:
Jamás te hallarían muerta,
escondida en una pocilga...
...como pasaría
con cualquier delincuente. No.
Siempre tuviste un gusto
de primera clase.
En todo.
Es extraño.
Esto es de lo más extraño.
Prometió que el acelerador
de sinapsis hiper-adictivo...
...estaría listo la semana pasada.
¿No te parece de lo más extraño?
Sí, señor.
De verdad, de lo más extraño.
Además, nuestras ganancias
bajaron un 20 por ciento.
Bien. Empezaba a pensar
que solo era yo.
Eso es de lo más extraño.
Sí, señor.
Estaba intentando dar
un golpe inteligente...
...y esto
surgió como de pronto.
Veinte por ciento
en el tablero.
Reducimos el precio de lo viejo,
lo recuperamos en unidades.
Se habla en las calles
de los efectos secundarios.
Nadie quiere que sus dientes
se conviertan en galletas.
¿Cómo puedo terminar algo
si dispongo de tanto tiempo?
Además, cuando mis amigos
encuentren a Sand Saref...
...no voy a necesitar ganancias.
Tendré la sangre.
Entonces cuando quiera algo,
lo tomaré.
Eso es lo que hacen los dioses.
Este es de lo más pequeño.
Es decir...
...es muy pequeño.
- No pueden encontrarla.
- Eso, no podemos encontrarla.
- La buscamos por todas partes.
- Excepto en donde estaba.
- Debimos haber buscado allí.
- Sí que buscamos.
- ¿Dónde es eso?
- Mátalos a todos, por favor.
Solo mátalos.
No podemos prescindir de ellos.
- Nos quedan pocos.
- Sí.
- Quedamos pocos.
- Floss lo dijo.
Estábamos escuchando.
Estoy deprimido.
Deseo que Spirit venga
así puedo matar de verdad.
Ya se lo dije,
eso va a ser complejo.
Spirit piensa
que no puede quedar lastimado.
Esa cosa que puse
en él y en mí es inestable.
Puede que no dure.
La sangre se encargará de eso.
Mientras tanto, mataré a Spirit
mientras aún pueda.
Con ese fin...
...conseguí una segunda opinión.
Un especialista.
Alguien para que concluya el trato.
Le habla a mi alma, monsieur.
La Venus de ojos negros
está en la suite 1510.
Tanto tiempo sin verte, Sand.
¿Vas a arrestarme?
¿O tienes otra cosa en mente?
Voy a entregarte.
Las manos detrás de la cabeza.
¿Seguro que quieres eso?
No me hagas repetirlo.
Las manos detrás de la cabeza.
Tus deseos son órdenes para mí.
Está bien.
Ponte una bata o algo,
pero sin trucos.
Sí, señor. Señor Spirit, señor.
Cuidado con mi marido,
te puedes tropezar.
¿Por qué esto?
No lo maté. Lo hizo él mismo
hace como una hora.
Es todo culpa
de esa maldita vasija.
Probó la mercancía
y, bueno, compruébalo tú mismo.
Es robada.
Sí.
Eres una delincuente común.
No hay nada de común en mí.
Eres una delincuente, te arresto
por matar a un pirata, Donenfeld.
Si vas a encerrarme...
...hazlo por algo de lo que sea
culpable de verdad, idiota.
Eres culpable de muchas cosas.
Quemaría los oídos del párroco
si confesara la mitad de ello.
Pero esta vez
tengo las manos limpias.
Así que corre a tu casa,
espera el informe del forense.
No le he disparado a nadie
en varios días.
No existe una ley
que no hayas infringido.
¿Parezco una buena chica?
¿No te importa
a quién lastimaste?
¿Qué tiene eso que ver con nada?
¿Sand, el Pulpo?
¿Ese pirata? ¿Y tú?
Ahora, después de todo esto...
Nada encaja.
Está esa locura del Pulpo y...
Escucha...
...no me importa.
No me importa ni la gente
que quiero, y a ti ni te conozco.
No, por supuesto que no.
Pero sí le importan las pertenencias.
No veo en qué podría serle útil.
No tengo nada que ofrecerle
a esta podrida ciudad suya.
De hecho, la desprecio.
Hay solo una cosa
por la que crucé el océano.
¿Qué? ¿Esa estúpida vasija?
No debería haber sido una vasija.
Debería haber sido algo
más valioso que unas joyas.
Algo de lo cual están hechos
los sueños de una niñita.
Yo conocí a una niñita así una vez.
Tú no sabes nada. Vete.
Era una niña muy dulce.
El mundo le rompió el corazón.
No buscaba ninguna vasija.
Buscaba un héroe.
¿No es así, niñita?
Buscabas un héroe y su armadura.
El único hombre que sabría eso
está muerto.
El vellocino. El vellocino de oro.
El vellocino de oro de Jasón.
Está muerto.
Estás muerto.
- ¿Miren eso?
- Es increíble.
Es Spirit.
Está hecho puré.
Se ve ridículo.
- Imbécil.
- Los hombres no vuelan, ¿no sabe?
Salta ya.
Salta, salta, salta.
Sácame de aquí.
Ahora no. Estoy ocupado.
Es Morgenstern.
Quizá tenga una pista para usted.
Nadie notó toda esa sal.
Estaba bajo nuestras narices.
- ¿Podrías apurar el ritmo?
- Sal. Sal industrial.
Uno de los secuaces del Pulpo,
muerto cerca del salar.
¿Recuerda dónde dispararon
a Sussman?
Tenía sal industrial
esparcida sobre sus zapatos.
Dolan tenía razón.
Te harás detective enseguida.
Gracias, señor.
Tengo que irme.
Te invito un trago.
Bueno, el espectáculo terminó.
Continuemos.
Sí, bueno, Sand,
eso estuvo bien, ¿no?
La reunión entre novios antiguos
tendrá que esperar.
Tengo peces más gordos que freír.
Voy por ti, Pulpo...
...pero antes de que te mate,
vas a contestarme unas preguntas.
Morgenstern dijo
que había sal en sus zapatos.
Aquí hay mucha.
También hay muchos villanos.
Lo único que tiene el enemigo es
pistolas y cuchillos.
Yo tengo una ciudad entera
como arma.
Mi arsenal es...
Salidas de emergencia
con mandíbulas de hierro.
Rayos producidos por humanos.
Pavimento imperdonable.
Ella me abastece.
Me protege.
Mi ciudad es mi madre.
Y es una buena madre.
Ella siempre me muestra el camino.
Qué gran detective.
Seguiste las migajas
y llegaste a nosotros.
No le haces bien a nadie
si te duermes en el trabajo.
¿Por qué no te vas a casa
y descansas como se debe?
Te ves como algo que trajo el gato.
Qué dulce eres
al pasar de visita, papá.
Pasaba a preguntar por Sussman.
No me dejan verlo. Imbéciles.
Sussman sigue en estado crítico.
Intentan salvarle la columna.
¿Sí?
- ¿Podrá volver a caminar?
- Es difícil saberlo.
Los milagros ocurren.
Maldito Spirit.
- Está al borde.
- No toques el tema, papá.
- Es una maldita amenaza.
- Es algo que el mundo necesita.
Es un héroe.
Es una maldita amenaza,
y mi hija está enamorada de él.
Es por él que te estás matando,
esperando.
Sí. Es por él
que aún sigo aquí esta noche.
Sí. Por si acaso lo traen aquí...
- ...una maldita vez más.
- Por si acaso.
¿Para desperdiciar tu juventud
suturándolo con grapas?
No soy una niña.
Y raramente uso grapas
para suturar.
- ¿No ves lo que estás haciendo?
- Sé exactamente lo que hago.
Le estoy dando
exactamente lo que necesita.
- Te está usando.
- Me necesita.
Yo soy la única
que conoce su cuerpo.
Cómo tratarlo.
Por lo que oí, hay muchas mujeres
que conocen su cuerpo.
No me refería a eso.
Ha tumbado a muchas tipas
en una camilla, o lo que sea...
...solo por saber lo que dice.
¿Para esto viniste a verme?
- Derritiéndolas con sus dedos...
- Suficiente.
No me hagas pedirte que te vayas.
Cariño, no sé cómo hablar
de estas cosas.
No me cabe duda.
¿Por qué crees que paso
mis noches solo en esa casa?
Supongo que ella tuvo sus razones.
Estás casado con tu trabajo.
Yo también.
Él también.
Eras tanto más feliz
en los viejos tiempos con Denny.
Denny está muerto.
Sí.
Sí, Denny Colt está muerto.
- Qué chico más agradable.
- Sí, lo era.
Y nunca lo olvidaré,
pero hay que seguir adelante.
Perdí a mi joven explorador.
Sí. Sí...
...y yo perdí a mi pequeña reina
del baile.
Buenas noches, mi amor.
Buenas noches, papá.
Solo espero que ese hijo de puta
sepa lo afortunado que es.
No lo sabe.
Puedo sentirte.
Estás muy cansado.
Déjame abrazarte.
¿Qué es lo que huele a dentista?
Dentista y nazi.
Genial.
Ay, no.
Ay, caramba.
He conocido mujeres extrañas
en mi vida.
Pero esta...
...si es quien imagino,
es la más extraña de todas.
Soy Plaster. Plaster de París.
Estaré enclavada en mi hombre.
Hasta que la muerte nos separe.
Muerte.
Muerte, muerte, muerte.
Es más o menos
lo único que pensamos, ¿no?
Comemos...
...así no morimos.
Nos aparejamos así nuestra semilla
puede sucedernos.
Creamos arte
y construimos rascacielos...
...así nuestros nombres
son recordados por siglos.
Señor Long, mi buen amigo,
¿cómo está usted?
¿Qué puedo hacer por usted?
¿Un mensaje?
¿De parte de quién?
Sand Saref, ah, sí, la conozco.
Debió suponerlo
antes de jugar a los naipes con ella.
¿Y cuál sería su mensaje?
¿Las viviendas?
Fuera de esa vieja calle principal.
Sí, conozco el lugar.
Mañana por la noche entonces.
Digamos...
...después de la cena.
Zai jian, honorable amigo.
- ¿Dónde estaba?
- La muerte.
La muerte, sí.
Vivimos nuestras cortas...
...frenéticas y miedosas vidas
retorciéndonos de acá para allá.
Música y ambición.
Ideando dioses, vidas eternas,
todo para desviar la mirada de...
...ese muro infranqueable,
duro como el diamante...
...que es la muerte, sabiendo
que nos salpicará los sesos...
...como huevos.
Disculpa, pero
¿qué quieres decir con esto?
Porque estoy envejeciendo
de solo escucharte.
Viejo, qué cuadrado eres.
No lo comprendes.
Tú y yo somos astillas
de un mismo palo.
Y ninguno de los dos
está envejeciendo.
Pero no hay dudas
de que puedo aburrirme.
Sigues insistiendo en que somos
astillas de un mismo palo.
¿Cómo es eso?
¿Qué somos, Pulpo?
Estoy llegando a eso.
Bueno, apura.
¿Recuerdas tu muerte, lindo?
No es algo que uno suele olvidar.
Sí, recuerdo.
Cuando te llevaron,
estabas duro como piedra.
No había una gota de vida en ti.
Estabas perfecto.
Muerto como Viaje a las Estrellas.
Y yo fui tu médico forense.
Pero era mucho más que eso.
Había creado
un negocio de drogas legal.
Es increíble
lo que un hospital no extraña.
Todo lo que hay que hacer es
regarlo, acicalarlo y achtung.
Cuentas bancarias suizas.
Pero el Pulpo no estaba
solamente detrás del dinero.
Está bien, me rindo.
¿Detrás de qué estabas?
La inmortalidad.
Cinco sílabas.
Tenía que haber una forma
de mantener a alguien vivo...
...aparte de abrirlo en dos
como un pollo de granja.
Pollos de granja con sus huevos
grandes, marrones. Me fastidian.
Cada vez que pienso en esos
huevos marrones, me fastidian.
O las pastillas.
Otra forma de detener la muerte.
Aferrarse a un latido.
Esa no es la respuesta.
- Llegué al núcleo.
- La esencia de la vida.
- Decodifiqué el código.
- Genética.
- Así de perspicaz soy.
- Sí, eres un tipo muy listo.
Gracias. Pero no fue tan fácil.
Y tengo un congelador lleno
de perros para probarlo.
Lo que les hizo el suero
a esos pobres perros...
...estuvo mal.
Pero cuando acerté,
bueno, tenía que probar.
No iba a probarlo en mí.
Podría haber terminado raro.
Necesitaba un humano.
Y ahí estaba yo.
Y ahí estabas tú.
Te di una modesta inyección
y esperé.
Tu segunda vida
empezó esa misma noche.
¿Lo recuerdas?
Sí. Lo recuerdo.
En algún lugar en medio
de plegarias, gemidos y lloriqueos...
...debes de haber encontrado
algo filoso.
Siempre quise preguntarte:
¿Adónde fuiste cuando escapaste?
Fui a caminar.
Me puse a pensar.
Visité a un viejo amigo.
No sé qué pasó, pero
todavía me muevo, todavía respiro.
Es imposible,
pero todavía estoy vivo.
Toda mi vida,
solo quise ser un buen policía.
Todo ha cambiado.
Están ganando, señor.
Los malos están ganando.
Creo que ahora tengo algo más
con qué defenderme.
Ahora soy otra cosa.
Puedo ir a lugares, hacer cosas
prohibidas para otros policías.
Pero no puedo tener debilidades.
Tampoco nombre ni amigos.
Tengo que permanecer muerto
ante los ojos de todos.
Incluso ante los de Ellen.
Pero podría ser su espía.
Podría trabajar con sus hombres.
Detrás de ellos, en las sombras.
Podría ser el protector de la ciudad.
Su... su...
Su espíritu.
Sale el héroe policía, entra Spirit.
Un dolor de huevos.
Más duro que las piedras.
Eureka.
Entonces me inyecté también
y nos volvimos hermanos.
Entonces
¿qué demonios somos, Pulpo?
Son experimentos en curso.
Y cuando él obtenga la vasija
y su contenido...
...su contenido místico,
perdido por los siglos...
...él lo beberá
y se volverá inmortal.
Basta de bromas.
Puesto que igual voy a morir,
cuéntamelo todo.
¿Qué hay en la vasija?
- ¿El martillo de Thor?
- No.
Mejor.
El ADN...
...de un dios.
De un dios no. No exactamente.
Porque los humanos y los dioses
no se mezclan muy bien.
La única salida es hallar
la conexión entre hombre y dios...
...el hijo de un inmortal
con un humano.
Zeus no podía tenerla guardada,
así que engendró varios héroes.
Pero el mejor de ellos era Heracles.
Y lo encontramos.
Su sangre, es decir.
Dejó un poco de sangre por ahí.
Y sabemos dónde está.
Ese es el eslabón perdido
entre la ciencia y la magia.
Al juntar la sangre de Heracles
con la fórmula del Pulpo...
Me convierto en un dios.
O lo siguiente, que es aún mejor.
Y tú solo serás
un pequeño producto derivado.
Uno de sus tantos fracasos.
Vamos.
Roma no se construyó en un día.
Además, mira todos los amigos
que hice en el camino.
Fuimos fáciles de hacer.
Sí, el jefe dice
que fuimos fáciles de hacer.
Pero fueron muchos tus fracasos.
Y desagradables.
Sí. Si modificas la temperatura...
...en una sola gotita...
Déjame mostrarte.
Es un poco triste...
...pero también es divertido.
Te presento a Muffin.
Es mi favorita.
Podríamos tener invitados
más a menudo.
Me gusta esto.
La gata.
Es la única razón que necesito.
Te mataré.
- No, tienes que morir, Spirit.
- Sí, porque tienes el jugo.
Tu sistema está preparado.
A ti la sangre no te matará.
Un sorbo y podrías ser
tan inmortal como él.
El Pulpo tiene que ser el único.
No puede haber competencia
cuando sea soberano del mundo.
Entonces todos tendrán que hacer
lo que yo digo.
Todos harán lo que digo
porque seré soberano del mundo.
Entonces todo empezará
a tener sentido.
Sí, todo tendrá sentido.
Todo empezará a tener sentido.
Volvamos a lo nuestro.
Sí, volvamos a lo nuestro.
Volvamos a lo de matarte.
Aquí es cuando las cosas
se ponen un poco peliagudas.
Todo tiene que ver
con la integración.
En tu estado actual,
te curas muy rápidamente.
Tus heridas se sanan
en un momento.
La única solución es afectar
tu desintegración sistémica.
O sea...
...disociarte
en tantas partes diferentes...
...que la reintegración
sería imposible.
Y siendo el hombre que soy...
...me gusta empezar desde abajo
y luego ir subiendo.
Floss, trae esas bolsas.
Voy a enviar tus partes
por todo el país.
Plaster...
...tráeme sus dedos del pie.
Plaster.
Basta de hablar como sapo.
No entiendo nada.
Parisina...
...dame sus dedos del pie.
Es una orden.
Te odio.
Esto es por Sand.
Esto es por mí.
Y esto es por Muffin.
¿Eso es todo?
¿Quién es esa Sand?
Ahora no. Vámonos.
Spirit.
Plaster.
Y esto es por Sand.
Yo soy Plaster de París.
La crema de Montmartre.
Estaré enclavada en mi hombre.
Hasta que la muerte nos separe.
Ya estás cerca.
Muy, muy cerca.
No puedes luchar conmigo.
Eres mío. Mío. Mío.
Sé cómo te sientes.
Deberías conocer a mi esposa.
Solo pon un pie delante del otro.
Aquí vamos de nuevo.
Estoy muerto otra vez.
La pelea se me fue de las manos.
Estoy listo para ti, Lorelei.
Ven.
Ven. Ven. Ven.
Ya es hora.
Ven. Ven.
Se acabó el dolor.
Se acabó el sufrimiento.
Entrega lo último, Denny.
Entrega el fantasma.
Entrega el espíritu.
Sí, querido. Sí.
No.
Listo.
¿Qué es eso que dicen
de que cuando mueres...
...tu propia vida
pasa frente a tus ojos?
Patrañas.
Solo veo mujeres.
Mi dulce Ellen, siempre allí,
uniendo mis pedazos siempre.
Y Sand.
Esa pobre alma perdida.
Hermosa, hermosa Sand.
Es curioso que Sand sea
mi último pensamiento.
No.
Lorelei, aún no eres para mí.
No, otra vez no.
Ellos me necesitan.
Tengo que volver.
Siempre estaré contigo,
Denny Colt.
No te me escaparás
para siempre.
Ellos me necesitan.
Sand...
...en las viviendas.
El Pulpo.
Pedazos.
Pedazos de Sand.
Pedazos del Pulpo.
Eres un hijo de puta, Pulpo.
Eres mío.
Siempre con el Pulpo.
- Disculpe, pero, ¿no estaba...?
- Ahora no.
Tres horas sin signos vitales.
¿No debería estar muerto?
Es una larga historia.
Tráiganme una corbata.
Y quiero que sea roja.
- Es mejor que conozcas tu lugar.
- Espere.
Deberías ser mi espía,
no un vigilante.
Si te vas por tu cuenta otra vez,
yo mismo te hago pedazos.
- ¿Entendiste?
- Tengo una idea.
- Me muero por escucharte.
- No, esta es buena.
Se lo prometo.
Mantén esa cosa
apuntando al Pulpo.
Cuando yo te diga,
le vuelas la cabeza.
Entonces tenemos
la noche de bodas, ¿no, nena?
Sí, nene.
Nuestra noche de bodas.
¿Quién demonios eres tú?
¿Eres la novia del Pulpo?
No, no es así.
- Yo me divierto así.
- ¿Te diviertes?
Venimos aquí,
nos vemos fabulosas...
...intercambiamos posesiones
y nos vamos.
- Estás buscando que te maten.
- ¿Por qué no te avivas?
- ¿Empezamos a disparar?
- No sé.
- Nada de disparos.
- Nada de disparos, pólipo.
No hay señales del Pulpo.
Qué pérdida de tiempo
si no aparece.
Cuando lo haga, señor,
estamos raudos y cargados.
Ese cañón podría
reventar la luna, recluta.
Señor, soy excelente tiradora.
¿Todas las mujeres
en este chiquero están chifladas?
No, señor.
Es que estamos equipadas.
Encanto, él te está utilizando.
Sí. Dirijo una jugosa operación
y soy un bomboncito.
Me marcho
con mi doctorado pago.
Muy bien. Dile a ese clavo de ahí
que me dé la caja.
Y tú, empieza a alejarte.
Lo más lejos posible de ese animal.
Te matará.
Él mata todo.
Te estás tomando esto
demasiado en serio. Se terminó.
Dales la vasija.
El jefe dijo
que empiece a disparar ahora.
Sube al camión.
Nadie va a ningún lado.
Floss...
Tráeme esa vasija, por favor.
Sube al camión.
Dame la sangre de Heracles,
ahora.
Aléjate.
¿Heracles?
Siempre pensé
que era "Hércules".
Tú.
Sand, hallaste tu armadura.
Úsala.
¿Qué manía tienes con las mujeres?
Pulpo...
...tenías razón.
Somos errores.
Nunca debimos haber ocurrido.
- Señor, es una locura.
- Un momento.
No quiere que mueran policías.
No estás facilitando las cosas.
Vamos, chico.
Esto termina esta noche.
En eso tienes razón.
Soy el Pulpo.
Tengo ocho de todo.
Hay disparos fabulosos.
Y disparos fabulosos.
Pero también hay
recursos de lo más ridículos.
Ahora.
Pulpo idiota.
Lo único que necesitábamos era
que aparecieras con tus pistolas.
Andando.
A él, muchachos.
Comisionado Dolan, llegó su hija.
Fuera.
Necesitamos más hombres.
- Hija, no te quedes aquí.
- Bromeas, ¿verdad, papá?
¿Ya te olvidaste de qué vivo?
Podría necesitarme.
Te interpondrás en su camino.
Él no te quiere aquí.
Tú no lo sabes.
No lo conoces.
No sabes nada.
Deténganla. Háganla volver.
Sí, señor.
Una vergüenza.
Finalmente.
Sí.
¡Sí!
¿Qué?
Buena inversión, Sand.
Pasa su primera prueba de campo.
Muramos.
Ay, Dios. Ay, Dios, no.
No. Ay, Dios.
Madre.
Supongo que ya es hora
de que te quites la armadura, Sand.
Perdiste algo.
El viejo Kurtzman dijo
que podía devolverla.
Bueno...
...tal vez la use
de vez en cuando.
Pero no significa
que sea tu chica.
Ellen. Ellen, ¿estás bien?
Adiós, Sand.
Adiós, Denny.
Adiós, Spirit.
- ¿Ella es Saref?
- Concédame esto, Dolan. Déjela.
Ella me salvó.
Salvó al mundo.
Bueno,
tú tuviste algo que ver con eso.
Está bien. Está bien.
Solo aléjate de mi vista.
¿Quién demonios era esa?
¿Quién es?
Un viejo amor.
Sí, se ve vieja.
- Te amo a ti, nena.
- Sí.
A mí y a todas las mujeres
que conoces.
Es increíble.
Excelente trabajo, recluta.
Desgraciado.
Empezamos de cero.
Ditko's
ENTREGA VELOZ
¿Quién sabe qué haré?
Se despierta.
Gruñona como siempre.
Eternamente ruidosa.
Eternamente viva.
Es todo lo que tengo.
Mi única esperanza.
La única leal.
Los secretos del Pulpo
murieron con él.
No sé lo que soy
ni cuánto tiempo me queda.
Quizá viva por siempre.
Espero que no.
Eso es algo que ningún hombre
debería tener.
debería desear.
Denny Colt está muerto.
Ahora soy otra cosa...
...y no puedo darle mi corazón
a nadie excepto a ella.
Siempre será mía,
como yo seré suyo.
Le pertenezco,
en cuerpo y alma.
Es el amor de mi vida.
Es mi ciudad.
Y yo...
...soy su espíritu.