En la leyenda vudú,
la serpiente simboliza la tierra.
El arco iris simboliza el cielo.
Entre los dos,
todos los seres deben vivir y morir.
El hombre al tener alma puede
quedar atrapado en un lugar terrible
donde la muerte es el principio.
Lo que sigue se inspira
en una historia verídica.
LA SERPIENTE Y EL ARCO IRIS
Christophe.
CUENCA DEL AMAZONAS, 1985
Notas del Dr. Dennis Alan,
Expedición Botánica de Río Negro,
15 de agosto de 1985.
Llegada al claro
del chamán An Hango,
considerado como el espíritu
más poderoso del Amazonas.
Hay algo extraño en el aire hoy.
Hasta mi piloto está nervioso.
Si fuera supersticioso
diría que algo me acecha hoy.
El chamán lo intuye también.
Decide de manera poco convencional
mostrarme de qué se trata.
Dile que lo aprecio mucho.
Harvard se lo agradece.
Sus pócimas serán una buena medicina
que ayudará a mucha gente.
Quiere que lo bebas.
Dice que tiene algo que quiere que veas.
¿Sabes qué verás si bebes eso?
Las estrellas, amigo.
Vámonos de aquí.
De despedida.
Es buena. Es muy buena.
Gracias.
No.
Basta.
¿Hola?
Julio.
Creí que te habías ido sin mí.
Estoy en deuda contigo, amigo.
Algo mucho más terrible
y poderoso que el chamán o sus hombres
ha matado a mi piloto.
Lo sé así como siento la oscuridad
y el frío que me acechan.
A la semana de regresar recibo un llamado
de mi viejo profesor y amigo,
Earl Schoonbacher.
Es asesor de una compañía farmacéutica
y dice tener
una oferta de trabajo interesante.
Dennis, te presento al Dr. Cassedy,
jefe de la Boston Biocorp.
- ¿Cómo está, señor?
- ¿Cómo está usted?
Es un placer.
Me ha impresionado. ¿300 km
a través del Amazonas a pie y solo?
Solo no. Le mostraron su
espíritu animal, su tótem.
El jaguar lo guió de regreso, sano y salvo.
Bueno, aquí en Boston Biocorp,
nos ocupamos
de la ciencia y medicina, no de magia.
Si volvió en Jaguar
o Mercedes Benz, no importa.
Lo que interesa es que ha vuelto
con plantas y medicinas del lugar
que nadie ha podido recoger antes.
¿Qué sabe sobre la zombificación?
- ¿Cómo dijo?
- Zombificación.
Hacer zombis.
Los muertos vivientes.
Sólo lo que se ve en la tele.
Éste es el certificado de defunción
de Christophe Durand,
y el informe del médico.
El Sr. Durand no tenía pulso,
ni le latía el corazón, no respiraba,
no se le dilataban las pupilas, ni
reaccionaba ante el dolor y fue enterrado.
Fue colocado en un ataúd y enterrado.
La fecha del certificado
es de hace siete años.
Esta foto fue tomada hace una semana
en una clínica de Port-au-Prince en Haití.
Es Christophe Durand.
Él mismo y está muy vivo.
Quizás Durand tuviera un mellizo.
No.
Un error del hospital.
Confundieron el cadáver.
No.
No, lo verificó la Dra. Duchamp
quien nos envió las fotos.
Si no le gusta "zombi",
elija otra palabra.
El hecho es que alguien
lo trajo de vuelta de la tumba.
Y yo quiero saber cómo lo hizo.
- ¿De veras lo cree?
- Los haitianos lo creen.
Una droga.
Tiene que ser una droga, ¿ verdad?
Anestesia. Es lo que yo pensaba.
Una nueva anestesia
que revolucionará la medicina.
¿Y si se descubriera
la droga de los zombis?
40 a 50.000 vidas por año
se pierden en operaciones,
y no es debido a la cirugía
sino a la anestesia.
40 a 50.000 vidas por año podrían
salvarse en EE. UU. Solamente, doctor.
Y más aún si se distribuyera
correctamente en el mundo.
Podría ser algo más complejo
que una droga.
Podría ser la prueba, quizás, del alma.
Vamos, Schoonie,
¿Dónde se encuentra el alma?
¿Bajo el capot?
¿Al lado de la batería?
No, el alma empieza
y termina con el cerebro.
Esta droga es algo totalmente nuevo.
No existe nada que pueda matar
y traer de vuelta de la muerte.
Y lo que debemos hacer es ir a buscarla.
Éste es uno de los países
más pobres del mundo.
Está por estallar la revolución. Tiene
un dictador sin escrúpulos en el palacio.
De modo que esperaba
una cierta opresión.
Pero no me esperaba
que la presencia oscura del Amazonas
me engolfara aquí,
tan real como una mano fría
sobre mi hombro.
Y tampoco me esperaba
que la Dra. Duchamp tuviera el aspecto
que tenía la Dra. Duchamp.
¿Dra. Duchamp?
- Bonjour, je m'appelle...
- Dennis Alan, lo sé.
Sí, es fácil reconocerme
aquí entre esta gente.
Lo hubiera reconocido aun si...
- ¿Cómo dijo?
- Será mejor que hablemos adentro.
Eran los Tontons Macoutes.
Saben que está aquí, naturalmente.
¿Cree que las esposas
son buena idea?
500 pacientes, tres médicos,
15 enfermeras.
La provisión de Thorazine
de una semana.
Las esposas son lo único que Duvalier
se ocupa de que no falte en Haití.
Ésta es Margrite.
- Me esperaba...
- Luego de estar enferma tres días
murió y fue enterrada
con una ceremonia pública.
No hay certificado de defunción,
pero hay testigos.
Fue hace 15 años.
En agosto, fue hallada
deambulando por el mercado.
Su hermano reconoció
su marca de nacimiento.
Un zombi típico.
Ella no puede decirnos nada.
Creo que Christophe Durand,
cuyo certificado de defunción he visto,
- puede hablar, ¿verdad?
- Sí.
Y habla inglés. Christophe es único.
Tiene la memoria intacta.
Quisiera verlo ahora mismo.
Una advertencia,
eso es lo que vi en sus ojos.
No sé por qué,
pero me heló hasta la médula.
Marielle me llevó a ver a un hombre
muy poderoso en política y en vudú.
Es un sacerdote vudú, pero además tiene
un club nocturno para turistas.
De hecho, Lucien Celine
hace de todo excepto dar información.
Llega en una buena noche, monsieur.
Hoy los espíritus son felices.
Preguntamos por Christophe Durand.
Lucien, ¿por qué eres tan difícil?
Tienes gente en toda la isla.
Alguien debe haber visto a Christophe.
Quizás. Pero lo que la gente ve
y lo que dice son cosas muy distintas.
Haití está llena
de contradicciones, Dr. Alan.
Estos bailarines, por ejemplo.
No sangran y no se queman.
Esta noche invocamos a Erzulie,
la diosa del amor.
- ¿Bailarás esta noche?
- No, Lucien, no bailaré.
- Bailarás.
- No.
- ¿Estás bien?
- Ustedes tienen que hablar.
Si no colabora,
iremos al pueblo de Christophe mañana.
Estará bien.
Sí, es a él a quien hay que vigilar.
El capitán Peytraud. Se hace pasar
por un bokor, un hechicero negro.
Es despreciable.
Es el jefe de los Tontons Macoutes,
la policía secreta de Duvalier.
¿Lo has visto antes?
- Sí, en alguna parte.
- Ten cuidado, mi amigo.
En Haití hay secretos
que ocultamos hasta de nosotros mismos.
- Marielle.
- Sí, la favorita de Erzulie.
Para Marielle,
la posesión es tan natural como respirar.
Cuidado.
¿Te encuentras bien?
Marielle nunca mencionó
lo que sucedió la noche antes.
Pero por lo que sé sobre posesión,
es probable que no lo recordara.
Mejor así.
Preguntamos en el pueblo de Christophe,
pero ni la sacerdotisa vudú nos ayudó.
Ya les dije que ha muerto.
¿Qué debo saber sobre los muertos?
El paradero de Christophe era un misterio
hasta que vimos a su hermana.
Le cimetière.
Vamos.
Su hermana tiene razón.
A Christophe lo obsesiona la muerte.
Lo encontraremos.
Eso dijiste en los
últimos tres cementerios.
¿Christophe?
Christophe.
Esto es ridículo.
Vámonos de aquí. Una cabra...
Mierda.
¿Estás bien?
- Eran profanadores de tumbas.
- ¿Profanadores de tumbas?
- Eso me hace sentir mejor.
- Deberías haberte visto la cara.
¿Crees que es divertido?
Basta de perder tiempo.
No hallaremos a Christophe esta noche,
si es que aún vive.
¿Qué quiere decir "si"?
Viste las fotos.
Quizás las tomaron antes de que muriera.
¿Qué quieres decir?
Bueno, eres mi único contacto
aquí en Haití, ¿verdad?
Primero dejas que desaparezca la prueba y
luego pasamos el tiempo sin lograr nada.
¿Crees que lo hago por mi salud?
Pienso que es una estafa.
No te culpo a ti. He visto la clínica.
Sé que necesitas fondos.
¿Pero crees que Cassedy
te va a dar dinero a cambio de nada?
- ¿Crees que es cuestión de dinero?
- Sí.
Schoonbacher habló de ti
como si supieras caminar sobre las aguas.
Ahora sé por qué.
La mierda flota.
Sí, entonces,
¿por qué te involucras?
- ¿ Hablarás conmigo?
- Christophe.
Christophe, soy yo. La Dra. Duchamp.
Me recuerdas, ¿ verdad?
Me acuerdo.
Éste es el Dr. Alan.
Quiere hacerte algunas preguntas.
Christophe.
Necesito que recuerdes
qué sucedió antes de tu muerte.
Me hablaste de ello una vez.
Lo recuerdo todo.
El ataúd, el entierro.
Lo vi todo.
¿Estabas enfermo?
¿ Qué fue lo que sentiste?
Los síntomas.
Oí la tierra que caía sobre mí.
La oscuridad que me aplastaba.
Dice que el bokor, el que le hizo esto,
lo azotó con un látigo.
El bokor se apoderó de su alma y la selló.
Me hace hacer cosas malévolas.
Ya no soy libre.
Me envía a los sueños de otros.
Necesito un análisis de sangre
y sus huellas digitales.
- No, no puedo llevarlo a la clínica.
- Éste es mi lugar. No con los vivos.
Él me encontrará.
No, Christophe, no estás muerto.
Lo que te han hecho es para que
pienses que estás muerto.
Tienes buena memoria.
Dinos lo que recuerdes
para que impidamos
que los bokors se lo hagan a otros.
Ayúdanos, Christophe.
Es un polvo.
Un veneno.
Entra a través de la piel
y llega al alma.
Christophe...
A través de la piel.
Un polvo.
Lucien. Te pedimos ayuda una vez más.
Encontramos a Christophe.
- Nos habló del veneno...
- Ni una palabra más.
Vamos adentro.
Tus errores los pagará mi gente.
El mundo debería saber
lo que sucede aquí.
¿Ves? Es una idealista.
No entiende lo difíciles
que se han vuelto los tiempos.
Lo que persigo salvará muchas vidas.
No me voy a echar atrás.
Sé que conoces al hombre
que prepara el polvo.
Un nombre. Uno sólo.
El del sombrero es nuestro hombre, creo.
- ¿Louis Mozart?
- ¿Es importante?
Mi amigo representa intereses poderosos,
intereses estadounidenses.
- ¿Estadounidenses?
- Así es.
Tienen un enemigo
al que quieren convertir en zombi.
¿En zombi?
- ¿Eso es todo?
- Eso es todo.
Cien dólares.
Has venido al sitio indicado.
Puedes dar por muerto a tu enemigo.
Atraparé su alma como la araña
atrapa a la mosca en su tela,
lo meteré en un canari,
como éste.
Mantiene el alma del zombi sellada.
Hace que la carne sea tu esclava.
Te da poder. La envías a
los sueños de la gente.
¿De quién es esa alma?
Del dueño anterior de este sitio.
¿Es cierto?
Cien dólares.
Haré el hechizo, el coup l'aire, esta noche.
No es el hechizo lo que quiero.
Lo que quiero es el polvo.
El polvo.
Algunos dicen que hay tal cosa.
Algunos lo dicen.
Temo que Celine se equivocó.
Él no puede ayudarnos. Lo siento.
¿Celine? ¿Lucien Celine?
Sí, claro.
Lucien y yo somos así.
Uno debería ayudar a sus amigos.
Mil dólares.
Setecientos dólares.
Cuatrocientos dólares, máximo.
Por Celine,
500 dólares.
Bueno. Veamos qué tienes.
Tengo un polvo ya preparado.
¿Te gusta, blanc? Es hermoso.
Pasa.
Con este polvo,
hay que tener mucho cuidado.
Lo preparo para que no
haya otra oportunidad.
500 dólares.
¿Cómo sabemos que tendrá efecto?
- ¿ Quieres pruebas?
- Sí.
Marie.
No te preocupes.
Hay como para diez zombis.
Sí.
Eres muy hermosa.
¿Buscas trabajo?
Quizás él te mantenga mejor,
pero yo te amaré más.
¿ Ves, blanc?
Sin otra oportunidad. ¿Tienes el dinero?
¿El dinero?
Te lo doy mañana, cuando te vea
resucitar a la cabra.
Quiero ver a la cabra viva de nuevo.
Zombis, ¿recuerdas?
Es muy peligroso esperar en el hotel,
nos perderemos en la peregrinación.
Y a pesar de que vine por el polvo,
me estoy metiendo en algo más.
Aún me cuesta pensar en ti
en relación con todas esas cosas.
Me educaron en la fe.
Mi padre era un houngan.
Fui dedicada a Erzulie a los cuatro años.
Montada, poseída, si prefieres, a los ocho.
- Hay belleza y compasión en ello.
- Sí, lo entiendo.
- Pero primero eres psiquiatra.
- No existe conflicto
entre mi ciencia y mi fe.
Lo puedes decir como quieras,
pero en Haití,
Dios no está
solamente en el cielo.
Está en nuestros cuerpos, nuestra carne.
Hay algo que deberías ver.
¿Qué es esta ceremonia?
¿Vudú o católica?
Haití es 85% católica, pero 110% vudú.
Para nosotros
Erzulie y la Virgen María son una.
¿Te encuentras bien, Dennis?
Sí. Fue sólo un sueño.
Tuve una pesadilla.
Ella dice que ésta
es una de las catedrales de Haití
Un lugar no sólo de gran belleza,
sino también muy espiritual.
Y quizás el lugar sea mágico.
Estas aguas curan.
WWBC en Miami informa.
Ahora es oficial.
Reaccionando a meses
de manifestaciones,
el gobierno de Duvalier en Haití
ha declarado la ley marcial.
La policía ha impuesto el toque de queda
del crepúsculo al amanecer.
Era una locura.
Estar en un lugar de tal belleza y paz,
y de repente verse rodeado de
la policía secreta, los Tontons Macoutes.
Lo más extraño de todo,
en medio de todo esto,
es que no podía quitarme
de la mente al zombi, Christophe.
¿Por qué le habían hecho eso?
¿Por qué hacer
de alguien un zombi?
Christophe era más que un paciente.
Lo conocías de antes.
No, pero sabía de él. Era maestro
de escuela. No era alguien importante.
Pero no temía hablar
en favor de la libertad.
Era admirado por todos.
Por eso hicieron eso con él.
En lugar de inspirar coraje,
ahora sólo inspira temor.
Dr. Alan. Venga conmigo, por favor.
- Dr. Alan, venga conmigo ahora.
- Bueno, pero tómeselo con calma.
No pasará nada.
Dr. Alan.
- Así es.
- ¿Por qué está en Haití, Dr. Alan?
Como dice mi pasaporte, soy turista.
Vine a visitar el país.
Sí, isla de gente feliz.
¿Por qué visitar un manicomio entonces?
Soy antropólogo.
Es para evadir impuestos.
Espero que no trabaje
para la Oficina Impositiva.
¿Sabía que Marielle Duchamp
es militante radical?
Su padre también lo era.
Desapareció.
- ¿Lo sabía?
- No, no lo sabía.
También lo es Christophe Durand.
- ¿Christophe quién?
- El hombre del cementerio.
¿Cementerio?
No sé de qué habla.
Usted no sabe mentir, Dr. Alan.
Mire, soy un turista.
No he hecho nada malo.
¿Le importa si me voy ahora?
Este país vive sobre ascuas, Dr. Alan.
Una debilidad mal vista
y vuelve a la esclavitud,
- igual que con los franceses.
- Yo no...
Los Estados Unidos querrían ver
anarquía aquí, estoy seguro.
Esto no es Granada, Dr. Alan.
Yo estoy aquí ahora.
Hay gente como yo
que se asegurará de que no suceda.
Recuérdelo.
No tienes que demostrarme nada. No fue
una nota lo que dejaron en tu cuarto.
- Mejor esperemos un día más.
- No tenemos más días.
Afuera estamos a salvo.
Vamos.
Estamos celebrando mi éxito.
La buena fortuna.
- ¿Cómo está la cabra?
- ¿El trabajo antes que el placer?
A la estadounidense, ¿verdad?
Usted mismo la vio morir, pero camina.
Lindo animal.
¿Le gusta?
Lo incluyo sin cargo.
Los estadounidenses.
El dinero para el polvo, como acordamos.
¿Ven? Hasta en EE. UU. Me conocen.
Vienen por mi trabajo.
Eres un idiota.
Mis polvos tienen efecto.
Quizás te haya hechizado a ti.
¿Quieres saber qué pienso de tus polvos?
Cuidado, blanc. No hay otra oportunidad.
Dennis.
Son una basura.
Eres hombre muerto.
Dennis, ¿por qué hiciste eso?
Tenemos que demorarlo un poco.
¿Qué sabes de radiadores?
¿De qué se trata?
¿Una prueba de machismo?
Dios mío, ¿y si hubiera sido veneno?
Lo era. Veneno para las ratas,
probablemente.
Dame la mano. ¿Ves la palma?
¿Ves la moneda? Y...
¿Ves el veneno que me dio de verdad?
Trucos de la profesión.
Allí viene.
Espera en el coche.
Aún estás vivo.
Sí, lo noté.
Te lo puedo hacer.
El polvo que quieres.
Sin trucos esta vez, blanc. Mil dólares.
El veneno zombi. El coup poudre.
- Bueno.
- Pero hay condiciones.
Tienes que hacerlo conmigo.
No hay alternativa.
Un trabajo duro. Huesos frescos. Rápido.
Trabajaremos aquí.
Empieza tú.
No te preocupes.
Nunca los entierran muy profundo aquí.
Por eso uso este lugar.
- No es un niño, ¿verdad?
- No, no es un niño.
No.
Un verdadero premio.
Una hechicera.
En vida, tuvo un gran poder.
Ahora es más fácil de transportar.
¿Dennis?
- Huele a podrido.
- Empezaremos mañana a la noche.
- Ahora, nos vamos de aquí.
- Vámonos.
Creo tener aún
camisas viejas de mi padre.
- Quizás una te quepa.
- Esta camisa está bien.
No, no lo está.
No.
Métete en el jeep.
Dennis.
Tienes una cara hermosa.
A las chicas les debe gustar.
¿A ti te gusta?
¿Tu hermosa cara blanca?
Te hice una pregunta.
Sí, me gusta.
A mí también me gusta.
Dejo la cara.
Dejaste bien claro lo que quieres.
Me voy en el próximo vuelo. Lo juro.
No sirve de nada. Es demasiado tarde.
Se te previno. Fuiste advertido.
Yo te previne.
Soy ciudadano estadounidense.
Piensa en eso.
No veo al embajador aquí.
¿Tú sí?
Soy investigador médico.
Tengo mucho dinero.
Hay suficiente para ti.
No quiero dinero.
¿De veras? ¿ Qué quieres?
Quiero oírte gritar.
No. Bueno.
Bien.
¿Quieres oírme gritar? Gritaré.
De nuevo. Otra vez.
No es suficiente.
Dennis.
Durante tres días, Marielle
ha sido mi ángel guardián,
ocultándome, devolviéndome la salud.
La herida que me hizo Peytraud
fue para intimidarme, no para dañarme.
Estoy vivo, intacto.
Ella me dijo esta mañana que quiere
que me vaya antes de que me maten.
Pero no puedo irme.
No deberías estar aquí.
Ni deberías estar en pie.
Esta receta requirió mil años.
Quiero aprender a hacerlo bien.
Descansa.
Me atravesó el escroto, ¿verdad?
Algo de dolor, algo de terror.
Me asustó, ¿de acuerdo?
Los ingredientes del polvo
son muy variados.
Está el sapo marino venenoso,
Bufo marinus,
el mismo animal que usó Lucrecia Borgia,
vuelto aún más tóxico al asustarlo
con un gusano marino punzante.
Y el pez globo, que produce uno
de los venenos naturales más poderosos,
la tetrodotoxina.
Además de toda una farmacia
de hierbas, minerales,
calcinados, pulverizados y mezclados
con una destreza sorprendente.
Todo esto está unido por una red
de magia superior a todo lo conocido.
La elaboración lleva
tres días y noches.
Ya no tengo dudas en mi cabeza
de que a pesar de tanta broma,
Mozart podría superar fácilmente
a cualquier graduado de Harvard.
No se puede comer el polvo con la comida.
Eso mataría del todo.
La carne no se volvería
a alzar para servirte.
Aprieta. Los huesos son frágiles. Saldrá.
Éste es el último.
Pronto estará listo.
Buen trabajo.
Es una cosa aterradora, blanc.
La primera vez,
no se diferencia el bien del mal.
Después, pasado algún tiempo,
es lo primero que te libera.
Debe quedar enterrado
con ella un día más.
Quieres eliminar a tu enemigo en serio,
para pasar por todo esto, blanc.
Estoy bien.
- ¿Te quitó la mujer o el dinero?
- No.
Entonces, ¿por qué hiciste
frente a un loco como Peytraud?
Sí. Oigo esas cosas.
El veneno no es para él.
El veneno no es para nadie.
Quiero usar el veneno para el bien,
para ayudar a los que están enfermos.
¿Mi veneno se puede usar así?
Sí, creo que sí.
Creo que será reconocido
en todo el mundo.
¿Les hablarás de mí?
Les dirás el nombre de Louis Mozart
y conocerán mi trabajo en todo el mundo?
Bueno, blanc. Vuelve dentro de 24 horas
y tendrás tu polvo.
4 horas normalmente
no parece tanto tiempo.
En épocas más tranquilas,
he pasado un día como si fuera una hora.
Pero, a pesar de la dulce Marielle,
el día y la noche en la casa
de la playa duraron una eternidad.
Dennis.
Vete de aquí.
¿Dr. Alan?
No.
Marielle.
Tenemos que irnos de aquí.
No esta vez, doctor.
Estamos más allá de eso ahora.
Estos canari contienen las almas de los
que fueron amos del reino de los espíritus.
Ahora sus espíritus son mis siervos.
Ella sabe que digo la verdad,
que tales cosas son posibles.
Sé el precio que pagarás
por lo que has hecho.
Las fotos que tomamos hoy
son muy convincentes.
Si regresas, se te juzgará por el asesinato
de la hermana de Christophe.
El tribunal te quitará la vida,
pero eso será sólo el comienzo.
Cuando hayas muerto,
yo me llevaré tu alma.
¿Qué le sucederá a Marielle?
Tú vete a casa.
Ella está en casa. Es haitiana.
No tengo por qué hacerle daño
una vez que te hayas ido.
Vete, Dennis.
Es la única forma.
Dr. Alan, ¿con qué soñaste esta tarde?
¿Con la mujer que tienes en tus brazos?
¿Con el mar a tus puertas?
No.
Soñaste conmigo y con la tumba.
Lo sé porque estaba allí.
Y puedo estar allí
cada vez que cierres los ojos.
El dolor que te infligí
en el cuarto de arriba
no se compara con el dolor
que le puedo infligir a tu mente.
Recuérdalo, Dr. Alan.
Me prometiste mil dólares.
¿Has olvidado tu promesa?
No, no los tengo.
Me quitaron el dinero.
Bueno,
llévatelo de todas maneras.
Pero les hablarás de mí, blanc.
Les harás conocer mi nombre.
Lo haré.
Les haré saber que eres alguien
en quien se puede confiar.
A cuenta.
Me parece justo.
- ¿Usó monos?
- Les puse el polvo en las palmas.
Se les fue a la sangre.
A los 20 minutos habían muerto.
O al menos, parecían muertos.
Dios mío, ¿estas cifras son exactas?
- Sí.
- El cambio es radical.
Verificado por triplicado. Son escáneres
de cerebro típicos de nuestros sujetos.
Es muy exacto. Apunta
a ciertas áreas del cerebro.
Funciones vitales:
Respiración, pulso.
Parece que alguien
lo apagó con un interruptor.
Pero en las áreas que controlan
lo sensorial, pensamientos y emociones,
bingo.
¿O sea que los animales
saben lo que les pasa?
Sí, todo el tiempo.
Un hombre también lo sabría.
Oiría, vería, hasta sentiría, pensaría.
Pero no podría hacer nada al respecto.
Sólo yacer allí, pareciendo...
Muerto. Y sería enterrado.
Pero estaría vivo.
Y, recordé, los ensayos revelan
que el efecto del polvo se desvanece
después de 12 horas, dejando a la víctima
completamente normal de nuevo.
Excepto que estaría dos
metros bajo tierra sin aire,
raspando y chillando,
sin que nadie oyera cómo se asfixia.
Gracias.
Es increíble cómo circulan los rumores.
Las acciones de la empresa
tuvieron un alza de punto y medio hoy.
Basándose en rumores
sobre lo que nos trajo Dennis.
- Gracias, querida.
- Me alegro de que salieras vivo.
El noticiero dice
que todo el país está revuelto.
Sí, así es.
Pensamos en un nombre
para el producto.
No puedo creer que empleo gente que
quiere llamar "Zombanol" a una anestesia.
Quiero decir...
Es realmente bueno.
Tengo que tomar aire. Lo siento.
Discúlpenme un momento.
Lo siento.
Tenemos que hablar.
Algo está mal. Lo percibo.
He llamado durante tres días.
No hay respuesta.
- Podría estar de viaje.
- Podría tener problemas.
- Tengo que regresar allí.
- Escúchame.
Existe un umbral hacia lo místico
y lo acabas de atravesar.
Ahora, eres muy vulnerable.
Yo no volvería a Haití ahora.
Serías un alumno de primer grado
en un mundo de premios Nobel.
Yo permanecería
lo más alejado posible de Haití.
Has hecho un descubrimiento importante.
Es desconcertante.
Lo único que no entiendo
es cómo sobrevivió Christophe Durand.
¿Cómo pudo hablar?
¿Alex?
Bueno, de alguna manera, no lo sé,
alguien lo desenterró de la tumba
de modo que no tuvo daños cerebrales.
¿Le pasa algo a tu sopa?
No, está bien, yo...
- No tengo hambre.
- ¿Albert?
El Dr. Alan ha terminado su sopa.
¿Quizás el señor prefiera una ensalada?
No, yo...
He tenido problemas de estómago.
Riesgos del oficio,
disentería, parásitos, malaria.
¿Un brindis?
A Dennis,
sus aventuras,
y su maravilloso descubrimiento.
Escaló a nuevas alturas...
¿Debra? Siéntate, Debra.
Vas a morir.
Se te ha advertido. Vas a morir.
Debra.
Me va a encontrar,
dondequiera que esté. Ahora lo sé.
Le he robado su secreto
más terrible y poderoso.
Querrá vengarse y si no puede
hacerlo conmigo, lo hará con Marielle.
Soy ciudadano estadounidense.
Oigan.
Lucien.
Lucien me arrancó
de las garras de los Tontons Macoutes.
Marielle estaba a salvo.
La custodiaban sus hombres, dijo.
Pero para Mozart y para mí
la cosa era diferente.
Esto te dará alguna
protección, eso es todo.
Así como tu objetividad científica.
En este país no me he
sentido protegido por nada.
Ignoras qué cosas
no te han alcanzado aún.
No temo por mí.
Eso es bueno. Arriba.
Recuerda que cuando sea el combate
no se librará en las calles.
Se librará en tu mente, en tu alma.
Marielle tenía razón.
Esto debe acabar.
Esta gente, Peytraud, Duvalier...
No son Haití, son perros rabiosos.
La locura debe acabar.
Cometes un error.
El presidente y yo somos así.
Algo está mal, ¿ verdad?
Estamos en manos
de los espíritus ahora, tú y yo.
Recuerda, suceda lo que suceda,
la muerte no es el fin.
Lucien.
Mierda.
Ayúdame. Por favor, ayúdenme.
No.
No dejen que me entierren.
No estoy muerto.
¿Presión? ¿Pulso?
Nada.
Lo perdimos.
Anota la hora en la etiqueta.
- Notificaremos a la embajada mañana.
- No es necesario, doctor.
He hecho todos los arreglos necesarios.
Lo que sea.
Está muerto.
¿Alguien se ocupará del papeleo?
No. No descansarás.
Lo verás todo.
Lo sentirás todo.
El frío del ataúd
es peor, mucho peor.
Lucien Celine, el gran houngan...
Ahora él también me sirve a mí.
Lucien no te puede proteger.
Lo tengo sujeto.
Lucien convertirá tu sangre en gusanos.
¿Sí? ¿Me oyes, blanc?
Su cabeza será una ofrenda esta noche.
No, espera.
Para que te haga compañía.
Cuando te despiertes, grita, Dr. Alan.
Grita todo lo que quieras.
No hay salida de la tumba.
Aquí.
Vivo.
Estás vivo.
Sé que es malo, el veneno.
Se ven cosas que los vivos no pueden ver.
Aquí la WWBC de Miami informa.
Noticias recibidas de Haití
"Baby Doc" Duvalier,
su mujer Michelle y su familia
están en camino al aeropuerto.
Sucede de noche,
y nadie sabe qué significa exactamente.
Se ha confirmado
que los Duvalier han huido.
La escena del aeropuerto
era de un pánico apenas controlado.
Se dice que la revolución
arrasa al país
a medida que las noticias llegan
a los pueblos y caseríos más remotos.
¿Dónde está tu poder ahora?
Los espíritus mismos
se están vengando.
Su alma es mía.
Levántate, Dr. Alan.
Yo controlo tus pensamientos ahora.
Levántate.
Dennis.
Ayúdame.
- Marielle.
- Ayúdame.
Ayúdame.
Dennis.
Es tu culpa.
- Fue tu trabajo
- Fue tu trabajo...
- Lo que causó esto.
- Fue tu trabajo lo que causó esto.
¿Peytraud?
Peytraud.
¿Dennis?
- No.
- Ayúdanos, Lucien, por favor.
No.
Espera un momento.
No la voy a dejar entera.
No hay descanso para ti.
No hay descanso para ti, blanc.
Vienes conmigo.
Vienes conmigo al infierno.
Hijo de puta.
Estoy harto de esta mierda.
- ¿Qué quieres?
- Quiero oírte gritar.
No.
Sí.
¿Den?
¿Estás bien?
La pesadilla se acabó, Den. Se acabó.
EL POLVO ZOMBI, Y SU INGREDIENTE
ACTIVO LA TETRODOTOXINA,
ESTÁN SIENDO ANALIZADOS
CIENTÍFICAMENTE
TANTO EN EUROPA
COMO EN LOS ESTADOS UNIDOS.
HASTA HOY EL MOTIVO DE SU EFECTIVIDAD
SIGUE SIENDO UN MISTERIO.