En el condenado planeta Kripton,
un sabio científico puso a su hijo...
...dentro de una nave espacial
y lo envió a la Tierra.
Criado por un granjero y su mujer, el
muchacho creció para convertirse en...
...nuestro mas grande
protector... Superman.
Pero cuando los astrónomos
descubrieron los restos de su mundo...
...Superman desapareció.
No podemos ir contigo,
mi pequeño Kal El...
...pero jamás te abandonaremos.
Incluso en la hora
de nuestra muerte...
...haré mi fuerza tuya.
Verás mi vida a través de tus ojos.
Y yo veré la tuya
a través de los míos.
El hijo se vuelve padre
y el padre se vuelve hijo.
A pesar de tu pasado...
Sé que eres un buen hombre.
Y todos los buenos hombres
merecen una segunda oportunidad.
Desde el momento en que
recibí tu primera carta...
...supe que no eras
como los otros.
Llegaste de la nada.
Y luchaste tanto para
ser lo que eres.
Y aunque cometiste algunos errores...
¡Vamos! ¡Por Dios Santo,
déjanos entrar!...
Dijiste que si te ayudaba
a salir de la prisión...
...te ibas a encargar de mi.
Y lo hiciste.
Me mostraste placeres
como nadie lo hizo...
...por eso es que lo mereces todo.
Te amo...
...Lex Luthor.
¡Déjanos entrar!
¡Él es un mentiroso!
¡El no te ama, Gertrude!
Puedes quedártela.
El resto es mío...
Ya terminamos.
¡Clark!
Mi muchacho...
¡Saca eso de mi vista!
Lex, tus amigos son espantosos.
La prisión es un lugar espantoso...
...uno necesita estas amistades
para poder sobrevivir.
Hasta un hombre como yo no vale
nada sin un paquete de cigarrillos...
...o un cuchillo en el bolsillo.
¿Conoces la historia de Prometeo?
No... claro que no.
Prometeo era un Dios que robó
los poderes de los otros Dioses...
...y los cedió para que los
controlaran los mortales.
Eso nos dio tecnología,
nos dio el poder.
¿Así que estamos robando
el poder? ¿En el Ártico?
Algo así...
...quien controle la tecnología,
controlará al mundo...
El imperio romano dominó al
mundo porque construyó caminos.
El imperio Inglés dominó al
mundo porque construyó barcos.
América... la bomba atómica...
y así... una y otra vez.
Yo sólo deseo cumplir
lo que Prometeo quería.
Suena bien, Lex...
pero no eres un Dios.
Los dioses son seres egoístas...
...vuelan con capas rojas y no
comparten sus poderes con el resto.
¡Jefe!
Encontramos algo.
No... no quiero ser un Dios.
Solo quiero llevarle
el poder a la gente.
Y... quiero mi parte.
Vaya...
¿Ésta era su casa?
Eso dicen todos, pero...
Este es un monumento a una cultura
mucho más avanzada y poderosa.
Aquí aprendió quien era.
Aquí vino por sabiduría.
Solo cristales...
...sin fin...
Actúas como si hubieras
estado aquí antes.
Hijo mío.
No me recuerdas.
Soy Jor El.
Soy tu padre.
En estos momentos ya
tengo mucho tiempo muerto...
Cree que soy su hijo...
En estos cristales frente a ti...
...está acumulada toda la
información de muchas galaxias.
28 galaxias para ser exacto.
A las preguntas que hay aqui...
...en esta fortaleza de soledad...
...deberás buscarle respuestas.
¿Puede vernos?
No. Está muerto.
Entonces, hijo...
Kal-El...
...habla...
Dime todo... empezando
por los cristales.
Muchacho...
...no te preocupes...
está bien enterrado.
¿Mamá?
5 años...
Si tu padre estuviera vivo,
no te hubiera dejado ir.
Casi perdí las esperanzas.
Pensé que no te volvería a ver.
¿Encontraste lo que buscabas?
Yo pensé... esperaba...
...que estuviera ahí.
¿Tu hogar?
Pero era como un cementerio...
...ya no quedaba nada.
Clark, el universo es muy grande.
No sabes que más puede andar por ahí.
Y si eres el ultimo...
No estás solo.
Lo sé.
Perdón... cuidado... disculpe.
¡Perdón!
Genial, ¿podrías tener cuidado...
- ¡Jimmy!
- ¡Sr. Clark... Kent!
Bienvenido. ¡Dios mio!
Espera ahí... ya vuelvo.
Perdón... aún estoy
buscando donde vivir.
Si saben de algo...
Lo hice yo mismo. Es un pastel.
Se vé...
- ... delicioso.
- ¡Olsen!
- ¿Y las fotos de la masacre...?
- Estoy en eso, jefe.
Mire quién regreso.
- ¡Kent!
- Gracias por darme trabajo de nuevo.
No me lo agradezcas a mi...
sino a Norm por morir.
Era su hora.
Vamos a prepararte, si...
Debo irme, pero regresaré
tan pronto como pueda.
- Sr. Kent...
- ¿Sabes donde puedo encontrar...
...a Lois?
Dijo que esta nave traería
una nueva era en transporte...
¿Puede decirnos el precio exacto
que una persona debería pagar?
La respuesta a esa pregunta...
Lois Lane y su artículo "¿Por qué
el mundo no necesita a Superman?"
¿Y por qué "El mundo no
necesita a Superman"?
Se ve igual que su mamá...
...hasta en los problemas
en los que se mete.
¿Mamá?
O si... te fuiste... la feroz
reportera Lois Lane es ahora mamá.
- Sabes, me llevaré esto...
- Lo siento.
Tiene muchas.
- ¿Esta casada?
- Si. No...
Es una especie de compromiso.
Pero no le preguntes
cuando se casa...
...porque odia esa pregunta.
¿Estas bien? Creo que no
te caería mal un trago.
Este lugar es un asco.
¿Por qué volvimos aquí?
Kitty, mientras te hacías las uñas
y ordenabas los abrigos de piel...
...yo estaba ocupado
descifrando los secretos...
...de una de las civilizaciones
más avanzadas del universo.
¿No había dos de esos?
Los humanos tienen métodos muy
anticuados de construcción...
...pero la tecnología de
Kriptón, hogar de Superman...
...está basada en la
manipulación de cristales.
- No entiendo una palabra...
- Bien, para estas mentes primitivas...
...una tecnología tan
avanzada sería inimaginable.
Imagínate las ciudades...
...los vehículos, las armas,
continentes enteros...
...todo a su máximo potencial.
Imagina el poder para
crear un mundo nuevo...
...con un objeto tan
pequeño y simple.
Es como una semilla...
...y lo único que necesita es agua.
Como...
...los Monos de mar...
Si... exactamente, Kitty...
Como Monos de mar.
Clark...
...ha estado replanteándose
su vida por un par de años...
Visitó a los monjes...
¿Si? Debe ser duro estar de vuelta.
¿Estar de vuelta?
En el trabajo.
Si.
Bueno, ustedes saben...
...las cosas han cambiado...
Quiero decir, claro que cambian...
...pero hay algunas que
creías que jamás cambiarían...
...y cambiaron.
Como Lois.
Una mujer como ella...
...nunca creí que sentaría cabeza.
Sabes, si me lo preguntas...
...no debería admitirlo,
pero ya que lo preguntas...
...creo que sigue enamorada
de... ya sabes quién...
El Trasbordador original generaba
7.5 millones de libras de impulso...
...sólo en la etapa inicial.
Pero, despegando
de este Boeing 777...
¿Si?
Si este lanzamiento es
tan innovador como dice...
...¿por qué solo lo está
cubriendo un noticiero?
Por qué no guardamos esas
preguntas para mas tarde...
¿Qué le parece, Srta. Lane?
Cuando lleguemos a los 40 mil pies...
...el trasbordador se desprenderá
y encenderá los motores principales.
Cuando llegue a la estratósfera,
encenderá los motores secundarios...
...elevando a la nave con una
velocidad de 4gs hacia el espacio.
- Con cuidado...
- Lo sé.
Cuidado...
Realmente es asombroso, Lex.
Espera un poco.
Realmente es asombroso, Lex...
Tan innovador como "Lo
que el viento se llevo"...
Apaga la cámara.
- Lo estoy tomando...
- ¡Dije que apagues esa cámara!
Creo que hice algo mal.
No.
No fuiste tú.
Ignición en menos un minuto.
Preparando la separación.
Todo en orden.
3 minutos y contando...
Todo parece estar en orden.
Entendido.
Houston... ¿me escuchan?
¡Dios mío!
¡Que diab...
No hay nada de que preocuparse...
Parece que hubo un
pequeño desperfecto...
- ¿Que hiciste?
- Nada, se encendió de nuevo.
Al parecer experimentamos
una pérdida de energía.
Subiendo a 40 mil pies.
Entendido.
¿Eso es todo?
No lo creo.
Odio decir esto, pero creo que
deberemos posponer el lanzamiento.
- Aborten secuencia de ignición.
- Entendido, abortando.
Los controles no responden.
Sigue la cuenta regresiva...
Parece que encontramos el problema.
Parece que algo se
reinició con la falla...
Los propulsores siguen
su cuenta regresiva.
Tienen 30 segundos.
- ¿Qué? Aborten la misión.
- No podemos apagar los propulsores.
Tienen que continuar con el
lanzamiento hasta la pista...
23 segundos para la ignición...
Procedan con la evacuación
de emergencia...
21... 20...
Los controles no responden.
Prepárense.
La plataforma está atorada...
No se alarmen. Es
absolutamente normal...
Houston, activen
la anulación remota.
No responde...
Y si tienen suerte...
escucharán el Boom sónico...
Houston, ignición completa...
Este es 5521, se está alejando.
Está bien, control de vuelo...
¡Peligro, peligro!
¡Un poco de ayuda, por favor!
Esto es UPV, noticias de impacto.
Desde Washington, Frank Jacobs...
Acabamos de recibir la noticia
que la nave espacial Génesis...
...está en plena emergencia aérea.
Un problema en el lanzamiento
de la nave espacial Génesis...
Los reportes indican que
falló la separación...
Enviando las dos naves
directo al espacio...
Ahora en vivo desde Cabo
Cañaveral para cubrir la noticia...
Debería de...
Segunda ignición...
en 5 segundos...
Peligro... peligro...
¿Que diablos es eso?
Nave desconocida.
Un objeto desconocido
llega desde el norte...
Entendido.
Y va muy rápido...
Elévese... elévese...
¿Todos están bien?
¿Estás bien?
Bueno, espero que esta experiencia
no afecte sus planes de vuelo...
Estadísticamente, sigue siendo
la manera más segura de viajar.
Ok. Escuchen todos.
Quiero saberlo todo. Olsen, quiero
ver fotos de él en todas partes...
...en todas las columnas: "Deportes",
cómo sacan el avión del estadio...
"Viajes": ¿Donde fue? ¿Estaba
de vacaciones? ¿con quien?...
"Chismes": ¿Ha conocido a alguien?...
"Moda": Trae un traje nuevo...
"Salud": ¿Engordó un poco?
¿Qué ha estado comiendo?
"Economía": ¿como esto
afectará al mercado...
...a largo y corto plazo?.
"Politica": ¿persigue todavía la
verdad y la justicia? Todo eso...
"Superman regresa".
Andando.
Gib, ¿Cómo se deletrea la
palabra "catastrófico"?
¿De que hablas? ¿Que tienes?
"Un misterioso pulso electromagnético
noqueó los aparatos y todo el equipo...
...causando un evento catastrófico
en la Torre de Control...
¡Lois!
- ¿Si?
- A mi oficina.
¡Esto va para todos! La
historia no es el apagón...
...es Superman...
...y es el PEM. Todos los aparatos
electrónicos que se apagaron...
- Lois... ¿estás bien?
- Si.
Hay tres cosas que logran vender
diarios: tragedia, sexo y Superman.
La gente está harta
de la tragedia...
...y sabemos que no puedes
escribir nada bueno sobre sexo.
De lo que si puedes escribir
es de Superman. Sabes como es.
- ¿Estás bien?
- Si... estoy bien.
- ¿Donde esta Jasón?
- No lo sé, ¿no está contigo?
- No
- ¿Donde está?
¡Hola!
¿Quien eres?
Clark Kent. Un viejo amigo de tu
madre. Tú aún no habías nacido.
¿En serio? Nunca te ha mencionado.
¿En serio?... ¿nunca?
No.
- ¿Que haces aquí?
- La oficina de papá es aburrida.
¿La oficina de papá es aburrida?
Clark. Hola. Bienvenido.
Veo que conociste a mi bombón.
Si... sólo hablamos...
- ¿Tomaste tus vitaminas?
- Si.
- ¿Tus gotas?
¿Tus antialergicos?
- Si, mamá.
- Buen chico.
Es algo frágil... pero crecerá
fuerte y sano como su padre.
- ¿Verdad?
- Si.
- Te ví en lo de...
- Ah, si...
No fue nada.
¿Me prestas tu engrampadora?
Si, claro...
Gracias.
Felicidades... el Pulitzer.
Es... increíble.
Gracias. ¿Puedes creerlo?
Quiero saber todo sobre tu viaje.
¿A donde fuiste, que viste,
si conociste a alguien?
Es demasiado, ¿por dónde empiezo?
¿Donde está el chiquilín?
¡Hola, muchacho!
¿Como estás?
Le puedes decir a tu tío que deje
de fastidiarme con este articulo.
- Por favor...
- ¿De nuevo?
Está bien.
¡Oh!... él es Clark.
Clark, él es Richard.
Richard, él es Clark.
¡Hola!
Richard es el editor aquí y
prácticamente nos mantiene vivos.
También es piloto, y le
gustan las peliculas de terror.
Clark es...
...bueno, es... Clark.
Es bueno finalmente conocerte...
he oído tanto de ti...
- ¿Si?
- Jimmy no para de hablar de ti.
- Vamos ya.
- ¿Adonde?
Oíste al jefe.
Superman ha regresado...
- ... y cree que soy la única que
puede encoentrarlo. - ¿Qué...?
- Entonces no le hagas caso...
- No lo haré.
Voy a la planta de luz
para ver lo del apagón...
- Adiós, mamá...
- Adiós.
- Adiós, Lois...
- Y se fue...
Por más cerca que esté de ella,
aún sigue siendo un misterio.
Si necesitas algo, ahí estaré...
Fue un placer conocerte.
"El Hombre de Acero Regresa"
¡Es lindo!
En exhibición, el
meteoro y la gema.
¿Tuvieron problemas?
Deberías ver a los otros.
- ¿Que haremos? - Modificarlo
y pegarlo a la cisterna...
...no me importa si las
instrucciones están en ruso.
- ¿Lois?
- Hola, ¿cómo volviste al trabajo?
Bien...
...como montar una
bicicleta nuevamente.
¿Una bicleta?
No importa.
Me preguntaba, desde mi vuelta no
he tenido tiempo de ponerme al día.
Si gustas, podemos ir a comer...
- ¿Puedo preguntarte algo?
- Si, claro.
Has conocido a alguien,
totalmente diferente a ti...
...aunque sabes que es tu
destino es estar con él...
...y luego desaparece, sin
decir nada, sin despedirse...
Se que se oirá mal...
...pero tal vez le fue
dificil tener que despedirse.
Tal vez quiso decir adiós
pero y se le hizo muy difícil.
¿Difícil?
¿Que tiene de difícil decir
adiós? ¿Qué tán difícil es?
¿De quien hablamos?
De nadie... olvídalo.
Guau. Gracias.
Riverside Drive 312, por
favor. Buenas noches, Clark.
Quiero rollitos de huevo.
Buen intento... pero ya
estoy preparando la cena.
Le gusta la comida china.
Todos necesitamos nutrirnos bien.
Es un buen punto.
Has estado actuando un
poco rara últimamente...
¿Si?
Sabes, Lois...
- Ese articulo que escribiste...
- ¿El del premio?
No... el otro. El de
antes de conocernos.
Escribí muchos. ¿Cual de todos?
"Pasé la noche con Superman"
Ese fue solo el título
de la entrevista...
...además, fue idea de tu tío.
Fue hace mucho tiempo atrás...
¿Estabas enamorada de él?
Es Superman, todos lo estaban...
¿Lo estabas tú?
No.
¿Estas segura de eso?
Aunque vivas entre humanos,
tú no eres uno de ellos...
...pueden ser buenos, Kal El,
en verdad pueden serlo...
...sólo necesitan luz
para iluminar su camino.
Por esta razón, por su
capacidad por bondad...
...les envié a mi único hijo...
Reserva federal.
Súbanlos.
¡Diablos!
Señor, cerramos en 10 minutos.
Solo necesitamos 5.
El museo está cerrado.
- ¿Está bien?
- Mi corazón.
Estoy enferma del corazón.
Por favor, lléveme al hospital.
Sujétese.
¡Lotería!
"Addis Ababa" Meteoro...
- Llegamos, señorita.
- Mi corazón está bien. ¿Que hizo?
No hice nada.
Llámeme Catherine.
¡Catherine!
Me alegra que se sienta mejor.
Tiene que salvar a mas personas.
Si.
¿Podríamos ir a tomar un café?
Sé que tiene mucho que hacer...
- Buenas noches, Catherine.
- Buenas noches.
Está en todos los canales.
El jefe quiere verte.
¿Puedes?
Las tomó un chico de 12 años.
- ¿Que tomaste?
- Esas...
Mire el cielo... jefe.
Es un pájaro... es un avión...
¿Quería verme?
Si, Kent. Entra y siéntate.
Vamos hablar sobre esto, ¿ok?
Lois... no sé que haces
cubriendo lo del apagón...
No sólo fue un apagón. Afectó
celulares, bipers, todo se fue...
Todos los periódicos en la ciudad...
...tienen a sus bellas reporteras
en las azoteas con lo de Superman...
- ... y ustedes no tienen nada.
- Jefe, yo terminé con Superman.
Ya lo cubrí.
- Usted sabe a lo que me refiero.
- Lo sé, pero lo volverás a hacer.
¡Pero hay otras historias afuera!
- ¿A sí? ¿Cómo cuales?
- Bueno...
...por ejemplo, hubo un
robo en el museo anoche.
Incluso Superman no supo eso...
...ya que estaba ocupado
salvando a esa prostituta.
¿Y donde se ha metido Lex Luthor?
Nadie lo ha visto... él tiene
una larga historia con Superman...
...quizás tenga informacion.
Luthor ya es noticia vieja.
No, me agrada la idea...
Perry, Lex Luthor es el criminal
que casi lo mató... por Dios...
Jimmy, ¿él no está en prisión?
La corte llamó a Superman como testigo,
pero como no apareció, lo liberaron.
- ¿Que tan enojado debe
estar Superman? - Mucho.
Dásela a Paulie...
- Lois, Superman.
- ¿Y que hay del apagón?
Kent, tú el apagón.
Grandioso. Gracias, jefe.
Lois, disculpa. Espero que
no dañe nuestra relación...
¿Nuestra relación?
¡Hola mami!
¡Hola!
Tuvo un 10 en ciencias, 7 en
gimnasia, ¿lo educamos bien?
Si, aunque Perry me quiere
arruinar la vida con Superman.
Bueno, creo que puedes
entrevistar a Superman...
...y luego volver a tu vida.
¿Que tal si nos quedamos, traemos
cena, yo trabajo en lo de Superman...
...y tú y Clark trabajan en el
apagón. ¿Te parece bien, Clark?
¡Genial!
Solo iba a fingir que
no tenía frenos el auto.
¡No lo hiciste como quedamos!
No tenias que cortarlos...
Claro que tenía, un hombre siempre
se da cuenta cuando una mujer finge.
Especialmente Superman...
¿Conseguiste la roca?
Lo hice.
Esto está algo raro, el apagón
viene de un lugar específico...
- ¿De donde?
- Todavía no sé.
Con el super-oído, ¿se oye todo
junto o sólo una cosa a la vez?
De las dos formas.
Me encantaría poder ver a través
de todo. Me divertiría con eso.
Apuesto que lo es.
100 kilos, más rápido que una bala,
sus poderes vienen del sol...
...es vulnerable a la criptonita...
- ... y nunca miente...
- ¿Criptonita?
Pedazos radiactivos de su
mundo. Es mortal para él.
Lois, ¿que tan alto es Clark Kent?
- 1,90.
- ¿Y pesará unos 100 kilos?
Jimmy, Jason. Vamos a traerles
algo de comer a estos reporteros...
- ¿Ya encontraste donde vivir?
- No, todavía estoy buscando.
- Lois, sólo quería preguntarte...
- Sólo saldré a...
¡Grandioso!
Gracias.
- Luego hablaremos.
- Seguro.
Aquí no se permite fumar, Sra. Lane.
- Disculpa, no debí...
- No, estoy bien, de verdad.
Sólo que no te esperaba.
No creí que era momento para hablar
con la prensa de lo del avión...
Bueno, ya no está la prensa...
...excepto yo, claro.
Creo que tienes muchas preguntas.
Y creo que es justo contestarlas
para todo el mundo.
¿Así que vienes a una entrevista?
Está bien.
En el bolsillo derecho.
Empecemos con las grandes preguntas.
- ¿A donde fuiste?
- A Kriptón.
- Pero me dijiste que fue destruido.
- Lo fué.
Pero un astrónomo
creyó encontrarlo...
...y tenía que verlo por mi mismo.
Pues estás de regreso
y todos están felices.
Salvo alguien.
- Leí el articulo.
- Como muchas personas mas.
- Por eso me dieron el premio...
- ¿Por que lo escribiste?
¿Como pudiste dejarnos así?
Seguí mi vida como todos los demás.
Por eso lo escribí, el mundo
no necesita un salvador...
...y yo tampoco.
Lois...
...¿me puedes acompañar?
¿Por qué?
Hay algo que te tengo que enseñar.
Por favor.
No puedo tardar...
No lo harás.
Clark dijo que no te despediste
porque no lo soportabas...
Personalmente,
creo que es mentira.
¿Clark?
Es alguien con quien trabajo.
Tal vez tenga razón.
¿Sabes? Richard es piloto.
Me lleva con él todo el tiempo.
Pero no de esta forma.
Olvidé lo hermoso que era...
¿Que es lo que oyes?
Nada.
Yo escucho todo.
Dices que el mundo no
necesita un salvador...
...pero todos los días escucho a
la gente llorar pidiendo uno.
Siento haberte dejado, Lois.
Te voy a llevar de regreso ahora.
Él es un buen hombre.
Y tú te fuiste por un largo tiempo.
Lo sé.
Yo...
¿Te volveré a ver?
Siempre estaré aqui.
Adiós, Lois.
¿Cuál quieres, el de tofu,
el de vegetales...
¿Te sientes bien?
¿Dónde estuviste?
Bien, estuve en la terraza.
Tomando un poco de aire.
Dinos la verdad ahora.
¿Has estado fumando?
No.
¿Esto es verdad?
¿Donde lo encontraste?
- El me encontró a mi.
- Esto es muy bueno.
- No puedo esperar a leerlo.
- Entonces...
Señor White, sobre lo del apagón.
Lois, esta es la mejor
noche de tu vida...
¿Puedes dejar de pensar en tonterías?
Me siento algo extraña al recibir
un premio por ese artículo...
¿Por que?
Ganar un premio por el articulo
"El mundo no necesita a Superman"...
...cuando este periodico
obviamente no está de acuerdo.
Lois, el premio Pulitzer
es como el premio Oscar...
...nadie recuerda el por qué,
sólo recuerdan que lo ganaste.
Esta es tu noche. Disfrutala.
Seguro que Kent podrá sólo
con la historia del apagón.
Al Departamento de
Agua y Energía, por favor.
707072, gracias.
Habla Lois Lane, del Daily Planet.
Me preguntaba si me podría dar
más información sobre el apagón.
Ha sido en el norte a las 10:36
y también afectó en el centro.
- ¿Que parte fue primero?
- En la parte subterránea...
- ¿Al otro lado del rio?
- 61 drive. ¿Es residencial?
- Es una residencia.
- ¿Está segura? Muchas gracias.
- ¿Tardarás? Es el Pulitzer...
- No, haré sólo unas preguntas.
Luego nos podremos ir.
- ¿Puedo quedarme en el auto?
- No, cariño.
- ¿Estamos entrando sin permiso?
- No.
Si.
¡Hola!
Me gusta el...
¡Vámonos! Esta fue una mala idea.
Lex Luthor.
¿Lois Lane?
Eres calvo.
- ¿Y cual es tu nombre?
- No puedo hablar con extraños.
- ¡Lindo chico! E inteligente.
- Gracias.
Pero no somos extraños, esto es
como una pequeña reunión, ¿no?
Soy un fan, me gustan tus
articulos. Y tu vestido.
A mí me gusta tu barco. ¿Como
lo conseguiste, con una estafa?
¿Sabías que mi articulo favorito es
"por que no necesitamos a Superman"?
¿Que no tenias que cumplir
una doble cadena perpetua?
Si, debo agradecer al buen
hombre de acero por eso.
Es muy bueno persiguiendo
a los chicos malos...
...pero no tanto con las cosas simples,
como ir a la corte a testificar.
¿Tienes algo que ver con el apagón?
¿Acaso estás buscando una
entrevista, Srta. Lane?
Pues a pasado tiempo sin que
aparezcas en las noticias...
...quizá ya es hora de que
el mundo vuelva a oír de tí.
¿Por que no me dejas llamar
un taxi para mi hijo...
...y luego podremos
hacer lo que quieras?
No creo que haya marcha atrás,
Srta. Lane, nos sobra tiempo...
¿Qué le parece una entrevista?
Sí, solo avísame si
sabes de algo, gracias.
Bueno, ¿que te dijeron en la escuela?
Lo recogió a la hora de salir...
- Hola, oí lo de Lois...
- Entra, Clark, entra.
- ¿Hay algo que pueda hacer?
- Eres reportero, ayuda a Richard.
Veamos en la computadora.
¿Que sabes de los cristales?
Se pueden hacer grandes candelabros.
Este cristal parece inofensivo,
como una semilla de Sequoia...
Pero es con él como nuestro
amigo hizo su guarida Ártica.
Lindo, pero un poco
pequeño para mi gusto.
¿Estás construyendo una isla?
No está viendo el fondo de esto,
Srta. Lane. Se lo explicaré.
No es solo una isla,
sino un nuevo continente.
Un mundo extinguido y
renacido en nuestra tierra.
¿Por qué?
Tierra, Sra. Lane. Kitty,
¿que solía decir mi padre?
"Estas perdiendo tu cabello".
Antes de eso.
"¿Sal de aquí?"
Decía que podías tener dinero,
diamantes, docenas de ellos...
...pero que siempre se
necesitaría de tierra.
Es lo único que ya no fabrican.
Pero los Estados Unidos...
...quedarán bajo el agua.
Física aplicada...
...dos objetos no pueden
ocupar el mismo espacio.
¿Y cree que el resto del mundo
le dejará que se quede con él?
¿Que?
Tengo tecnología alienígena, miles
de años de adelanto a la nuestra...
¡Que traten!
Y eventualmente...
...el resto del mundo me
rogará por tener parte de...
...mi sitio de alta
tecnología para poder vivir.
Pero millones de personas morirán.
¡Billones! Otra vez la
prensa me subestima...
Esto es noticia de primera plana.
Vamos puedes decirlo,
déjame escucharte...
- Usted está loco.
- ¡No! No...
...la otra, no esa, la otra es la
que quiero escuchar. ¡Por favor!
- Superman jamás lo dejará...
- ¡Te equivocas!
¿Qué es eso?
Pienso que sabes lo que es.
La mente sobre la
fuerza, Srta. Lane.
- ¿Quién es el padre del chico?
- Richard.
Sr. Luthor, nos acercamos
a las coordenadas.
¿Estás segura?
Si señor. Longitud 40 grados
Norte, latitud 73 grados Oeste.
Que no salgan de la habitación.
Kitty, ven conmigo. No
querrás perderte esto.
- ¡Maldición!
- ¿Qué?
No entra la contraseña.
Jason.
Richard.
Prueba con "Superman".
Genial.
No lo toques.
¿Porque no vas a tocar el piano?
Por favor, alto.
Lex, esto no es como la maqueta.
Lo sé.
Vamos.
Cariño, ¿te encuentras
bien? ¿Estás herido?
¡Abran la puerta! ¡Abranla!
¿Podrías ayudarme a abrir la puerta?
Lo siento.
Está bien.
Tenemos un pequeño
problema allí afuera.
Brutus está muerto.
Lo aplastó un piano.
¿Donde está el chico?
Con su madre.
Encerrados en un cuarto.
Es tiempo de irnos.
Mi cámara no funciona.
Y mi teléfono tampoco.
Cámara lista.
¡Que raro!
Miren, muchachos. Acaba de llegar
esto por fax, es la letra de Lois.
Aunque no tengo idea que
signifiquen los números.
Son coordenadas.
Es por la costa. Me llevaré el avión.
Sigue intentado por el celular.
¿Qué son estos? ¿Números de lotería?
Creo que son coordenadas, jefe.
!Vamos! ¡Muevanse!
!Jefe!
!Oh, por Dios santo!
¡Papi!
- ¿Como llegaste aquí?
- Volé.
¡Papi, ayúdame!
Te tengo, hijo.
¡Vamos, agárrate fuerte!
¡Mami!
¡Empuja!
Dame tu mano.
- ¿Los tienes?
- Si.
¡Entra rápido!
Estará bien.
No puedo volar así.
Te apunto en la dirección correcta.
Gracias.
¿Ves algo familiar?
Sólo a un pobre hombre enfermo.
¡En serio! Porque yo
veo mi nuevo apartamento...
...un cuarto para mis
niños. Uno para mis amigos...
...y ese otro para alquilar.
Pero tal vez tengas razón...
...tal vez es un poco... frio.
¿Cual es la palabra que estoy
buscando? Un poco, "extraterrestre".
Le falta el toque humano.
Tu tienes algo que me pertenece.
Torre de control. Este es
el avión N7241UT ¿me copia?
Torre de control este es el avión
N7241UT ¿me copia?... ¡Demonios!
Torre de control este es
el avión N7241UT ¿me copia?
- ¿Te encuentras bien?
- Si.
¿Que pasó?
- Superman...
- ¿Donde está?
Regresó.
- Richard, debemos regresar.
- ¿Que?
- Tenemos que regresar...
- ¿Con lo que nos costó quieres regresar?
Si, por favor.
O morirá.
Está bien. Sujétate.
Debes estarte preguntando...
...¿acaso tu papá no te enseñó
a mirar antes de saltar?
Cristales. ¡Son increíbles!
¿No crees?
Heredan las propiedades de
los minerales de alrededor...
...¡casi como un hijo hereda
las cualidades de su padre!
Me quitaste 5 años de mi vida.
¡Te estoy regresando el favor!
Ahora, ¡vuela!
Hasta nunca, Superman.
Tu liderazgo puede
inspirar a otros.
El corazón humano es capaz
de engaños monstruosos.
Creo que lo encontré.
- ¿Estás seguro?
- Si.
- ¡Richard!
- Si, ya lo vi. Voy para allá.
¡No te muevas!
- ¡Richard!
- Estoy tratando. Hay mucha turbulencia.
¿Como me encontraste?
Gracias.
¿Que estás haciendo?
Tengo que regresar.
Estás herido.
Adiós, Lois...
¿Lex?
¿Crees que de verdad morirá gente?
Si.
Lex, ¿que está pasando?
Vamos, ¡tenemos que salir de aquí!
No, no, no. No tomen nada.
- ¿Que hiciste?
- Lo siento.
¡No!
- ¿Que hiciste?
- Lo siento.
¡Muévanse!
Creo que lo tengo.
Necesito que traigan los
instrumentos de reanimación.
Carguen.
Preparados, despejen.
"SUPERMAN ESTA MUERTO"
Es un poco mórbido, Perry.
Siempre debes estar preparado.
¿Como está ella?
"SUPERMAN ESTA MUERTO"
"SUPERMAN VIVE"
Gracias. Gracias, bebé.
- ¿Lois?
- Si.
Podemos irnos cuando estés lista.
Quiero decir...
...no tienes por qué estar aquí.
¿Donde debería estar?
Yo puedo manejar.
"Superman, mamá, papá, yo"
¿A donde vas?
Al hospital.
Tengan cuidado, chicos.
Todo está de locos.
No hay donde estacionarse.
¿Crees que pueda entrar?
Eres Lois Lane...
te dejarán entrar.
Quiero ir con mami.
Estaré justo aquí.
Por acá, señorita Lane.
Mami, ¿se pondrá mejor?
- No lo sé.
- Yo quiero...
No quiero que muera, me agrada.
A mi también.
No sé si me puedas oír...
...dicen que a veces la gente...
...que a veces la
gente te puede oír...
No se si puedas oírme.
Quiero decirtelo.
Vamos.
HOSPITAL GENERAL DE METROPOLIS
Lex, sólo tenemos seis de esos.
¿Seis?
Yo cambiaria trescientos
millones de esos cocos...
...y cada litro de tu sangre...
...¡por un poco de gasolina!
¿Y entonces qué vamos a comer?
"Por qué el mundo
necesita a Superman"
Serás diferente.
A veces sentirás que no encajas.
Pero nunca estarás solo.
Mi fuerza será la tuya.
Veráas mi vida con tus ojos.
Igual que yo veré tu vida...
...a través de los míos.
El Hijo...
...se convierte en padre...
...y el padre se convierte en hijo.
Buenas noches.
¿Te volveremos a ver...
...por aquí?
Siempre estaré aquí.
Buenas noches, Lois.