LJUBLJANA 2008, ESLOVENIA PRESIDE
LA UNIÓN EUROPEA
¿Quién es?
Hola.
¿Se encuentra bien?
¿Cuántas se ha tomado?
¿Quiere tomar agua?
Pediré ayuda.
La habitación 410.
El señor ha tenido un infarto,
al corazón... algo.
Llame a una ambulancia, por favor.
En cuanto pueda.
Gracias.
¡Despiértalo!
¡Haz algo!
Hoy me llevó una hora
ir desde la calle Preseren
a la estación del centro.
Llevé a un danés al aeropuerto.
El centro entero cerrado,
¿lo ha visto?
Increíble... una hora...
Un caos total.
Para mí que esto no es bueno.
Nos cuesta mucho dinero...
esta UE.
...las diferencias
entre los sonidos /i/ y /e/.
Parecen suponer un problema para
muchos usuarios del inglés
de países eslavos.
Así que aquí hay una lista de palabras
que quiero que tengan mucho cuidado
cuando las pronuncien.
Un "sit" por ejemplo...
es algo en lo que uno se sienta.
Muy bien.
Y otros 200.
¿Algo más?
Tengo una cosa que decirte...
¿Qué?
Promete que no se lo dirás
a nadie.
Prometido.
Compré un apartamento, uno nuevo.
¿Cómo que compraste
un apartamento, cómo?
Surgió una oportunidad.
Ofrecían apartamentos en venta
y pedí un crédito.
¿Qué me miras?
Perdona... estoy sorprendida.
Es en la calle Mesarska,
en el nuevo bloque.
Bien.
¿Te ayudó tu padre?
¿Cómo?
Si no tiene nada.
¿Y cómo conseguiste ese dinero?
Te lo acabo de decir,
pedí un crédito.
Ya, ¿y cómo lo vas a pagar?
Con trabajos de estudiante.
"Trabajos de estudiante"...
Me tomas el pelo.
Sírvete.
- Gracias.
- De nada.
¿Y cómo va tu vida en Ljubljana?
Bien.
Siempre dices "bien",
como si no pasara nada.
Aprobé el examen.
Bravo. Genial.
Oye, ¿oíste lo del alemán
que mataron?
¿Cuál?
Pensaba que lo sabrías,
como vives allí.
Vamos, come antes de que se enfríe.
Aquí.
"Un alemán,
parlamentario europeo,
hallado muerto en la habitación
de un hotel."
Minutos antes lo visitó
una prostituta.
Imagínate... una prostituta
que se llama "Eslovena".
La policía la busca
para encontrar respuestas.
Aquí lo dice.
Estoy apurado.
Te daré algo de dinero.
Toma, te alcanza
para el alquiler.
Pero no para mucho más,
tal vez para unos chicles.
Gracias.
Bueno, adiós.
Sé buena.
Adiós.
¡Carajo!
¿Qué quieres?
¿Cómo sabías que venía?
- Hablé con tu viejo.
- Deja en paz a mi padre.
Lo hice sin mala intención.
Sólo le pregunté por ti,
porque no sé nada de ti.
No me devuelves las llamadas
ni los SMS.
¿Qué sucede?
¿Qué quieres?
¿No lo entiendes, no?
- ¿Qué cosa?
- No entiendes nada.
Te devolveré el dinero,
no te preocupes.
- ¿Hay otro?
- No, no hay otro.
- ¿De verdad?
- Dame un respiro.
Pensaba que te habías enamorado
de algún idiota de la universidad.
¿Un cigarrillo?
¿Qué quieres?
Lo he decidido.
Me voy a divorciar de Polona.
No te divorcies por mí.
De verdad, Greg.
No tiene sentido.
Somos como el ying y el yang,
¿recuerdas?
¡¿Qué ying y yang?!
Déjalo.
Vamos, tengo que recibirme
y aprobar los exámenes,
trabajar en mi tesis.
No tengo tiempo para más.
- Te llevo.
- No hace falta, gracias.
Vamos, te llevo.
No, me gusta caminar.
Y por favor, no me vuelvas
a esperar en la puerta de la facultad.
¿Qué está pasando ahí abajo,
cielo?
Está pasando una delegación.
¿Te gustaría quedarte un rato,
tal vez cenar conmigo?
Son 200.
No pasa nada.
Tómalo.
Eres buena chica.
Gracias.
Cuídate.
El año pasado estaba tan nerviosa
para el examen que vomité.
¿De verdad?
Sí, me acuerdo.
Así que este año intenté
venir a todas las clases que pude.
Si tienes suerte
y él está de buen humor...
Ningún problema, lo encuentro
dos días seguidos de buen humor...
uno para convencerlo
de tomar el examen,
y otro para aprobarlo.
¿Habría algún problema
en hacerlo mañana?
Puedo venir a la hora que quiera.
La última vez no viniste.
No es tan sencillo.
He estudiado mucho.
He leído todas las notas y todo...
- Tuve algunos problemas.
- Todos los tenemos.
Lo sé, pero...
Alexandra, ¿qué pasa?
Siempre te aprecié,
pero sabes
que no hago excepciones.
Lo sé, pero he pasado
por mucho últimamente.
¿Puedes ser más específica?
- Estuve enferma.
- Ya veo. ¿De qué?
Un tumor.
Y... ¿qué tipo de tumor?
Hola.
Me operaron.
¿Salió bien?
Eso espero.
Sí, miraré mi calendario y...
La semana que viene, ¿te parece?
Bueno. Gracias.
Cuídate.
¿Qué quieres?
Veo que andas derrochando
en vez de pagar tus deudas.
Déjame, esto pesa.
- Deja que te ayude.
- No, gracias.
Me mudé.
¿No está embarazada?
Eres un cerdo.
¿Cómo te puedes permitir
ese jarrón?
Si antes no tenías ni para tabaco.
Eres un idiota.
Abre la puerta.
¿Puedo subir?
- Chau.
- ¿Es esto?
- Sí.
- Para ti.
- Gracias.
- ¿Puedo?
- Sí, sí.
La calle está mojada.
- No lo puedo creer.
- Bonito, eh.
Ay, es...
- ¿Hay otra habitación?
- Sí, un dormitorio.
¿Hay más?
Un baño.
Se ha confirmado
que el representante
del Parlamento Europeo,
Helmut Buder falleció
de muerte natural.
Se confirmó la causa de la muerte
en la autopsia, fue un infarto.
Bien, eso ya se había comunicado.
¿Qué hay de esa misteriosa chica
que estuvo con él... la "Eslovena"?
Dime... cuándo nuestra policía
ha podido encontrar a alguien.
Bien, ¿quiere decir que aún no encontraron
a la chica que llamó a la policía?
La investigación sigue abierta
y haremos todo lo posible.
No, ahora no es buen momento,
tengo clase.
Mejor... en dos horas.
Ajá... Bien.
Iré en seguida.
¿Trabajas sola
o con más chicas?
Sola...
y sólo esporádicamente.
¿Eres nueva?
No deberías hacer esas preguntas.
Es que me costó mucho encontrar
tu número entre los avisos.
¿Y qué? Cambié de número.
Dame el dinero.
Te lo voy a dar,
pero antes hablemos un poco.
¿De qué quieres hablar?
- De negocios.
- ¿Qué negocios?
¿Quién es?
Tranquila.
No es la policía.
- Hola.
Me atasqué con el tránsito.
Linda chica.
Hola, soy... Pedro.
Dame el dinero.
Tenemos un negocio
para proponerte.
¿Te sientas?
No, gracias.
Mira, eres una chica genial.
Bonita e inteligente.
Dame el dinero.
Espera, tendrás tu dinero.
Seamos sensatos.
No puedes trabajar por tu cuenta.
No funciona así.
Muchas chicas como tú
trabajan para nosotros.
Seamos sensatos.
Déjenme.
Quiero irme a casa.
- ¿Dónde vives?
- ¿Qué importa?
No, por favor, no me dejen caer,
por favor.
¿Quieres que te soltemos, eh?
¿Te gustaría?
¿Volar como un pájaro?
¿Nos obedecerás
y harás lo que te digamos?
Sí, sí.
Di: "Haré todo
lo que me digan que haga".
Haré todo lo que me digan
que haga.
Repítelo...
Más alto.
Haré todo lo que me digan
que haga.
- ¿Te subimos?
- Sí.
Dame la mano.
Pedro, la subimos.
Cálmate.
Todo saldrá bien.
¿Me oyes?
Carajo, son unos idiotas.
¿Hay trato?
Cálmate.
¿Crees que no sabemos
que la policía está detrás de ti?
Hemos seguido tus avisos
en el periódico.
¿Quieres que te entreguemos
a la policía?
Saldrás en todos los periódicos...
tu cara en todas las portadas.
¿Te lo imaginas?
"Eslovena".
¿Cómo te llamas?
Tina.
¿Mientes?
Mierda, no funciona.
Dale.
Eres electricista.
Enciéndelo.
Esto es lo básico.
¡Por Dios! ¿Eres tonto?
Casi me matas.
- Me asustaste.
- Qué calambre, me cago en la puta madre...
- ¿Estás bien?
- Sí. Me dio un calambre.
"Electroshock".
Vamos a ver tu apartamento.
¿Vamos derecho?
A la derecha.
Ahora no tendrás problemas.
No puedes trabajar sola.
Necesitas protección.
Verás que es mejor así.
Somos una empresa seria.
Tenemos muchos clientes.
¡Ayúdenme!
¡Llamen a la policía! ¡Ayuda!
- ¿Buscan a alguien?
- No, no. No pasa nada, señor.
Buscábamos a alguien
pero lo perdimos.
Pedro, vámonos.
¡Maldita sea, Vesna!
- ¿Hola?
- Hola, Greg, soy yo.
¿Cómo estás?
Como si te importara
cómo estoy.
Perdona... por la otra vez.
Lo siento por todo.
Por favor, necesito ayuda.
Sabía que no era una llamada
de cortesía.
- Eres increíble.
- Tengo mucho miedo de ir a casa,
estoy metida en un lío.
El lío está en tu cabeza,
y desde hace tiempo.
¿Me tomas por tan tonto,
que puedes llamarme
cuando necesitas algo?
Déjame ir, por favor.... Sólo esta noche.
Dijiste que vivías solo, ¿no?
¿Qué quieres de mí?
Greg, ayúdame por favor,
te lo suplico.
¿Arruinas mi vida y esperas
que te ayude?
Por favor, por favor,
no tengo a nadie
y no sé qué hacer.
Vamos, deja de llorar.
¿Qué te pasa?
¿Dónde estás?
- ¿Qué pasa?
- Vamos, rápido. Arranca.
- ¿Qué te pasa?
- ¡Conduce, carajo!
¿Qué pasó?
Nada.
Escucha, no lo entiendo.
Primero llamas, y luego...
No hay nada que entender.
¿Qué pasa?
¿Qué te pasa?
¿Tú qué crees?
¿Se nos pasó?
Para mí otra.
¿Y qué hay de Joe Cocker
y otros así?
¿O Bob Dylon?
Dylan.
Mira, ellos tenían talento.
¿Y nosotros no?
Tenemos el mejor equipo.
Fender.
Cierto, éramos la mejor banda de Krsko.
Si el punk no hubiera conquistado
la escena, aún tendríamos bolos.
Me cago en el punk.
Intentémoslo.
Hola, Eslovena...
Hola...
¿No me saludas?
Me cagaste, eh.
Ahora te voy a joder
yo a ti.
En cuanto te agarre,
pequeña zorra...
¿Crees que te puedes esconder, eh?
Ya verás, hija de puta.
Te voy a encerrar como hizo
el austríaco ese, ¿está claro?
¿Qué haces aquí?
Nada. Vengo a casa.
Me dí cuenta de que tienes
dos celulares.
Sí, ¿y? Hay gente que tiene
tres o más.
¿Para qué van a tener tres?
No entiendo. ¿Para qué?
- Por muchas razones.
- ¿Qué razones?
¿Para alquien querría
tres celulares?
¿No basta uno?
Los celulares ahora son baratos.
Sí, cierto, pero piensa
en toda la radiación.
No entiendo por qué.
Hay muchas cosas cosas
que no entiendes.
Pues no.
Está bien, no me vas a contar nada,
...así que lo haré yo.
- Dale.
Enciende un cigarrillo.
- ¿Estás enfermo?
- No.
Hemos vuelto a ensayar.
Electroshock...
planea un regreso.
Si no te importa
o no te da vergüenza.
- ¿Qué pasa?
- Nada.
¿Dijo algo? Genial.
Hola chiquita, ¿dormiste bien?
Los oye tocar todo el barrio.
Claro, estamos ensayando.
¿Qué? ¿Tan malos somos?
Voy a ver a mamá.
¿Fumas?
¿Mucho?
Como un escuerzo.
Pasa.
- Pasa.
- No paso.
No quiero participar
en tu felicidad.
¿Y por viniste?
¿Me puedes prestar dinero?
- ¿Cuánto?
- Dos mil.
¿Estás loca?
¿Para qué quieres tanto?
Lo quiero.
¿Qué te hace pensar que lo tengo?
¿Crees que me cae del cielo?
No vine a escuchar tus lecciones,
ya las tengo en Ljubljana.
¿Cómo te pudiste mezclar
con Edo?
Si no, tú no hubieras nacido.
Igual hubiera sido lo mejor.
Te di la vida. Al menos deberías
mostrarme gratitud.
Claro.
Debería estar agradecida
...porque tuviste sexo sin precauciones.
- Cuida lo que dices.
Espero no ser nunca como ella.
Es mi único deseo.
Es una puta ambiciosa y avara.
¿Y por qué fuiste a verla?
Para que sepa que yo sigo viva.
Qué vergüenza me da mi madre.
- ¿Tienes frío?
- Sí.
Me cago en la ley antitabaco.
Va a arruinar a mi pequeña.
Vete a casa.
No es tan malo.
- Hola, Edo.
- Oh, Zdravc.
- Hola, Sasha.
- Hola.
- ¿Qué, va a haber ensayo o no?
- Sí.
¿Qué pasa?
Nada. Me voy a casa.
- ¿Qué le pasa?
- Tiene frío.
Está buena tu nena.
Es un poco inapropiado
ese comentario.
Podría ser tuya.
- No quería decir eso.
- ¿Y qué querías decir?
Algo amable.
Es una luchadora.
Sasha.
Despierta.
Sasha, despierta.
Vas a perder el tren.
Vamos.
Tienes que ir a Ljubljana.
Hoy no.
¿Cómo que no?
Hoy me quedo aquí.
Me dijiste que tenías examen.
¿Salimos a fumar?
Sí.
¿Te gustaría ir conmigo al cine?
¿Se sigue haciendo eso?
Bueno, aquí sí.
No vamos al mismo ritmo que los
demás. No sé cómo hacen afuera.
¿Qué quieres de mí?
Cuando íbamos al instituto
juntaba fuerza para pedirte
ir al cine.
¿Y por qué no lo hiciste?
Siempre te gustaron mayores...
los que estaban en la onda.
- ¿Qué intentas decir? ¿Eh?
- Nada.
Sólo quiero hablar con alguien.
Lo sé. Perdona.
¿Nos volveremos a ver?
Ya veremos,
tengo mucho que estudiar.
No tengo tiempo.
Quiero estar sola.
Hago todo lo que puedo.
¿Ve cuánto dinero es?
Si no me da 7,
al menos deme 5 días.
En 5 creo que podría pagar.
Mire, esto es lo que tiene
que pagar,
incluyendo intereses.
OK, ¿y si me dan otro crédito
a corto plazo para liquidar éste?
¿Sería posible?
¿Habla en serio? Serían más problemas.
Su cuota mensual es de
800 euros.
Eso no es una suma pequeña
para un estudiante, ¿no?
Hipotequé el apartamento.
Pero lo hipotecó
para conseguir este crédito.
¿Lo entiende?
Hasta ahora siempre pagué a tiempo.
Puedo retrasarme una vez, ¿no?
Usted no firmó un contrato
conmigo, sino con el banco.
No soy yo quien decide.
Las hipotecas son peligrosas.
¿Puede darme un par de días?
¿Cuántos?
Cinco.
Se lo ruego, por favor.
Está bien, pospondré el pago,
pero por favor no me falle,
o tendremos problemas
las dos.
No le fallaré.
Y pague lo antes posible.
Sí.
Muchas gracias.
23 años, estudiante,
todo tipo de servicios,
también inglés,
clase alta, discreción.
¿Puede hablar más alto, señorita?
No la entiendo.
23 años, estudiante,
todo tipo de servicios,
también inglés,
discreción, clase alta.
¿Algo más?
- ¿Más qué?
- ¿El nombre del aviso?
Claro: "Ingenua".
- Gracias. Ya está.
- Muchas gracias.
Sabes, cuando estoy al volante,
suelo pensar en pisar
y doblar a la izquierda
para chocar contra un camión.
Cuando estoy en un balcón alto
pienso en saltar.
Yo también.
Me doy miedo.
Saltas y te mueres.
Y sólo quedan pedacitos de ti.
¿Qué?
Pedacitos.
Si no fuera por mi pequeña
lo habría hecho.
¿Sabes qué?
La muerte
me fascina más que la vida.
Pienso todos los días
en la muerte.
Pero no quiero hacerle daño
a mi pequeña.
Me quiere.
Y todas las complicaciones
que tendría con el funeral
y los gastos...
cuesta una fortuna.
Sí, estoy abajo,
en la entrada.
- Hola.
- Buenos días.
¿Pasas?
Si quiere.
Vamos.
Quítate los zapatos,
para no meter bacterias.
- ¿Estás limpia?
- Claro.
Dices que eres ingenua.
Es sólo un nombre.
No eres ingenua,
eres miedosa.
No tengo miedo.
Lo tienes, lo tienes.
Sácate las medias y las bragas.
Siéntate.
¿200 Euros?
Eres cara.
Verá que lo valgo.
Veamos.
- Hola, ¿qué tal?
- Bien.
Café con leche.
¿Y?
¿Eso es todo?
Esto no alcanza.
No has estudiado nada.
- Sí, pero...
- No basta.
No sé.
¿Qué te pasa, Alexandra?
Tengo que aprobar este examen.
Me dolía la cabeza.
Por favor. Mi padre...
No sé qué hará
si no apruebo este examen.
Por favor.
¿Qué haces? Espera.
Cálmate, Alexandra.
No puedes hacer esto.
Por favor, trate de entenderme.
Sí entiendo, pero...
Sabía bastante como para
aprobar, ¿no?
Sí, no estuvo tan mal.
Está bien.
Dejémoslo.
Hola.
Aprobé.
Bravo, genial.
Esa es mi chica.
Sasha, ¿vienes hoy a casa?
Tengo que hacer unos mandados,
pero iré mañana.
Está bien, está bien.
Llamaré yo a la Sra. Bonaventura.
Y no me pongas nervioso.
No lo creo.
No te creo. No lo creo de ningún modo.
No puedo creer a la gente.
No, especialmente a la gente de ese tipo.
Por eso te hablo de esto.
¿Policía? ¡Pero qué policía!
¿Qué vas a comer?
Bien, bien.
Perdona, mi amor.
Sí, tengo que irme.
Sí, perdona.
Perdóname. OK.
Perdóname. Chau.
Ya hablamos. Chau.
Te quiero.
El tiempo es dinero.
Tengo mucho tiempo.
Con el pie en el suelo y había un ratón
a mis pies, ¿te imaginas?
- ¿De verdad?
- Sí.
Le dije a Boris que lo eche,
pero creo que no lo hizo,
porque ayer por la mañana
había dos.
Creo que debe de haber
un nido entero de ratones.
No sé qué hacer.
¿Qué vas a hacer, porque
yo no querría...?
¿Sabes? No puedo.
Estoy harta de esto.
- ¿Qué pasa?
- Vamos.
¿Qué pasa?
¿Qué pasa? ¿Por qué corremos?
- ¿Qué pasa?
- Luego te lo cuento.
Era la mujer de Greg.
- ¿Qué?
- La mujer de Greg.
- ¿Por eso te asustaste?
- Sí.
- ¿Cómo es?
- Es rubia.
¿Por eso te asustaste?
Sasha.
¿Sí?
¿Qué pasa?
Ya te lo dije.
¿De verdad?
Feliz cumpleaños.
Gracias.
- ¿Hoy es mi cumpleaños?
- Sí.
Gracias.
Me había olvidado.
A ver.
¿Qué es?
Tiene hasta una lucecita.
Por eso lo compré.
Sabía que te gustaría.
Es mejor que internet.
Gracias.
Bravo, Edo.
Hey, ¿sabías que él
me enseñó mis primeros acordes?
- Electroshock.
- Salud.
A la mierda el cumpleaños.
Sabes, dicen que en las
grandes cuidades
hay ali...
Alienación.
Nadie conoce a nadie.
Pero a mí me gustaba así.
¿Sabes esa chica del pelo largo...
- Joan Baez.
- Eso, Joan Baez.
Va a ser niña.
Seguramente la llamaremos Ajda o...
Adiós.
Adiós, Sasha.
destino Ljubljana
Tome, 600 euros.
Un segundo. Otros 100,
así hacen 700.
- ¿Qué es esto, señorita?
- Le traigo el dinero.
No puedo tomarlo. Ya sabe
exactamente cuánto debe.
Así no funciona.
Ahí están los cajeros.
No es todo, bueno,
pero 700...
...es bastante. Peor es nada.
Usted debe 2 mil euros.
Así no funciona.
Confié en usted,
pero se volvió a retrasar.
Obviamente me toma
por tonta.
No la tomo por tonta.
Si hay una tonta aquí,
esa soy yo.
Mire, debe 2 mil.
Traeré el resto en un par de días.
Solo quería demostrarle
que va en serio.
Tal como están las cosas, no sé
cómo pudo conseguir el crédito.
¿Eso importa?
Oiga, hipotequé el apartamento.
Sí, pero no querrá que el
banco le cierre el crédito
...y le venda el apartamento, ¿no?
- No.
Eso es lo único
que puede hacer el banco.
Señora, mi padre está muy enfermo.
Lamento oír eso,
pero no veo la relación.
Hice lo imposible por el apartamento.
Entonces mi padre enfermó
y llegaron los problemas.
Por favor, entiéndalo.
- Señorita.
- Tuvo un tumor.
- Lamento ser yo el que te lo diga.
- Lárgate.
- No me empujes.
- ¿Qué pasa?
- Es que pensé que deberías saberlo.
- ¿Por qué mientes?
Sé que es porque te dejó.
- ¡Lárgate!
- Es verdad.
Eres idiota.
Hola.
Sasha, espera. Sasha.
Sasha, espera.
¿Por qué corres, Sasha?
¿Qué pasa?
No dije nada.
¿Por qué me persigues?
La vida es una
gran decepción tras otra.
Me temo que tienes razón.
No se lo dirás a Edo, ¿verdad?
No sé.
¿Cuánto tiempo llevas haciéndolo?
- ¿Haciendo qué?
- Vamos.
¿Qué? ¿Qué insinúas?
No hace falta decir nada.
Está todo claro.
Tengo clase.
No vas a ningún lado.
Bien... llamaré a Edo.
Edo no debe saberlo.
Lo voy a dejar.
Lo hice un par de veces
porque necesitaba el dinero.
Tienes razón.
No debe enterarse.
No podría soportarlo.
Si no se lo dices,
no se enterará.
¿Y ahora me cargas
la responsabilidad a mí?
Bien.
Vamos.
¿Adónde?
A la habitación.
Está paga,
así que es mejor usarla.
- ¿Hablas en serio?
- ¿Por qué no?
Un cliente más...
No puedo.
Entonces estás jodida,
porque se lo diré a Edo.
Dame el dinero.
No tengo.
Vete al carajo.
¿Tomamos un café?
Tú estás loco.
NO SOY LA ESLOVENA
La policía detiene a la chica equivocada.
Alexandra,
¿puedo preguntarte una cosa?
¿Qué pasa?
¿Te drogas?
¿Qué te pasa? Porque tú
te drogabas de joven
no significa que yo esté
metida en la misma mierda.
Bien.
¿Puedo preguntarte otra cosa?
Dale.
- ¿Estás embarazada?
- ¿Qué te pasa?
No estoy embarazada.
No te preocupes.
- ¿Entonces qué pasa?
- ¿Qué intentas decir?
¿Estás deprimida?
Podría habértelo pagado.
Vamos.
Sólo quiero saber lo que te pasa.
Lo que me gusta de Ljubljana
es que la gente no se mete
en la vida de los demás.
Aquí todos quieren saber todo
sobre todos.
Una cosa es meterse
en la vida de los demás.
Y otra, contarle a tus viejos,
a los que se ocupan de ti.
¿Contar qué?
¿Qué quieres saber?
¿Qué te pasa?
¿Tú contaste que mamá
te engañaba?
Alexandra...
- ¿Qué?
- Vete a la puta madre.
¿Vas a volver cuando te recibas?
No lo sé.
¿Vamos a tomar una cerveza?
No puedo. Tengo que empacar.
Me voy a Ljubljana mañana.
Estoy solo.
Todos estamos solos,
a nuestra manera.
Zdravc, tómate algo.
No... no puedo..
tengo que...
Ya lo harás luego.
Ven a tomar una cerveza.
¿Eres un amigo o no?
Toma una cerveza.
Para ti, cerveza.
- Alexandra, ¿tú qué quieres?
- Nada.
OK, dos cervezas
y un nada.
Mira, dos cervezas.
Hola.
¿Cómo va todo por Ljubljana?
- Salud.
Me voy a casa.
Está de mal humor últimamente.
Dice que no puede dormir.
Para mañana no estoy segura.
Si vuelve a llamarme...
Tengo que irme.
OK. Adiós.
¿Sí?
- ¿Todo bien?
- Sí. Claro.
Toma, te lo planché.
Hola, Vesna.
¿Estás en Ljubljana?
¿Cómo estás?
No muy bien.
¿Duermes esta noche en mi casa?
Estoy hecha un desastre.
¿Estás loco?
¿Qué quieres?
No terminamos nuestra conversación
del otro día.
Voy a salvarte
en plena noche...
y te largas por la mañana.
- Eres un enfermo.
- Ah, soy un enfermo...
Yo me estoy vendiendo
por toda Ljubljana, ¿no?
- ¿De qué hablas?
- ¿Te crees que no lo sé?
Pensaba que podríamos hablar
en privado, pero si quieres
que Vesna también lo oiga, bien.
Sasha es puta.
Se vende.
Si entendí bien,
es la Eslovena...
la famosa Eslovena.
Ésta es la mujer
por la que me divorcié...
una puta.
No puedo creer lo idiota
que fui.
Vesna, ¿tú también eres puta?
¿Qué?
¿Trabajan juntas?
Que les vaya bien en los estudios.
No las molesto más.
No es verdad, ¿no?
Ese Greg es un hijo de puta.
Lo vendo.
¿Qué vendes?
El apartamento... lo vendo.
Qué pena,
está muy bien.
Lo he cagado todo.
No tenía que haberme metido
en esto.
Sí, pero después de todo...
¿Cuánto dinero debes?
Demasiado.
Quiero una vida normal.
- Por favor.
- No, gracias.
- ¿Qué?
- Nada.
Qué bueno tenerte de vuelta
en casa.