Sólo voy por unas flores, querido.
Regreso en 20 minutos.
Hoy empieza la temporada
de tulipanes y estoy feliz.
- ¡Hijo de puta!
- Vamos, corazón.
Disculpa.
Sí, ven acá.
Vamos, corazón.
¡Mi amor! Ven acá.
Bajamos y luego puedes hacer pipí
por toda la ciudad.
Ven, vamos a bajar.
¡No! ¡Quieta!
¡Quieta!
Baja la pata.
Baja la pata. Eso es.
Eso es. Ven acá.
¡No! ¡Hijo de tu perra madre!
Te acabas de mear
en tu último piso.
Apuesto a que te gustaría
ser un verdadero pe...
¡Hijo de perra!
Es Nueva York.
Si sobrevives aquí, sobrevivirás
donde sea, ¡canalla apestoso!
¡Verdell!
¿Dónde está mi perrito?
¿Verdell?
Ven acá, corazón.
¡Sr. Udall!
¿Ha visto a Verdell?
¿Cómo es?
Mi perro. Ya sabe...
mi perrito,
el de la carita adorable.
¿No sabe cómo es mi perrito?
¡Ah, ya entendí!
Estabas hablando de tu perrito.
Creía que hablabas del tipo de color
que a veces veo por aquí.
¿Tipo de qué color?
Como de melaza espesa...
con una nariz ancha.
Perfecta para oler problemas
y comida de prisión.
Simón, te tienes que vestir.
- Frank Sachs, Melvin Udall.
- ¿Cómo está?
Frank exhibe mis cuadros, Sr. Udall.
Creo que usted lo sabe.
Lo que sé es que mientras no exhibas
tus cuadros cerca de mí...
¿Ya acabamos de ser vecinos por ahora?
- Déjame...
- ¡No! No vale la pena.
No la vale.
Verdell ha de estar en la casa.
Ojalá lo encuentres.
Adoro a ese perro.
Ud. no adora a nada, Sr. Udall.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco.
¡Caliente!
¡Caliente, caliente, caliente!
- ¡Hola, Carl!
- ¡Frank! ¿Y dónde está?
- ¿Está aquí? Vive aquí.
- Calma. Algo con el perro.
- Ni que fuera un perro bonito.
- Es adorable.
¿Adónde vas?
El compra más que yo.
Mi amor,
¿dónde te habías metido?
¡Mira a mi muchachito!
¡Míralo!
Yo lo hallé, Sr. Bishop.
Ya lo sé.
¡Ya lo sabemos!
¿Dónde estaba mi niñito?
En el basurero comiendo
caca de pañales.
Ríete, te lo ganaste.
Disculpe, es que me pareció gracioso.
Espera.
¿Cómo llegó al basurero?
Aun si se subió al ascensor...
¿Quizá un buen vecino lo arrojó
por el conducto de la basura?
"En algún punto, en la oscuridad...
ella había confesado
y él la había perdonado.
"Para esto vives", dijo él.
"Dos cabezas en un cojín,
donde todo es aprobación...
y sólo existe la seguridad
de estar el uno con el otro".
"¿Cómo", pensó ella,
"podía encontrar...
tal esperanza en sus partes
más vergonzosas?"
"Por fin podía ella definir el amor".
"El amor era..."
¡Quisiera hablar con Ud., por favor!
Déjame hacer esto solo.
"El amor era..."
- ¿Está usted ahí?
- ¡Hijo de puta!
¡Maricón empuja-mierda!
Quizá otro día.
Encontré a Verdell, Sr. Udall.
Qué alivio.
¿Le hizo usted algo?
¿Te das cuenta de que
yo trabajo en casa?
No, no sabía.
¿Te gusta que te interrumpan
cuando andas saltando en tu jardincito?
No, no, de hecho, yo le quito
el timbre al teléfono y...
- le pongo un cartón al...
- Pues yo trabajo todo el tiempo...
así que nunca,
nunca me interrumpas, ¿sí?
Ni aunque haya un incendio.
Ni aunque oigas el ruido sordo
de una caída y una semana...
después haya el olor
de un cuerpo...
humano descomponiéndose...
y te pongas un pañuelo
en la nariz...
porque sientes que te desmayas
de la pestilencia.
Aun entonces,
no vengas a tocar a mi puerta.
Ni aunque sea
noche de elecciones...
y quieras celebrar
porque un puto con el que sales...
fue electo primer presidente marica
de los EE.UU...
y te va a invitar a ir
al Campo David...
y quieras compartir
el momento con alguien.
Aun entonces...
no toques.
No a esta puerta.
Por ninguna razón, nunca.
¿Entendiste, corazón?
Sí.
No está tratando
de decírmelo con sutileza.
Bueno, entonces.
Lo confronté. Ahora lo pensará
dos veces antes de meterse conmigo.
Bueno.
"El amor era..."
¿Qué era el amor?
Ahora estoy encabronado.
¡Ahora estoy bien encabronado!
¡No me toque!
¡Cállate! ¿Quieres intimidar a todos
con tu actitud? A mí, no puedes.
¡Yo crecí en el infierno!
- Mi abuela era más agresiva que tú.
- ¡Policía!
¡Imbéciles tragones!
¡Ayúdenme!
¡Cállate!
¡Asalto con lesión, y eres negro!
Simón me cae bien. Lo suficiente
como para dejarte hecho un puré...
si lo atacas verbalmente o...
vuelves a tocar a ese perro.
Mientras tanto...
voy a pensar en qué reparaciones
puedes hacer.
¡Odio hacer esto!
Soy un traficante en arte y...
Que pases un buen día.
¡Que siga la fiesta!
¡Fiesta!
Disculpa.
- ¡No me toque!
- Haga algo de su vida.
- ¡Cuidado!
- ¡No me toque!
- Mírate, ¿estás mejor, eh?
- Nueva medicina.
¿Te he contado de mi hijo?
¡No! Tengo una cita esta noche.
Estoy saliendo...
y me dice: "Prometo no tener
una fiebre durante tu cita".
- ¡Qué lindo!
- Es un angelito rubio.
Come todo.
Le dije: "Me amas como
a tu control remoto.
Esperas que cambie
al empujar mis botones".
Te luciste. ¡Fantástico!
La gente que habla con metáforas
debería lavarme el pito.
- Come todo.
- Quédate aquí. Tengo tu dinero.
- Págame en una semana.
- No, te lo debo.
Dije que hoy, ésa es la regla.
Con permiso, Melvin.
Con permiso.
Ahí tienes.
- Cuídese.
- Gracias.
Discúlpame.
Tómalo.
Las deudas me enloquecen.
¡Así tomas un taxi
y te preparas para tu cita!
Prepararme no es mi problema.
¡Me muero de hambre!
Siéntate. Sabes que no puedes
venir acá atrás.
Spence está más emocionado que yo.
Me dijo: "Mamá, prometo no tener
una fiebre durante tu cita".
A veces, estos niños,
nada más te dan ganas...
- Hay unos judíos en mi mesa.
- No es tu mesa.
Es del dueño. Pórtate bien.
Hoy siéntate en la sección de otra.
O puedes esperar tu turno.
¿Cuánto les falta de comer?
¿Sus apetitos no son tan grandes
como sus narices?
- ¿Qué?
- ¡Se acabó! Olvídalo.
- Déjame hablar con él.
- Vámonos. Ven.
- ¡Expulsado de por vida!
- Ya voy.
- Se fueron.
- Sí, qué casualidad.
A Bryan no le importa
cuánto llevas viniendo.
Vuelves a hacer eso
y te expulsa de por vida.
Extrañaré la emoción,
pero voy a poder.
Tres huevos fritos...
2 salchichas,
6 tocinos, con papas.
¿Hoy quieres papas?
Una orden chica de "panqueques".
Café con crema y sacarina.
Comiendo así, morirás pronto.
Todos moriremos pronto. Yo, tú,
y por lo que oigo, tu hijo también.
Si vuelves a mencionar a mi hijo...
jamás podrás volver a comer aquí.
¿Entiendes?
Dame alguna seña de que entendiste,
o vete ahora mismo.
¿Me entiendes?
¡Maldito loco!
Sí. Sí.
Voy por tu comida.
Usa mis aretes para tu cita.
Fue tan interesante lo que dijiste
en la cena. ¡Y con qué facilidad!
¿Dónde está el dormitorio?
¿La verdad? Es aquí.
Como que duermo aquí.
No te preocupes.
¿Qué?
No sé.
¡Abuela!
Quizá debas ir a ver.
¿Qué creías que iba a hacer?
- ¡Perdón!
- ¡Mamá!
Estaba oyendo todo lo que estabas
haciendo, así que me puse...
los audífonos
para dejarte en paz.
¿Cómo te fue en la cena?
¡Hola, amigo!
- ¿Cómo está tu amigo?
- ¿Estás bien?
- No estoy mal.
- ¿Tienes fiebre?
Arrímate un poco.
- ¿Adónde te llevaron a cenar?
- A un lugar lindo.
Yo lo atiendo a él.
¿Una vez más?
Yo lo atiendo.
Te está esperando.
- ¡Vete!
- Ella me atiende.
Bueno, amigo.
Dame un abrazo.
Un abrazo fuerte.
- Carol, yo lo atiendo.
- Estoy bien, mamá.
Ella me atiende. ¡Vete!
Cierra las cortinas.
¡No! ¡No aguanta el humo!
Magia.
¡Dios mío!
Para que aprendas.
Yo ya ni lo noto.
Bueno, ven acá.
Que no te dé vergüenza.
Es un poco de vómito.
Un poco de vómito.
¿Qué hacemos?
¿Te escribo qué trenes tomar
o nos acostamos y...?
No, no, voy a tomar un taxi.
Fue un poco demasiada realidad
para un viernes.
No puedo. Le prometí a Simón
buscarle un modelo.
Carl, quítame del altavoz.
¿Te dije que son lugares de la casa?
Por favor, necesitas un descanso.
¿Hola? ¿Carl?
¿Estás ahí?
Bueno, acabo de encontrar un modelo.
- ¡Oigan, muchachos!
- Yo lo conozco, hasta me invitó a cenar.
¿Qué hay de nuevo?
Hola. ¿Te acuerdas?
Sólo necesito uno.
Tú me llevaste a tu casa,
no sé, hace un tiempo.
Para un retrato, una cara.
¿Un retrato?
Ven acá. Toma la dirección
para mañana temprano.
Brad Pitt.
- Es cierto.
- ¿Sabes leer?
¿Quién es, nene?
¿Quién es, Verdell?
Perdón, te dije que hoy.
Estaba en el estudio,
trabajando, y nada más...
Es aquí.
- Tienes cosas sensacionales.
- Gershwin es maravilloso, ¿no?
Yo soy un latoso para escoger modelos,
pero Carl es tan concienzudo.
Ha de haber revisado mil veces
tu currículum.
No es un desnudo.
Era broma.
Hasta ahí llegó el amor.
Y otra pose más.
- ¿Qué experiencia tienes?
- ¿Qué te parece ésta?
Me estoy quedando sin ideas.
Oriéntame un poco, ¿sí?
No sé qué decir.
Yo nada más miro hasta que algo...
me llama la atención.
Digo, haz lo que a ti se te ocurra.
Espera a que yo diga:
"Quédate así". Y entonces...
trata de quedarte en esa pose.
No me vas a orientar.
Lo que yo hago es mirar.
¿Has mirado a alguien
que no sabe que lo estás viendo?
Una viejita sentada en un autobús,
o unos niños yendo a la escuela...
o alguien esperando.
Y de repente ves...
que algo los ilumina.
Y sabes que no tiene relación
con nada externo...
eso no ha cambiado.
Se vuelven como más reales,
cobran más vida.
Si miras a alguien el tiempo suficiente,
descubres su humanidad.
Sé exactamente
de lo que estás hablando.
¡Dios mío!
Quédate así.
¡Eh, cuidado!
¡Perdón!
Disculpa.
Así que fui y en la tercera línea
del parlamento...
me quedé en blanco.
No tenía idea de qué seguía.
"Clipiti-clop"...me ignora.
Me dice: "Ultima oportunidad".
Así que vuelvo a entrar.
Ahí viene, a ignorarme otra vez.
Y metí la pata de nuevo.
Ya sé. ¿Pero sabes qué?
¡Me dio el papel!
- Lo que el mundo necesita, otra actriz.
- Está bien, está bien.
No puedes vivir sin mí, ¿eh?
Por fin te lo voy a preguntar.
¿Por qué traes tus cubiertos
como para día de campo?
Prueba los nuestros.
¿Temes que no estén limpios?
Veo al personal.
Uso mi criterio.
Date un discurso para animarte:
"Prueba los cubiertos de los demás
y diviértete más al salir".
¿Qué tiene tu hijo?
¿Qué te importa?
Le cuesta trabajo respirar.
Su asma alcanza proporciones épicas.
Es alérgico al polvo.
Estamos en Nueva York. Su sistema
inmunológico tiende a fallarle.
¿Te molesta esto?
No.
Una infección de oídos nos manda
al hospital 6 veces al mes...
donde lo ve el último niño
de 9 años que ya es doctor.
Gusto en charlar.
¿Cómo se llama?
Spencer.
Spence.
Está bien. Entra.
Pon lo que quieras.
Yo ya acabé aquí.
Llevo 2 semanas viniendo
y puro trabajo.
¡Vamos a jugar!
¿Entonces ya acabaste, prácticamente?
Sí. Falta una etapa más.
¿Adónde vas?
A ningún lado, a echar un ojo.
- Verdell, ¿quieres chocolate?
- Lo tiene prohibido.
¡Espera!
Me tengo que ir.
¿Quieres despedirte o algo?
¡Sí! Pero tiene que ir.
- Un segundo.
- ¡No, espera!
Voy a mirar la pintura, ¿sí?
¿Adónde vas, corazón?
¿Quieres un poco de agua?
¿Qué te pasa? Vamos.
¿Quieres agua?
¡Simón, espera!
¿Por qué haces esto?
No, espera.
- Esa pintura de ahí...
- ¿Te lo quieres tirar?
Con permiso.
¡Auxilio!
Vengan, hora de irse.
Vámonos, ¡vámonos!
¿Llamó a la policía
y no dejó su nombre?
Así es. Sí.
- Hasta un viejo tarugo debería saber...
- Déjeme en paz. No murió nadie.
- Pregúntele a él.
- ¿Qué tienes?
¡No me ladres!
Yo no te di tu nombre.
Lo haremos.
Y si no podemos, le preguntaremos
a Ud., una y otra vez.
¿Me quiere intimidar
con esa actitud?
Yo vengo del infierno.
Mi abuela es más agresiva que usted.
- Extorsione mejor una tienda.
- Lo necesitan adentro.
Es cuestión de tiempo.
Hay una pintura de uno de los tipos.
He estado rezando por él
desde que me enteré.
Voy camino al hospital.
Si pudiera cuidar al perro,
sólo esta noche.
No, lo siento.
Gracias.
¡Vieja cabrona!
¡Maldito perro!
¡Se queda contigo!
¡Sí, así es!
¡Hazte a un lado!
¡Se queda contigo!
Quedamos a par. Una noche.
Espera, espera.
¿Quieres decirme que no a mí?
¿Quieres decirme que no?
Yo no te quiero decir nada.
Porque nunca me había sentido
tan loco.
Casi quiero que digas que no.
Gracias por cuidarlo.
¡Eh! ¿Adónde vas?
- ¡No puedes!
- ¡No me provoques!
¡No puedo cuidar a un perro!
¡Nadie había estado
antes aquí dentro!
¡Oye, Frank!
Uno, dos, tres...
cuatro, cinco.
Date por muerto.
Aquí no tenemos comida de perro,
no queremos comida de perro.
Comerás lo que tenemos.
¡Lo que nosotros comemos!
¡No hagas nada!
¿Dónde está la confianza?
Nunca tengo suerte. Nunca.
¡Los perros!
Siempre mira el lado bueno de tu vida
Siempre mira el lado ligero de tu vida
¡Dios mío!
¡Estamos a media exhibición
y no hemos vendido un solo cuadro!
¡Ya no podemos bajar los precios!
Siento que voy en caída libre.
- ¿Sí?
- Lo podemos ver.
Bueno. Nos vemos dentro.
Nos vemos allá dentro, ¿sí?
Un minuto.
Gracias. No, aquí estoy.
¿Cómo estás, oh, gran artista?
Todavía no me he visto.
Pensaba juzgar por tu reacción.
¿Tan mal estoy?
Hablé con el doctor y...
No está tan mal.
Dicen que serás el de siempre
en unas semanas.
Las cicatrices quizá...
¡Mierda!
¿Me pasas un espejo, por favor?
No.
Espera.
Tengo uno más chico.
¿Cómo van las cosas?
¿Cómo está Verdell?
Tu vecino, el Sr. Udall,
lo está cuidando.
¿Cómo pudiste hacer eso?
- Lo va a lastimar.
- No, te lo prometo.
¡Ni por casualidad!
El tipo me tiene miedo.
Además no había nadie más.
Yo siempre estoy en movimiento...
Confía en mí.
¿Seguro que mi perro está bien?
Sí, tu perro está bien.
Al mal paso, darle prisa.
¡Dios mío!
¿Adónde me fui?
- Mira qué amistoso es.
- ¿Es tu perro?
No, no.
¿Qué haces con un perro?
Me engañaron, caí en el lazo,
me intimidaron...
¿No te preocupa
que alguien se lo lleve?
¡No, hasta ahora, no,
por el amor de Dios!
- Disculpa.
- Me voy a sentar aquí.
¡Hola, perrito!
Qué simpático es.
Me encanta su carita.
Es tan linda.
¿De qué raza será?
¿Sabes qué?
Es un perro chiquito.
La próxima vez,
si no está Bryan, mételo.
¿Cuántos años tienes?
A juzgar por tus ojos,
yo diría que 50.
Juzgando por los tuyos,
diría que eres amable. Bueno...
los ojos mienten.
Hablando de años, ¿cuántos tienes tú?
No, tú empezaste.
- Tengo curiosidad.
- No digo que seas fea.
- No estoy diciendo eso.
- Gracias por el cumplido.
Pero me tiemblan las rodillas
cuando usas todo tu encanto.
No, pero digo...
¿por qué tienes ojeras?
Guardia al amanecer.
Guardia en serio.
Mi hijo tuvo un ataque completo
y esta vez, para colmo de males...
se equivocaron de antibiótico.
- Así que lo llevo a la casa...
- ¡No, no!
El perro.
Es tocino para el perro.
La semana pasada le toqué el piano.
Y le gusta.
Así que decido hacerle...
una bromita.
Entonces, ya no necesitas nada.
Hace un día hermoso para caminar hoy.
Muy lindo.
¡Mira a ese perro!
Míralo.
Necesito darte algo.
Necesito darte algo que sea
definitivamente muy bueno.
Te lo voy a enseñar.
No seas como yo.
Que no se te ocurra.
Quédate como eres
porque eres un hombre perfecto.
Te voy a llevar a casa,
a darte de comer.
¡Me gustaría que me trataran así!
¡Te voy a llevar a la casa
y te voy a dar algo! ¡Sí!
Vamos a casa a escribir un poco.
"Había hecho feliz a la chica".
¡Y qué chica!
"Me salvaste la vida", dijo ella.
"Más vale que
me des mi recompensa".
¡Acabé!
¡Acabé! Sí, odio al perrito.
Sí, odio al perrito.
62 libros...
¡terminados!
Tenemos que reducir todos los gastos.
- ¿No tiene seguro médico?
- No.
Estos son los recibos de comida,
los gastos de la casa...
Este es otro del perro.
Sé leer.
Ya lo vi. Gracias.
Y toda la lavandería y tintorería.
Mira eso nada más.
Le gusta esta comida.
Le gusta la comida de Chez Melvin.
¿Por qué vienes acá?
Te dije: "Siéntate aquí".
No puedo tener a un perro cerca.
Nada más siéntate. Bueno.
No queremos compañía.
Te voy a leer obras de Emerson.
Bueno, como tú quieras.
¿Cómo está Verdell?
Ya sabes, es un dolor en el trasero.
Simón ya regresó.
Yo esperaba que le dieras
la oportunidad de pensar y ajustarse.
Bueno, ya han pasado semanas,
algunas más no importa.
Definitivamente lo quiere de regreso.
Vendrá por él mañana.
Por mí, está bien.
Tienes hambre, ¿eh?
Voy enseguida, perrito.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco.
Estoy bien.
¡Sr. Udall!
Qué cara te dejaron colgando.
Pareces...
¿No podría usted...
nada más...
tener un poco de compasión,
Sr. Udall?
Gracias.
¡Ven acá, mi muchachito hermoso!
Ven acá.
¡Ven acá, muchacho!
Vamos a la casa a curarnos.
No lo puedes culpar por ser raro.
Nada más mírate en el espejo.
Gracias.
Vamos, corazón.
Ven acá.
Ven acá, muchachito.
Yo sé lo que quieres.
¡Vamos!
¿Qué pasó con mi muchachito?
No, no lo obligues.
Por un perro.
Por un perro feo.
La peor acera de Nueva York.
Miren dónde la pusieron.
¡Auxilio!
Si quiere verme, así, no.
Hará una cita.
Dr. Green, ¿cómo puede diagnosticarme
como obsesivo-compulsivo...
y luego actuar
como si pudiera yo no irrumpir así?
No voy a discutir.
Tiene que irse.
¡Dijo que me podía ayudar!
¿Por qué, me jugó una broma?
Puedo, si se responsabiliza
por mantener citas regulares.
- Cambió la decoración.
- Hace dos años.
También volví a dejarme la barba,
pero yo no le intereso.
No tengo un montón de tiempo.
Tengo que...
llegar a mi restaurante a tiempo.
Sabe lo difícil que fue
para mí venir acá.
Sí.
No vamos a hacer esto ahora.
Cambié sólo un patrón,
como Ud. me dijo que debo hacer.
No. Que no.
¿Qué tal si la vida no puede mejorar?
¿Para qué diablos es eso?
No, no. Mándame a Carol.
La estoy supliendo.
No sabemos si va a volver.
Quizá busque trabajo
más cerca de su casa.
- ¿Por qué de plástico?
- ¿Qué me quieres hacer?
¿De qué demonios habla?
Mira, elefantita...
nada más ve a traer
a Carol o algo.
Tráela para mi comida de costumbre.
Yo les pago lo que pidan.
La espero.
¡Hazlo!
Bryan. Bryan, código azul.
¡Largo!
¡Nada más cállese y lárguese!
¡Hágalo!
Voy a estar callado.
Déjeme quedarme aquí.
No habrá problemas.
Vaya por Carol.
Tráigala para acá.
No soy un cabrón.
Ud. sí. No estoy juzgándolo.
Yo soy un excelente cliente.
El día de hoy...
ha sido un desastre.
No sé si pueda tolerar esto también.
¡Lárguese!
Lárguese inmediatamente
o habrá problemas.
Lo digo en serio.
¡Nos vemos!
¡Ya era hora!
¿El apellido de Carol?
- Connelly.
- Gracias.
- ¿Te visita con frecuencia?
- No, ya no.
Tengo hambre.
Arruinaste todo mi día.
No he comido.
¿Qué haces aquí?
No es porque seas mujer.
Si fueras mesero, diría...
¿Se te zafó un tornillo?
Estás en mi casa privada.
Estoy tratando de no meter
mis emociones en esto...
aunque es un asunto
importante para mí.
Y es algo que me importa mucho.
¿De qué "algo" hablas?
¿De que no estuve ahí
para aguantarte y servirte?
¿Tienes algún control
sobre lo repulsivo que te pones?
Sí, sí lo tengo...
de hecho.
Y para demostrártelo...
yo no te he insultado a ti
y tú a mí, sí.
¿Por qué no fuiste a trabajar?
¿Estás enferma?
Yo no te veo enferma.
Sólo cansada y amargada.
Mi hijo está enfermo, ¿ya?
¿Y tu mamá?
¿Cómo sabes de ella?
Te he oído hablar
mientras te espero.
Mamá, ya acabé mi jugo.
Disculpa, querido, un segundo.
¿Cómo estás?
Deberías contestar
si alguien te habla.
Perdón, ¡se acabó!
¡No le vas a enseñar modales
a mi hijo!
De regreso a la vida.
¿Qué tienes?
Quinientos, cuatrocientos
trecientos, doscientos...
Bingo
- 40.5 C.
- Vamos a dar una vuelta en taxi.
¡Cuidado, niños!
¡Abran paso!
¡Cuidado!
- ¡Cuidado, niños!
- ¿Qué pasa?
Estamos bien. Estamos bien.
¡Espera!
¡Melvin, espera!
¡Cállense, niñas!
¿Nos llevas, Melvin, por favor?
Tápate la boca al toser, niño.
Hospital Presbiteriano
de Brooklyn, ¡rápido!
- ¿Al hospital?
- Sí.
- ¿Crees que vas a trabajar hoy?
- ¡No!
¡Aléjate de mí!
¡Dios mío!
Simón, ya no podemos posponer
esto más tiempo.
Me da mucha pena tener que...
¿Podrías dejar al perro un segundo?
Perdón.
¿Qué son esas tarjetas?
Una idea de Frank.
Son notas para hacer esto bien.
Para no distraerme,
no ponerme sentimental y aterrorizarte.
¿Ves? Frank tenía razón.
Necesito las tarjetas.
SIMON
ESTAS QUEBRADO.
"Simón, estás quebrado.
Las cuentas médicas ascienden
a 61,000 dólares.
Y la exhibición fracasó".
- QUE PIDA AYUDA A SUS PADRES
- Hablé con tus padres.
No colgaron ni nada.
Pero me dijeron que
les parecería raro llamarte.
Yo no los puedo llamar.
Ven, nene.
Ven acá.
Verdell, ¿qué te pasa?
¿Extrañas al tipo rudo?
¡Pues aquí estoy, corazón!
¿Te da gusto verme, trapeador feo?
¿Qué tal otro viaje a la basura?
Perdón, no era en serio.
No era en serio.
Perdón, no era en serio, corazón.
Discúlpame.
Podré conservar mi departamento
y el estudio, ¿no?
¡Ay, Dios mío!
Sí, escribes más que nadie
y tus novelas se venden mucho.
Pero me parece más apropiado...
Necesito esto.
Nada más di: "Melvin, voy a tratar".
- Melvin, voy a tratar.
- Gracias. Perfecto.
¿Y sabes qué?
Aceptaron a mi hijo en Brown.
Mi esposo estaba emocionadísimo.
Sí. Qué bueno, qué lindo...
emocionado, excitante...
No tienes que acompañarme.
No me puedo resistir.
Normalmente pasa Ud. tan rápido...
y tengo tantas preguntas
que quiero hacerle.
No sabe lo que
su obra significa para mí.
¿Qué significa?
Que alguien allá afuera
sabe lo que es...
estar aquí dentro.
Dios mío, esto es
como una pesadilla.
Por favor, nada más un par de preguntas.
¿Qué le cuesta?
¿Cómo escribe a mujeres tan bien?
Pienso en un hombre...
y le quito la razón
y la responsabilidad.
MEDICO
¿Qué pasó?
- ¡Mamá!
- Aquí estoy, Sra. Connelly.
Por favor, ¿qué? Dígame.
- Sólo dígame.
- Yo soy el Dr. Bettes.
¡No su nombre!
¿Para qué me lo dice?
- ¿Dónde está?
- Está en el baño.
- ¿Qué pasó?
- Nada.
¿Sabes que hay doctores que te visitan?
¿Qué está haciendo aquí?
No sabía que tenías
un admirador secreto.
Conociste al regalo.
Es buen doctor.
Y yo soy experto en doctores.
Está bien. ¿Doctor?
Mi esposa es
la editora de Melvin Udall.
Me encargó mucho al pequeñín...
porque la necesitan a Ud. mucho
en el trabajo.
¿Qué clase de trabajo hace?
Soy camarera.
En Manhattan.
¿Dr. Bettes?
Sí, Terry.
Con permiso.
Hola, perdone el retraso,
no conozco Brooklyn.
A mí también me costó.
Lleva esto al laboratorio.
Necesito CBC, diferencial,
plaquetas, todo.
Y quiero los resultados hoy.
Perdone, ¿dijo que iba a recibir
los resultados hoy?
Claro. Vamos a sentarnos.
Estos son recibos de las medicinas
que le han recetado este año.
El calendario.
Este es un calendario de días...
y cómo se sintió
y lo que ha comido.
Esto es muy bueno.
¿Desde cuándo tiene el problema?
Desde siempre, desde los 6 meses.
¿Y ya le han hecho
pruebas de sangre?
¿Sólo en la sala de urgencias?
Solamente.
¿Le han hecho pruebas de alergias,
en la piel?
¿Pruebas de rasguño?
¿Con una aguja?
No, me dijeron que mi seguro
no lo cubría y que no era necesario.
¿Por qué? ¿Hicieron mal?
¡Malditos desgraciados del seguro,
pedazos de mierda!
Disculpe.
Descuide.
De hecho, ése es su nombre técnico.
Cuando tenga los resultados,
¿podré hablar con alguien...
en su oficina acerca de ellos?
Conmigo.
El número de mi casa
está en la tarjeta.
El número de su casa.
- ¿Qué?
- ¡Es el número de teléfono de su casa!
¿Le podemos dar algo más?
¿No quiere un vaso de agua o un café?
No, gracias.
¿Un par de esclavas hembras?
Todavía faltan muchas pruebas.
Tengo que averiguar muchas cosas.
Averigüe lo que averigüe,
le prometo que...
mínimo, su hijo se va a sentir
mucho mejor en adelante, ¿sí?
¡Doc!
Está bien.
Escuche, me tiene que decir los costos.
De una manera u otra...
Los costos serán elevados.
Pero descuide.
El Sr. Udall quiere pagar la cuenta.
¡Qué maravilla!
En fin, querida...
gracias por todo, Nora.
Disculpa mi irritabilidad reciente.
Yo te llamo cuando me encarrile.
¿Qué te pasa?
¿Quién sacará a Verdell?
¡Ay, no!
¡No!
- ¿Ya se murió?
- No.
¿Estaría usted dispuesto a sacar
al perro a dar sus vueltas?
Con todo gusto.
Es Ud. un buen hombre.
A las 2:00 es buena hora.
Y aquí está la llave...
por si él está dormido.
Ábrale las cortinas...
para que pueda ver
la hermosa obra de Dios.
Y él se dará cuenta de que
no hay mal que por bien no venga.
¿Te enseñaron a hablar así...
en una cantina de
"Marinero, ¿quieres montarme?".
¿O es tu último día
y te tomaste su whisky?
Vende locura en otro lado,
aquí tenemos de sobra.
Hay un hombre muy raro detrás de esto.
¡No olvides ese hecho!
¿De veras quieres estar
regresando a Urgencias...
para que unos doctores matasanos
te digan que no pueden ayudarte?
- Así entra un loco a nuestra vida.
- ¡No hay que pelear!
¡Ya sabes cómo acabará!
Ya sabes cómo va a acabar esto.
No estás decidiendo
si medias o perlas.
Este regalo no se devuelve.
¿Verdad?
No, yo entiendo.
Mira, tengo que colgar, ¿sí?
"Amigos A Quienes Pedirles Dinero"
Qué día.
Quizá le lleve un poco de comida.
Gracias por llevarlo a pasear.
Con su permiso,
no me siento muy bien.
Este lugar huele a mierda.
Váyase.
- ¿La que le limpia la casa no...?
- ¡Por favor, nada más váyase!
¿Y tus amigos maricas de la fiesta?
¡Lárguese de aquí!
No hay nada peor que tener que
sentirme así delante de usted.
Deshonras a la depresión.
¡Púdrase en el infierno!
Pero no dejes de ser una dama.
Deja de preocuparte.
No tardarás en estar
otra vez de rodillas.
¿Te divierte mucho esto?
Qué suerte tienes.
Esto cada vez se pone mejor, ¿no?
Voy a perder mi departamento.
Y Frank quiere que...
le pida ayuda a mis padres,
que no me han hablado. Y no lo haré.
Y ya no quiero pintar.
Así que la vida que estaba tratando
de alcanzar se acabó.
La vida que tenía se acabó...
y me tengo tanta lástima
que casi ni puedo respirar.
Estás contento, ¿verdad, Melvin?
El vecino homosexual
está aterrorizado.
¡Aterrorizado!
Yo sólo quería levantarte el ánimo.
Qué suerte tienes...
verme en el fondo del abismo...
ser humano despreciable.
Lo único que voy a hacer para ayudarte,
quizá te haga sentir mejor.
Lárgate.
¿Sabes por qué
el perro me prefiere?
No es por afecto.
Es un truco.
Llevo un pedazo de tocino
en el bolsillo.
¿Ves?
Santo cielo.
Lo llamamos los dos.
Vas a ver.
Es un truco.
Ven acá, Verdell.
Ven acá.
Vamos.
Ven acá, nene.
Ven acá.
¡Perro estúpido!
¿Ya te puedes ir?
¿Por favor?
No entiendo.
Vuelva a ver los programas clásicos
en "Nick Nocturno".
Después de verlos varias veces,
uno empieza...
a sospechar que el Mayor Healey
no está en la caseta telefónica.
¿Carol, la camarera?
El doctor me dijo dónde era,
perdona la hora.
Si estás preocupada
por darme las gracias...
No vine por eso.
Aunque no tienes idea lo que es...
hablar de verdad
con un doctor acerca de Spencer.
Nota.
Mándame una nota.
Tengo una secadora de pelo.
¿Por qué lo hiciste?
Para que volvieras a atenderme.
¿Sabes lo raro que suena eso?
Me preocupa que
lo hayas hecho porque...
¿Estás esperando a que yo diga algo?
Mañana estaré en el restaurante.
No puedo esperar,
necesito aclarar esto ahora.
¿Aclarar qué?
No me voy a acostar contigo.
Jamás me acostaré contigo.
¡Nunca!
¡Nunca jamás!
Lo lamento, pero...
abrimos para los juramentos
de "nada de sexo" a las 9:00 a.m.
No es broma.
¿Algo más?
Nada más que...
gracias.
¿Irás a trabajar mañana?
Sí.
"Nunca", me dijo.
"Nunca", dice.
Pensé que quizás estabas despierto.
Te traje un poco de sopa china.
Gracias.
Nunca había estado tan cansado.
No he estado durmiendo.
No he tenido la cabeza despejada...
ni me he sentido el de siempre.
Estoy en aprietos.
No es sólo el cansancio.
Enfermo, nauseabundo.
Soñoliento.
Todo se ve distorsionado...
y todo dentro como que...
duele y apenas encuentras
la voluntad para quejarte.
Sí.
Me alegra que hayamos hablado.
Me dio gusto hablar contigo.
¿Sigues escribiendo
esa nota de gracias?
Ya casi acabo.
¿Cómo escribes "conciencia"?
C-O-N-C-I-E-N-C-I-A.
Sean de la panadería va a cuidar
a Spencer para que salgamos.
No me siento cómoda dejando
a Spencer con nadie. ¿Otra vez?
Spencer está bien.
Empieza a buscar algo que hacer
con tu tiempo libre.
¿Tienes hambre?
Tenemos pizza.
Carol y yo vamos a salir.
Salchicha o salchichón.
¿Calientas esto luego
para ti y Spencer?
Vamos a salir, como toda la gente.
Si no te puedes sentir bien
por la buena suerte que tuviste...
y salir a celebrar un poco...
entonces deberías decirle
al Sr. Udall...
que te mande con un psiquiatra.
No lo necesito,
yo sé lo que está pasando.
Si no acabo esta carta,
me voy a volver loca. Esto está mal.
¿"Con-sciencia"?
¿Qué?
Es muy raro no tener esa sensación.
Ese pánico estúpido
dentro de mí todo el tiempo.
Sin eso, nada más empiezo
a pensar acerca de mí.
¿Y qué bien le hace eso a uno?
Hoy en el autobús había
una pareja adorable...
y sentí cómo los...
miraba yo con rencor.
Simplemente...
no tenía idea
de que todo estuviera...
Sigue.
moviéndose
en la dirección equivocada.
Alejándose de...
una época en la que recordaba
lo que era tener un hombre...
para abrazar...
joder...
Perdóname.
Descuida.
Agarrar de la mano a un...
¡por amor de Dios!
Me sentí casi...
muy mal de que el Dr. Bettes
estuviera casado.
Por lo cual hago que Spencer
me abrace más de lo que quiere.
No tiene suficientes problemas,
tiene que cargar con mi abstinencia.
¿Quién necesita estos pensamientos?
¿Qué quieres decir?
¿Que estás frustrada?
¡Déjame en paz!
¿Por qué estás haciendo esto?
¿Qué es lo que quieres?
Ojalá ponerme a pensar en todo...
lo que anda mal cuando yo realmente
quería evitarlo, tenga un fin.
De veras, mamá,
¿qué es lo que quieres?
- ¿Qué?
- Quiero que salgamos.
Está bien.
Gracias.
Ahora necesito enviarte
una nota de gracias.
¡Mira, está Evelyn!
Y ahí está su gigante, Joey.
¿Por eso me trajiste aquí?
Pues, la verdad,
ni siquiera es mío.
Y el tipo, Simón,
parece tener suficientes problemas.
Pero el perro sí vomitó dos veces
anoche y ha perdido su chispa.
- Llévalo al veterinario.
- Ya lo llevé.
Dicen que anda mal del estómago.
- Lo necesitan un par de días.
- ¡Pues, hazlo!
Perdón.
Disculpa.
Esto es para después.
¿Qué es esto?
Es una nota.
¿Una nota?
Sí, de agradecimiento.
- ¿De agradecimiento? No.
- Léela luego.
Nada de gracias.
Nada de notas de gracias.
Gracias.
Es linda.
- Es linda.
- Es muy linda.
¿No es eso bueno,
decirle a alguien...
"No necesitas darme las gracias"?
Así lo entendió.
¡Mírate!
Andas circulando.
Le llevaste sopa a Simón.
- ¿Qué?
- Mírate.
Yo soy un primo, ¿no?
Le ayudaste con el perro.
Hay otras cosas.
A mí me preocupa Simón
tanto como a ti.
- ¿Te preocupa?
- No es sólo la ayuda financiera.
Debe ir a Baltimore mañana
a pedirle dinero a sus padres.
Si sus padres están vivos,
deben ayudarle. Son las reglas.
- Fantástico.
- Así es.
Que le ayuden ellos.
Lo único es que viene...
un pintor vendedor
de alto mantenimiento. Yo no puedo ir.
¿Lo puedes llevar?
Piensa como blanco
y habla en serio.
Les doy mi convertible.
¿Manejas?
Como el viento.
¡Pero no lo voy a hacer!
Estás hablando fuerte.
Hablando fuerte.
Quiere que lleve
a su cliente a Baltimore.
Quisiera tu vida, que mi problema
fuera que me den un convertible...
para salir de esta ciudad.
¡Así se hace, chica!
Está bien, lo hago.
Lo llevo.
Que empaque.
Mañana por la mañana, lo llevo.
Yo lo llevo.
Nos vemos.
No prolonguemos esto.
No disfrutamos mucho
de nuestra compañía mutua.
Si hay una fundación de salud mental
dedicada a gente como tú...
por favor avísame.
Maniático de la última palabra.
Buena suerte, señorita.
¿Algo más?
Voy a llevar a mi vecino marica
a Baltimore.
La ayuda que te di,
¿sirvió de algo?
Tu ayuda cambió mi vida.
Nada de notas de agradecimiento.
Parte de lo que dije
en esta historia de mi vida...
que no quieres leer...
es que nos has ayudado más
a mi mamá, a mi hijo y a mí...
de lo que nadie
nos había ayudado antes.
Sólo te voy a leer
esta parte de la carta.
"Y eso te vuelve la persona
más importante, sorprendente...
y generosa que he conocido...
y estarás en nuestros rezos...
diarios para siempre".
Encantadora.
También escribí una parte...
Escribí: "Perdón".
Estaba hablando de cómo me arrepentí
de haberme enojado contigo...
cuando viniste
y le dijiste a mi...
hijo que debería contestar.
Escribí que perdón por eso.
"Lamento haberte regañado por eso.
Lamento esa noche
cuando te dije que nunca...
Y lamento cada vez
que tu comida estaba fría...
y que te hice esperar por tu café.
Y lamento no haber visto nunca...
en la mesa a un ser humano
con la compasión suficiente...
para ayudarnos de esta manera".
Voy a empezar
desde el principio.
"No he podido expresarte mi gratitud.
Aun ahora, veo la palabra "gratitud"
y no expresa lo que siento".
Qué amable de tu parte.
Gracias.
Gracias a ti.
Ahora quiero que me hagas un favor.
Perdón.
¿No dije "¿Qué?"?
Pensé que había dicho "¿Qué?"
¿Qué?
Quiero que vengas en este viaje.
No, señor.
No puedo hacer esto sin ti.
Tengo miedo de que me saque
"el tuerto tieso".
Te necesito de chaperona.
Todo separado, excepto autos.
Te gustan los convertibles.
Yo ya acepté.
¿Dijiste "el tuerto tieso"?
Dos días.
- No puedo, trabajo.
- Te dan permiso.
Mi hijo...
Bettes dice que está bien.
- Melvin, preferiría que no.
- ¿Qué importa eso?
¿No es una razón fuerte?
Escribe una nota. ¡Qué linda!
Necesito ayuda y, ¿dónde se mete?
¿Quieres decir que estoy obligada,
por tu ayuda?
¿Hay otra manera de verlo?
No.
He aquí una pequeña maleta...
sorprendida de que se va a usar.
No hay manera de empacar
para este viaje.
Todavía vienes, ¿no?
Sí.
Quiero saber adónde vamos a ir.
Al sur de Baltimore, Maryland,
y sé qué vas a decir a continuación.
Digo...
creo que sé.
No estoy seguro, pero creo.
¿Necesito llevar ropa elegante?
¿Vamos a comer en restaurantes finos?
Digo, quizá.
Quiero decir, ¡sí!
¡Sí, vamos!
- Vamos.
- ¡Hecho!
¿Qué esperabas que preguntara?
Si era época de cangrejos.
Bueno, está bien.
Buenas noches.
¿Come algo poco común el perro?
No.
- ¿Cada uno en su jaula?
- Claro.
Póngalo junto a ése.
No junto a ése.
Se sentirá mejor.
Beso en los labios.
Te quiero.
Te voy a extrañar.
¡Qué sensible!
Adiós.
Llama cuando llegues.
¡No te preocupes!
¡Diviértete!
No corras.
¡No te preocupes!
¡Diviértete sin correr!
¡La abuela me va a cuidar!
¡Adiós!
- Lamento no llevarte yo.
- Yo también lo lamento, Frank.
Dame un abrazo.
Todo va a salir bien.
Disfrútalo.
Va a ser tu último abrazo
en unos días.
Gracias por llegar a tiempo.
Hola.
Carol, la mesera.
Simón, el marica.
Hola.
Dios santo, ¿quién te hizo eso?
Me atacaron.
Sorprendí a unos tipos
robando mi casa...
y acabé en el hospital.
- Casi me muero.
- Dejemos la charla para el auto.
Vámonos.
- Yo te iba a ayudar con eso.
- Descuida. ¿Dónde nos sentamos?
No puse los nombres ni nada.
Tú necesitas
el mayor espacio posible...
así que yo iré atrás.
Nunca tengo suerte.
Nunca.
Gracias por el lugar,
qué considerada.
- Te ves apretada.
- Estoy bien.
Gracias.
De nada.
Tengo todo el viaje programado.
Era broma.
Nada más quería ver su reacción.
PARA CREAR AMBIENTE ACOGEDOR
Tenemos grandeza aquí.
PARA ANIMAR LAS COSAS
Me gusta esta música.
Seguramente hicieron algo feo
para que te sintieras así.
Pero cuando se trata de tus papás
o de tu hijo...
siempre va a haber algo feo
a menos que lo rectifiques.
Y quizá esto sucedió para darte
la oportunidad de enderezar todo.
¡Tonterías!
¿Y sabes por qué?
Al que le interese oír a Melvin,
que alce la mano.
¿Te digo qué pasó con mis padres?
Sí.
¡No, espera!
Voy a parar para darte
toda mi atención.
Pues, yo siempre pinté.
Y mi madre siempre me alentó.
Digo, ella de veras...
Siempre me dio un apoyo fabuloso,
en realidad.
Y solía...
Yo era muy pequeño para pensar
que eso era malo...
y ella se portaba muy natural.
Así que solía posar desnuda para mí.
Yo siempre pensé
o supuse que mi papá sabía.
Esto no tiene ningún sentido.
- Deja que acabe.
- ¿Te cuento mi triste historia?
¡Ya basta!
Cuéntame, de veras.
No dejes que él te detenga.
Un día entró al cuarto,
nos vio y se puso a gritar como loco.
Mi papá no salió
de su cuarto en 11 años.
Me pegaba con una regla
en las manos...
si me equivocaba tocando el piano.
Continúa, Simón.
¿Dijiste que entró a tu cuarto
y estaba gritando?
Por favor, cuéntame.
- El estaba...
- Dime.
Recuerdo que yo estaba defendiendo
a mi mamá y estaba tratando...
de hacer las paces...
de una manera ridícula. Dije...
Dije: "No está desnuda. Es arte"
Y me empezó a pegar...
y...
me dejó inconsciente.
Y después de eso me hablaba
cada vez menos.
El sabía lo que yo era antes que yo.
Y la mañana en que me fui a
la universidad, entró a mi cuarto...
y me alargó la mano...
y estaba llena de dinero.
Un fajo grande...
de billetes todos sudados.
Y me dijo:
"No quiero que vuelvas nunca".
Y yo nada más...
lo agarré y lo abracé...
y él se dio la vuelta y salió.
Todos tenemos esas cosas horribles
que superar.
No es verdad.
Algunos tenemos
anécdotas fantásticas...
que sucedieron en lagos...
con lanchas y amigos
y ensaladas de fideos.
Sólo que no nosotros.
Pero para muchos...
ésos son sus recuerdos:
momentos felices, ensalada de fideos.
Lo que te dificulta las cosas
no es que te haya ido mal...
sino que te encabrona que a otros
les haya ido tan bien.
¡No! Yo no estoy de acuerdo.
No se trata de eso.
¿No se trata de eso?
Vámonos al hotel
y mañana verás si le puedes...
sacar otro fajo
de billetes sudorosos de la mano.
¿Te puedo hacer
una pregunta personal?
Seguro.
¿Se te ha parado por una mujer?
Digo, ¿no sería más fácil
tu vida si no fueras...?
¿Consideras tu vida fácil?
Bueno, te concedo eso.
Empacas bien.
Hola, mamá.
- Espera a que oigas.
- ¿Por qué estás sin aliento?
Me escurrí de un tipo y anoté un gol.
¿De veras?
Sí, un tipo grande, Charlie.
¡Tú lo conoces!
¡Oye...fantástico!
- Sí, increíble.
- Dios mío, ¿verdad?
- Vamos a jugar otra vez, me voy.
- ¡No, espera!
- Anotó un gol.
- Mamá, no lo puedo creer.
- Te hubieras muerto.
- ¡Ay, Dios mío!
Mi hijo estaba afuera,
jugando fútbol.
Llévenme a pasarla bien.
Llévenme a bailar.
¿A bailar?
No puedo. Estoy agotado.
¡Por favor!
Está bien, está bien.
Tienes razón.
¿Estás triste o algo?
Estoy nervioso.
Habría sido muy difícil,
Carol, si no hubieras venido.
Qué lindo cumplido.
Estoy feliz.
Y voy a salir contigo.
Vamos a vestirnos.
Me voy a meter a la ducha.
Salgo enseguida.
¿Estás lista?
- ¿Venden cangrejo?
- Sí.
¿De veras?
- ¿Venden cangrejo?
- Sí.
Buenas noches.
Hola. ¿Tienen cangrejos?
- Ya no preguntes.
- Sólo a él.
Puede contestar, está bien.
Sí los tenemos.
Y le puedo dar chaqueta y corbata.
¿Qué?
Exigen chaqueta y corbata,
pero tenemos unos disponibles.
Yo no me voy a poner eso.
Y, por si le interesa,
tampoco dejaré que me inyecte la plaga.
Es un lugar precioso.
Los han de lavar mucho, ¿no?
La verdad, no creo.
Nada más espérame aquí.
Con permiso, gracias.
Buenas noches.
- Necesito un chaqueta y una corbata.
- Muy bien, pase.
No.
Ese.
¿Este?
Ese. Y esta corbata.
Está aquí.
- Les apartamos una mesa.
- Gracias.
¿La llamo?
No, no se moleste.
La voy a observar.
Ay, espera.
Mi bebida me está siguiendo.
Te ves tan se...
Te ves de maravilla.
¿Quieres bailar?
He estado pensando en eso
desde que lo mencionaste.
¿Y?
No entiendo este lugar.
A mí me mandan por una chaqueta nueva...
y tú entras
en un vestido ordinario.
No entiendo.
¿Qué? ¡No, espera!
¿Por qué?
¿Adónde vas?
No me entiendas mal.
Siéntate.
Échame una mirada que mata,
pero siéntate.
Dirígeme un cumplido, Melvin.
Necesito uno.
Pronto.
No sabes cuánto me heriste
con lo que dijiste.
Al instante en que alguien entiende
que te necesita, te amenaza con irse.
Un cumplido es algo bonito
sobre otra persona.
Ahora o nunca.
Y que sea sincero.
¿Después de pedir?
Dos cenas de cangrejo...
una jarra de cerveza.
- ¿Cómo quieres las papas?
- Fritas.
Una al horno, unas fritas.
Se lo diré a su mesero.
A mi mesero.
Ahora, te voy a dirigir
un cumplido excelente...
y que es verdad.
Temo que me digas algo horrible.
No seas pesimista.
No es tu estilo.
Bueno, allá voy.
Claramente, un error.
Tengo una... ¿qué?
Indisposición.
Mi doctor, un psiquiatra
con el que iba todo el tiempo...
dice que en un 50 ó 60
de los casos...
una pastilla ayuda mucho.
Yo odio las pastillas.
Son peligrosas, las pastillas.
Estoy usando la palabra "odio"
acerca de las pastillas. Odio.
Mi cumplido es que, esa noche...
cuando viniste
y me dijiste que tú nunca...
Bueno, tú estuviste ahí.
Tú sabes lo que dijiste.
Bueno, mi cumplido es que...
a la mañana siguiente
empecé a tomar las pastillas.
No entiendo
dónde está el cumplido.
Tú me haces querer ser
un hombre mejor.
Quizá ése sea el mejor cumplido
de toda mi vida.
Quizá me pasé un poco. Estaba tratando
de evitar que te me fueras.
¿Cómo vas con las pastillas?
Bien, espero, espero, espero.
Es de poco a poco.
Es agotador hablar así.
Agotador.
¿Nunca dejas que un momento romántico
te haga cometer una estupidez?
Nunca.
"Nunca" tiene un problema.
No me debías eso.
No fue un pago.
La primera vez que viniste
a desayunar, me pareciste guapo.
Entonces, por supuesto, hablaste.
Así que ahora que está...
expuesta toda tu vulnerabilidad...
¿por qué me trajiste?
- Esa es una pregunta personal.
- Dime, aunque tengas miedo.
- ¿Miedo?
- Dime por qué me querías aquí.
No te preocupes.
Si me lo pides, te diré que sí.
Hay muchas razones.
Pensé...una idea era que,
quizá si hacías el amor con Simón...
¿Qué?
Bueno, eso era sólo una idea.
¿Por eso me trajiste?
¿Como si yo fuera qué?
¿Y te debiera qué?
No sé por qué te traje.
Esa era sólo una idea.
Salió primero, no te compliques la vida.
Pensé...si lo besas...
¡o a mí!
Yo vi que Uds. dos se cayeron bien.
¡No, espera! No quise...
Olvida lo de Simón.
- Jamás lo olvidaré.
- Fue un error.
Fue un error.
- Hola, habla Fred Bishop.
- Y Betty.
Lamentamos no poder contestar ahora.
Déjenos un recado
con toda la información.
- Di adiós. Y gracias.
- Adiós.
Habla Simón.
Estoy en la ciudad.
¿Hola?
Nunca en su vida han salido
hasta después de las 10:00.
Por favor levanten el auricular.
De veras.
Bueno, voy a hacer la prueba
por la mañana. Necesito verlos.
O al menos hacer que contesten
el teléfono.
¿Cómo estás?
- ¿Este va a ser tu cuarto?
- El nuestro.
No quiero verlo
y él no va a tocar a tu puerta.
- ¿Qué pasó?
- No preguntes.
- ¿Puedes ser menos violenta?
- Lo dudo mucho.
- ¿Te ayudo con...?
- ¡No!
Voy a darme un buen baño
y a pedir una cena grande.
Disculpa. ¿Estás bien?
No preguntes. Estoy harto de mis quejas.
Quiero ideas nuevas.
¿Por qué?
¿En qué piensas?
En cómo morir.
Increíble, de nosotros tú eres
la buena pareja de cuarto.
Buenas noches.
Quédate así.
Tengo que dibujarte.
No, por ningún motivo.
Soy mucho más tímida de lo que parece.
- Doy una impresión falsa.
- Tengo que.
No he dibujado nada en semanas.
Deja de mirarme.
Dibuja un jarrón.
Pero eres hermosa, Carol.
Tu piel, tu cuello largo...
tu espalda, tu línea.
Por ti los cavernícolas
usaron el cincel.
Está bien, ¡por favor!
Y antes de darme cuenta ella
ya estaba ahí, sentada junto a mí.
Bueno, no está bien entrar en detalles.
Me puse nervioso.
Metí la pata.
Dije lo que no debía.
De no haberlo hecho...
podría estar en la cama ahora
con una mujer a la cual...
si la haces reír,
te consigues una vida.
En vez de eso estoy aquí contigo.
No te ofendas, pero un idiota vendiendo
la última droga legal...
Whisky con agua de seltz.
Disculpa, no sé cómo describirías esto.
Pero estamos siendo malos.
¡No, no! Esto es...
esto es genial.
Esto es una maravilla.
Te juro, mi mente va más rápido
que mi mano.
Quédate, quédate.
- Estaba volteándome...
- Quédate en cualquier pose.
- ¿Así?
- No importa.
¡La mano ni siquiera
me está molestando!
No agarro bien el ángulo
con este yeso.
¡Cuidado!
Voy a entrar.
Es tarde.
¿Tuviste relaciones con ella?
¿Seguro no quieres tus champúes?
Perdón.
No sabía que ella seguía aquí.
- ¿Tuvieron relaciones?
- ¡Al diablo con el sexo!
Estuvo mejor, nos abrazamos.
Lo que necesito,
él me lo dio plenamente.
Me voy a vestir rápidamente.
¡La adoro!
¿Cómo estás tú?
¿Mamá? Hola.
Hola, Simón.
Tenías razón. Sí estábamos.
- ¿Por qué hablas tan bajo? No oigo.
- No me gusta gritar. La razón...
No, todos tuvimos suerte
de que no contestaran anoche.
- Tu papá no ha estado bien.
- No te oigo.
Es demasiado tarde...
- Espera.
- ¿Para qué? ¿Qué vas a hacer?
¿Adónde vas?
Entiendo por qué estás enojada conmigo,
pero no es fácil...
- Está hablando con sus padres.
- Escucha. Yo no les guardo rencor.
Estuvo raro que no vinieran a verme
cuando supieron lo que me pasó.
- Por poco fuimos.
- No, no quiero hablar de eso.
Lo importante es que
tu hijo está feliz.
- Sí suenas diferente.
- Sí, estoy trabajando otra vez.
- Qué bien. Acerca del dinero...
- No necesito nada.
Les escribiré unas líneas
de donde caiga...
A Uds. les toca la siguiente jugada.
Ojalá la hagan.
Se va a querer quedar.
Y ellos van a querer ir al lago
o yo qué sé.
Bueno, adiós.
- Adiós, querido.
- Adiós, mamá.
Probablemente tengamos un buen viaje
de 5 horas, muy relajante.
- Podremos estar juntos.
- Voy con ustedes.
- ¿Y tus padres?
- No. Yo me voy a cuidar solo.
¿De qué hablas?
Tienes problemas serios.
Ya lo sé.
Estoy un poco nervioso.
De repente, todo parece tan fácil.
Se me fue un peso que traía encima.
- ¡Una noche conmigo!
- ¡Cierto!
- No hay otra opción.
- ¡Un regalo!
Nada como no tener opciones
para sentirse en casa.
Déjame ver.
¡Hermoso!
Hazlo. Y que alguien recoja al perro.
¿Cómo pudiste dejarlo ahí?
Adiós.
Andas con suerte.
Rentaron tu casa.
No tienes hogar.
Frank localizó otro lugar
que puedes usar por ahora.
Otro lugar, ¿dónde?
¿Importa?
No.
No importa.
Estoy bien.
¿Te gusta la gorra?
Disculpa. ¡Disculpa!
SOLO PARA EMERGENCIAS
Te amo
Por razones sentimentales
No quiero oír esa música ahora.
- Dijiste que te gustaba.
- No me gusta.
Esta me dice algo.
No quiero oírla.
¡Si eso te dice algo!
Sí, señor. Está bien.
Toma las llaves
de mi departamento.
Sube y espérame.
Voy a llevar a Carol a su casa.
Me voy en autobús.
No, yo te llevo.
¿Puedes venir acá?
- No importa que me hayas ayudado.
- ¿Qué tienes?
Creo que ya no quiero ser tu amiga.
Haces que me sienta mal acerca de mí.
Tienes mi número.
Deja que te lleve a tu casa.
No quiero.
- Te quiero.
- Yo también.
No digas nada.
Necesito hablar con Frank
y ver dónde voy a colgar mi gorra.
Creo que vas a tener
que acampar aquí.
¿De qué hablas?
- ¡Ahí está Verdell!
- ¡Mírate, corazón!
Ya llegaron mami y papi a la casa.
Perdón.
Me gusta molestarte.
Rentaron tu departamento amueblado.
Jackie va a traer tus cosas.
Te van a instalar aquí.
Es un cuarto que tengo.
Nunca lo uso.
Le da buena luz.
- No había otra solución.
- Ya voy.
Es lindo.
Se ve bonito.
Hasta trajeron tu música...
tus cuadros, tu pintura...
Hicieron un buen trabajo.
La vas a pasar bien aquí.
Acogedor, ¿no?
Gracias, Melvin.
Me abrumas.
Te quiero.
¿Sabes qué, amigo?
Sería el hombre más afortunado
del mundo si eso me satisficiera.
Siéntete como en tu casa.
¿Algo más en la maleta?
- Jugué fútbol mientras no estabas.
- Ya lo sé.
Me encanta mi libro de cocina.
¡Es genial!
Tiene unas recetas maravillosas.
Hay una con tiburón.
Nunca he preparado tiburón.
Tiburón con sazón.
- ¿Te gustaría comer eso, Spencer?
- No.
Y hay unas galletas llamadas
"nidos de avispas".
¿Dónde está mi muchachote peludo?
¿Dónde está?
¿Dónde está mi muchacho hermoso?
¡Corazón!
Ah, estás en la cama.
No creo que sea bueno que Verdell
se sienta demasiado cómodo...
durmiendo aquí
porque no va a...
El perro ya se siente cómodo.
¿Puedo?
Hola, soy yo.
¡Hola! Me invitó a quedarme aquí.
Te habla Carol.
Jackie trajo todo.
- Nada más llévate al perro.
- Bueno, me tengo que ir.
Llévate al perro.
Ven acá.
Vamos, muévanse rápidamente.
No cojees.
Buena suerte.
¿Cómo estás?
No muy bien.
¿Por qué? ¿Qué pasó?
No sé si estoy siendo razonable
o ruda contigo.
Quizá las dos cosas. Quizá.
¿Ves? No sé si eres simpático
o estás loco.
Simpático.
No tienes que contestar
todo lo que digo, sólo escúchame.
Escúchame.
Me parece maravilloso
que estés cuidando a Simón.
Y lo que dije en la calle...
estuvo mal que lo dijera.
Y me revolvió el estómago.
Estuvo muy mal decir eso.
Y estaría mintiendo
si dijera que no...
disfruto de tu compañía.
Pero la verdad es
que me molestas enormemente.
Y yo sé que es mejor para mí...
no tener contacto contigo,
¡porque no estás listo!
¡Y estás muy viejo
para no estar listo!
¡Y yo estoy demasiado vieja
para ignorarlo!
Pero hubo cosas extraordinarias...
amabilidades,
que sí se llevaron a cabo.
Así que, gracias por el viaje.
Buenas noches.
¿Puedo decir algo yo?
Te escucho.
Debería haber bailado contigo.
Buenas noches.
¿Vas a hablar conmigo o no?
Ya voy.
¿Qué te dijo?
Que soy un gran tipo.
Extraordinario.
Y que no quiere tener
contacto conmigo.
Estoy sufriendo.
Porque...
tú la quieres.
¿Y se supone que ustedes son
sensibles y astutos?
¡Entonces dime por qué!
Tú estás sufriendo.
No sé.
- Lo consultaré con la almohada.
- ¡Por favor!
Descubriré por qué.
¡Por favor!
Estoy...atorado.
No puedo volver a mi vida vieja.
Ella me arrojó de mi vida.
¿De veras te gustaba mucho?
Era mejor que esto.
¡Mira! Yo soy muy inteligente.
Si me vas a dar esperanzas,
necesitas hacerlo bien.
¡Si no puedes decir
algo interesante, cállate!
¡Yo me estoy ahogando aquí!
¡Y tú estás describiendo el agua!
¡Ofenderme no te servirá!
Entonces estoy en un buen lío.
¿Sabes en qué tienes suerte?
Sabes a quién quieres.
Yo me pondría en tu lugar
cualquier día.
Así que haz algo.
Ve para allá.
Ahora. Esta noche.
No te duermas.
Digo, no siempre es bueno
dejar que las cosas se calmen.
Tú puedes hacer esto, Melvin.
Tú puedes hacer esto.
Tú puedes.
Suéltate. Dile lo que sientes.
Tú puedes hacerlo.
- ¡Estoy cargado!
- Sí, lo estás.
Quizá ella me mate si voy.
Entonces ponte tu pijamita
y te leeré un cuento.
Creo que puedes conquistarla.
Lo que más tienes a tu favor es
que estás dispuesto a humillarte.
Así que ve allá. Hazlo.
Sorpréndela con la guardia baja.
Muchas gracias.
Allá voy.
¿Qué tienes?
Olvidé poner los cerrojos.
¿Qué quieres?
Perdón por despertarte.
No estaba dormida.
Qué suerte.
¿Es un secreto
lo que vienes a hacer aquí?
Tenía que verte.
¿Porque...?
Porque me relaja.
Me siento mejor sentado
fuera de tu edificio, en la acera...
que en cualquier otro lugar
que me pueda imaginar.
Estoy exagerando.
Prefiero estar sentado dentro,
en las escaleras...
para no tener
los pies en la cuneta.
¡Ya basta!
¿Por qué no puedo tener
un novio normal? ¿Por qué?
¡Sólo un novio normal
que no se vuelva loco de repente!
Todos quieren eso, querida.
No existe.
Perdón.
Disculpen la interrupción.
Novio.
Pasa y trata de no arruinar
todo siendo tú.
Quizá podríamos vivir
sin el sarcasmo.
Quizá podríamos.
Está un poco encerrado aquí.
Vamos a dar un paseo.
Verás, son las 4 de la mañana.
Salir a caminar
me parece chiflado.
Me disculparás.
Bueno, si necesitas una excusa...
hay una panadería cerca
que abrirá dentro de poco.
Así, no estamos tan chiflados.
Sólo somos dos personas a quienes
les gusta el pan caliente.
¿Qué haces?
Todavía quiero que oigas
parte de esa canción del auto.
No es necesario.
Y cariño
Yo nunca estoy solo
Cuando estás a la vista
Gracias.
Perdón.
Esto no va a dar resultado.
Me estoy sintiendo mejor, Carol.
Aunque te parezca así ahora...
tú no me conoces muy bien.
No soy tu solución.
Tengo un cumplido excelente.
¿Sabes qué?
Déjame hablar.
Quizá sea yo la única persona
sobre la faz de la tierra...
que sabe que tú eres la mujer
más extraordinaria del mundo.
Quizá sea yo el único que aprecie...
lo increíble que eres
en cada cosa que haces...
y en cómo eres con Spencer...
Spence...
y en cada pensamiento que tienes.
Hablas sin rodeos...
y casi siempre dices algo
que tiene que ver...
con ser sincero y bueno.
La mayoría de la gente
no ve eso de ti.
Pienso en cómo te pueden ver
llevarles la comida...
y quitar platos sin ver que
conocieron a la mejor mujer que existe.
El hecho de que yo lo vea
me hace sentir bien...
acerca de mí.
¿Es eso algo
que te puede resultar...
perjudicial? ¿A ti?
No.
¿Te voy a agarrar?
No quise que sonara a pregunta.
Te voy a agarrar.
Yo sé que puedo besar mejor.
Mejor.
Definitivamente mejor.
¿Ves? ¿Quieres algo?
Pan caliente.