Me llamo Turco.
Curioso nombre para un inglés, lo sé.
Mis padres estaban en el mismo avión
cuando se estrelló. Así se conocieron.
Me llamaron como el avión.
Ahora mucha gente es
llamada como un avión estrellado.
Ése es Tommy.
Nombre de arma, según él.
Pero yo sé que lo llamaron
como un famoso bailarín del XlX.
Lo conozco desde siempre.
Es mi compañero.
No es que paseemos de la mano.
Pero intento evitarle todos
los problemas que él me causa.
Soy duro con él,
Le paro los pies.
Pero es como un hermano.
¿Qué sé de diamantes?
Soy promotor de boxeo.
Era un promotor feliz
hasta hace una semana.
¿Qué sé yo de diamantes?
¿No vienen de Amberes?
-Escucha esto.
-¿Tenemos elección?
No debía tomarse literalmente.
Bella historia,
la de Adán y Eva
Es muy aleccionadora...
...¡pero espera a que
un adulto se la crea...!
¿Qué es?
Bueno, ¿qué es?
¿Que debo hacer?
¿Me bajo los pantalones?
Bien, pase.
Es una bella historia.
Es sólo eso: una historia.
El catolicismo parte
de una mala traducción.
Ya basta.
Rubén, di algo.
Escucha. ¿Estas ocupado?
Te contaré toda la historia.
Los eruditos tradujeron
"mujer joven" en hebreo...
...por "virgen" en griego.
Error fácil de cometer...
...porque sólo había una
sutil diferencia ortográfica.
E hicieron una profecía:
"La virgen concebirá
y dará a luz un hijo".
¿Entiendes? Fue lo de "virgen"
lo que llamó la atención.
No todos los días
una virgen concibe un hijo.
Pero dejas que eso se cueza
unos cientos de años...
...y te sale la
Santa iglesia Católica.
¿Qué quieres decir?.
No basta con
que esté escrito...
...para ser verdad.
Eso da esperanza.
No importa si es verdad o mentira.
-La gente quiere creer.
-Basta, no quiero seguir escuchando.
Como sea.
¿A quién venimos a ver?.
-Michael.
-¿Hola?
Mutti.
Rudy! Rud, Rud, ¡Déjalos pasar!
Rud, no importa, déjalos pasar.
-Michael.
-Mutti.
...llevamos media hora esperando.
¿Quieres provocarme acidez?
Al suelo.
¡Al suelo!
¡Al suelo, carajo!
-¡Agáchate!
-¡Agáchate en el maldito suelo!
¡Al suelo!
¡Abajo, he dicho!
-Tiempo.
-¡7 minutos!
¿La piedra?
¿Dónde está la piedra?
Michael, ¿dónde está la piedra?
¿Cuándo sale el avión?
En 20 minutos.
Dame tu pistola.
En Londres...
...si quieres un arma...
...llama aquí.
-Boris.
Te conseguirá lo que necesites.
¿Le permiten hacer eso?
Es un combate ilegal,
no un concurso de cosquillas.
Salen a hacerse daño.
¿Y las salchichas?
¿Charlie?
2 minutos, Turco.
Mira eso. ¿Cómo voy
a dirigir esto desde ahí?
Necesito una oficina apropiada.
Quiero una nueva.
Tu vas a comprarme una nueva.
¿Por qué yo?
Bueno, entiendes de caravanas..
¿Cómo es eso?
Pasaste un verano en una.
Ya sabes más que yo.
No quiero que me engañen
con el precio.
¿Qué le pasa a este?
Nada, Tommy.
Es de primera.
El color no me convence.
Sólo tienes que ir a recogerla.
Toma la dirección.
Es un campamento.
Tienes 10.000 libras.
Será agradable un cambio.
-¿Las salchichas?
-5 minutos.
Eran 2 minutos hace 5.
No serán gitanos, ¿o si?
Odio a los putos gitanos.
Eres un chico
sensible, Tommy.
Caramba, ponte fuerte.
-¿Qué es eso?
-Mi cinturón.
No Tommy.
Llevas una pistola en tus pantalones.
-¿Qué diablos hace una pistola en tus pantalones?
-Es para protegerme.
¿Proteccion de qué?
¿Los alemanes?
Te puede volar
los cojones al sentarte.
-¿Dónde la conseguiste?
-Boris el Navaja.
Será Boris, el ratero.
Maldito ruso.
Pesa un poco.
¿No crees?
El peso esta bien
Es el peso perfecto.
Si falla, le pegas con ella.
Boris el Navaja,
o Borisel Esquiva balas.
Retorcido como la hoz
y duro como el martillo.
Al parecer, es imposible
matar al muy cabrón.
Volvamos a mi compañero,
Tommy.
Tommy lleva el otro negocio...
...las tragaperras...
...que nos da techo y
guantes a George el Guapo.
Sin embargo, Tommy está un poco preocupado
con la protección.
Esta bien, me la quedo.
Tommy tiene un motivo
para su fervor por las armas.
En boxeo ilegal, tarde
o temprano debes afrontarlo:
El Ladrillo.
Si no merece una apuesta,
¿qué si no?
-No parece malo.
-No, Sr. Pulford, es bueno.
Lo enorgullecerá.
¿Crees que la gente
debe enorgullecerme, Gary?
Se lo merece.
Sácame la lengua del culo.
Es cosa de perros.
Tú no eres un perro.
No, no lo soy.
Aun así...
...tienes todas
las características de un perro.
Todo excepto la lealtad.
Se dice que despacha con
una pistola aturdidora...
...una bolsa de plástico,
cinta y unos cerdos hambrientos.
Eres un cabrón despiadado,
Liam. Lo admito.
Pero no tengo tiempo
para quejas.
Échalo a los cerdos, Errol.
¿Qué mierda están mirando uds. dos?
Si has de tratar con él,
no acabes debiéndole algo.
Si le debes algo...
...te tiene en el bolsillo.
Y una vez ahí,
no saldrás nunca.
Dicen que es buen boxeador.
Lo usaré.
Te haré un favor, chico
Lo que significa es
que yo le hago un favor.
Porque nadie hace trampa en
mis peleas. No como en las suyas.
Errol, creo que
no le caigo bien.
No te caigo bien.
No lo entiendo.
No puedo esperar salir
de aquí. Apesta.
Mis peleas acaban rápido,
así la autoridad no se entera.
Juega bien tus cartas
y ganarás.
Mejor me muestras la salida.
Cuesta ganarse la vida
en el boxeo.
A veces actuas en contra
de tus principios.
O sea, te olvidas
de que los tienes..
¿Son de cerdos de Lancashire?
¿Quién te dijo?
Ah, sí, Tommy.
El Ladrillo le adora.
No me falles.
No irás a fallarme, ¿verdad?
Nos vemos en el ring.
Boris, el idiota
Franky Cuatro Dedos tiene...
...un diamante como un puño.
Está en el maletín que
lleva atado al brazo.
Te lo envié, para que
te comprara un arma.
¿Qué más quieres,
que lo mate?
Tampoco lo mates tú.
Los norteamericanos no deben
saber que era ruso.
Vendrán por mí.
Eres mi hermano.
Piensa como tal.
¡Que alguien robe la piedra!
No quiero que me busquen.
Y no lo mates.
Levantaría sospechas.
Así que no uses idiotas
para el trabajo.
Estará en Londres sólo un par de
días antes de ir a Nueva York.
Así que muévete rápido.
¿Bien?
Otra cosa.
Podría ser de ayuda.
Le encanta jugar.
¿86 quilates?
Hermoso, muy bien cortado.
Una piedra preciosa.
Buen chico, Franky.
Y en realidad hiciste un buen trabajo.
¿Cuándo vuelves?
Tengo que colocar los
de dos granos. Un par de días.
-Habla con mi primo Dougie.
-Doug ¿El cerebro?
Y Franky...
-¿Qué?
-Mantente lejos de esos casinos.
Hiciste un buen trabajo, bubbe.
-No lo jodas.
-Entendido, Avi.
Hasta pronto, Avi.
86 quilates.
-¿Dónde?
-Londres.
-¿Londres?
-Sí, Londres.
Pescado con papas fritas,
taza de té...
...mala comida, peor clima,
Mary-fucking-Poppins. ¡Londres!
No para mí.
Éste es Doug el Cerebro.
Todos lo conocen.
Si va de joyas robadas,
él es el hombre con el que debes hablar.
Finge ser judío.
Desearía serlo.
Hasta se lo dice a su familia.
Pero tiene de judío
lo que de mono.
Cree que es bueno para
el negocio de diamantes.
-Y tiene razón.
-¡Avi!
Llega hoy. Cuida de él.
Avi, sabes que no
compro baratijas.
No son baratijas.
Más pequeño.
Who do you take me for?
¡Esto es Inglaterra!
Respetamos las reglas.
Escucha.
Si son auténticas,
las compraré.
Ahora, si me disculpa, es
mi hora de almuerzo. Adiós.
¿Qué hacen aquí?
Es un país libre, ¿no?
Pero la tienda no es libre.
Así que, largo.
Quiero verlas en mi despacho.
Hablé con el primo Avi.
-Tienen que verlo.
-Papá ya lo has dicho.
-Gran joyero de Nueva York.
Quiero verlas en mi despacho.
Sí, papá, ya lo dijiste.
El peso es señal
de fiabilidad.
Siempre busco la fiabilidad.
Me la quedo.
¿Cuánto pides?
Nada.
Entonces,
¿qué pides por ella?
Que hagas algo para mí.
Habrá una pelea en un par de días.
¿Qué tipo de pelea?
Boxeo ilegal.
Hay un sitio donde
aceptan apuestas.
Si me haces una apuesta...
...estamos en paz.
-¿Por qué no la haces tú mismo?
-Bueno...
...no hay muchos sitios
que acepten esas apuestas.
Y ya tengo una deuda
con la casa.
Sé algo que la mayoría
no sabe.
Vaya, vaya.
¿Qué sabes?
Es un campamento de gitanos.
-10 puntos.
-¿Qué hacemos aquí?
-Comprar una caravana.
-¿A unos gitanos?
¿Qué te pasa?
Esto se torcerá.
Contigo no.
Oh, tu bastardo.
Odio a los putos gitanos.
Qué carro más lindo.
Menos que tu bicicleta.
¿A quién buscas?
Al Sr. O'Neil.
-¿Quieres que lo traiga?
-Buen chico
Largo.
-¿Lo vas a buscar?
-Sí.
-¿A qué esperas?
-Las 5 libras.
Una mierda. Lo busco yo.
-Dos cincuenta.
-Te daré una.
Tacaño de mierda.
El problema de los gitanos...
¿Qué haces?
Quitate del camino.
...es que no
se les entiende.
¿Tu Tommy?
¿Vienes por la caravana?
-Sr. O'Neil.
-Llámame Mickey.
Ni irlandés ni inglés.
-¿Qué tal?
-Buen tiempo.
Es simplemente dialecto
gitano.
¡Caramba, qué grande!
¿Cuánto mides?
-Chicos, cuanto mide él?
-Mucho.
Mamá, mira qué tipo tan grande.
Apuesto a que boxeas.
Pareces boxeador.
Apartate del camino.
Invítalos a un trago.
Mataría por uno.
Aquí nadie mata a nadie.
Quita las manos de ahí.
¿Algo de té, Grandulón?
No seas estúpido, Mickey.
Dale al hombre una buena bebida.
Sinvergüenza.
-¿Él Grandulón no viene?
-Vigila el auto.
-¿Piensa que somos ladrones?
-No, nada de eso.
-Solo le gusta vigilar autos.
-Buenos pirros. ¿Le gustan?
-¿Pirros?
-¿Qué?
-Sí, pirros.
-¿Le gustan los pirros?
Ah, perros.
Sí, me gustan los pirros.
-Prefiero las caravanas.
-Adelante.
Los gitanos son
buenos negociantes.
Por eso deben hablar así.
Así no entiendes
lo que dicen.
Si Tommy consigue
la caravana por menos...
...habrá helado de postre.
Buen perro, buena familia.
Tendrá un poco mamitis,
pero lo superará.
Hasta pronto, amigos.
Hasta pronto jefe.
Listo, Mickey. Adiós.
¿A qué tanto rollo?
No son malas personas.
Compraron lo que vieron.
Miren, los he ayudado mucho
asi que no los puedo ayudar más.
¿Ven ese auto? Úsalo.
Lárgate mientras tengas
piernas para moverte.
Nadie te traería...
...salvo para decir
algo sin hablar.
Devuélvenos el dinero y
quédate con tu caravana.
¿Para qué quiero
una caravana sin ruedas?
-¿Lo arreglamos peleando?
-Sobre mi cadaver.
¡Vete! ¡Vete!
¡No pelees! ¡Ya sabes
lo que pasa cuando peleas!
Que se siente.
¡Mierda!
¿Quieren el dinero?
Pelearemos por él.
Tú y yo.
¿Quieres pelear así?
Quédate en el piso.
¡Quédate en el piso!
Quédate en el piso, mierda.
Es por tu bien.
Quédate en el piso.
Te voy a sacar la madre,
gordo feo.
Cabronazo.
-Listo.
-Ponlo en pie.
Quédate ahí...
...o no te volverás
a levantar.
Que te jodan.
Yo me largo.
No vas a ningún lado,
tipo fofo.
Te quedas hasta que acabe.
Resultó que el zalamero
y tatuado gitano...
...era campeón
de boxeo sin guantes.
O sea, más duro
que un clavo de ataúd.
Ahora mismo, Tommy
no piensa en eso.
Si el guapo no se
despierta pronto...
...lo enterrarán con él.
Los gitanos no
se molestarían...
...en explicar una muerte...
...pudiendo enterrar
a los dos e irse.
No es que tengan
seguro social.
El pendejo de Tommy...
...está rezando.
Y si no está...
...más le valdría.
Bad Boy.
-Sol.
-Cuidado.
No, es un moisanita.
¿Un qué?
Moisanita. Es un
diamante artificial, Lincoln.
Es Mickey Mouse.
Espurio.
No auténtico.
Y vale...
...una mierda.
Bad Boy, limítate
a ser un gángster.
Déjanos esto a Sol y a mí.
Hasta luego.
¿Qué es eso, Vince?
Un perro, Sol.
No meterás eso aquí.
Es sólo un jodido perro.
-¿De donde lo sacaste?
-Era de los gitanos.
Sí. Toma.
Lo metieron con el oro.
Ya sabes, siempre meten
perros en los tratos.
No será peligroso.
¿Qué crees que estás haciendo?
Quiero que se acostumbre
al local.¿No puedo?
¡Agarra al perro!
¡Vuelve!
¿Todo bien, Boris?
-No te preocupes por el perro.
-No lo estoy.
¿Qué puedo hacer por ti?
Tengo un trabajo para ti.
Ya tengo un trabajo.
50.000 libras por medio
día de trabajo.
Continúa.
Quiero atracar
una casa de apuestas.
Desde Rusia con amor, eh?
Tengo piedras que vender...
...y que hablar
con mucho personal...
...si no te apresuro...
Suave, Franky.
No se ganó Roma en una hora.
No soy romano, Doug.
Soy ruso.
Tengo que ir a apostar.
¿Apostar?
-¿A qué?
-Bombardero Harris.
¿El boxeador ilegal?
¿Sabes algo que yo no sé?
Bubbe, probablemente sé
mucho que tú no sabes.
Eres malo con garra, Tyrone.
Por supuesto.
Tyrone conducirá.
Ha hecho un curso de rally.
Por supuesto.
Que el perro
no babee mis asientos.
¿Tus asientos?
Tyrone, es un coche robado, amigo.
Si conduzco, es mi coche.
Así que no dejes que babee
mis asientos, ¿entendido?
¡No puedo creer que lo hayas encontrado!
¿Adónde fue?
Volvio con los gitanos.
Callate.
¿Y cómo los encontró?
Bueno, no sé. No soy perro, Sol.
Pregúntale.
Es como un puto radar.
Ojo con el freno.
Pense que habías dicho
que podía conducir, Sol.
No te preocupes por mí,
sino por el perro.
¿De acuerdo?
¿Qué?
Dijiste que era un conductor para escaparse.
¿De donde se escaparía?
No te preocupes por Tyrone.
Puede moverse cuando tenga que hacerlo.
Tú ocúpate del arma.
¿Qué es eso?
Esto es una escopeta, Sol.
Es un jodido fusil antiaéreo,
Vincent.
-Hay que meter miedo, ¿no?
-Harás bulla.
No parece una casa
de apuestas.
¿Por qué paramos aquí?
¿Qué pasa con ese sitio?
Es demasiado estrecho.
¿Demasiado estrecho?
Podría aterrizar un reactor.
Déjalo. Es un buen conductor.
¿No, Tyrone?
Por supuesto.
Un puto idiota innato.
Tyrone, ¿Qué has hecho?
Si, Tyrone, ¿Qué has hecho?
Esto pasa por fastidiarme.
Está bien.
No lo muevas aún.
La gente vería los daños.
¿Cómo ha sido?
No lo vi.
Es un gran furgón,
no una bolsa de cacahuates.
Era un ángulo raro.
Está detrás, Tyrone.
Al retroceder,
te encuentras cosas.
Controla a ese perro.
-Quítale el perro.
-Quítamelo.
Dame ese muñeco.
La última vez lo calmó.
No lo aferres.
No se la tragará.
Sí.
¿Por qué mierda...
...pusiste a
George el Guapo...
...en una pelea sin guantes...
...2 días antes de su
combate con The Bomber?
Era pequeño.
No esperaba que le hirieras.
Pusiste al tipo en
un combate sin guantes.
¿Qué mierda esperabas?
¿Capa de aceite y masaje?
¿Quién te quitó el bocado?
Tú me has quitado el bocado.
Tú has sido.
Era buen trato.
No veo la relación entre...
...perder 10.000,
hospitalizar a George y...
...un buen trato.
¿Cómo le digo a Ladrillo...
...que no habrá combate?
Busquemos a otro peleador.
Oh, ¡no lo notará, claro!
¿Por quién diablos lo sustituimos?
¿Que tal John el Pistola?
¿O Willy Puño Loco?
No estás muy al día.
Puño Loco se volvió loco.
Y El Pistola se pegó un tiro.
Jesus.
¿Qué?
Usemos al puto gitano.
-¿Cuánto pagarán?
-10.000.
Pierdo más corriendo
tras el autobús.
Muy bien.
Lo haré por una caravana.
¿Una qué?
Una caravana.
-Una de primera.
-Nosotros queríamos una.
¿Pero qué tiene de malo ésta?
No es para mí.
Es para mi mami.
¿Tu qué?
Su mami.
Ladrillo dirige agencias ilegales.
Aceptan apuestas sobre
actos sangrientos.
Cambiaré de boxeador...
...y El Ladrillo
se aprovechará de la situación.
Me bajará los pantalones,
me untará...
...dispuesto a penetrarme.
Si no tuviera al gitano...
...me partiría por la mitad.
Qué grupo tan encantador.
Ahora pareces malo,
cabrón peludo.
En el ring, se caga.
Dale palo y verás como
le crecen los huevos.
¿Te gusta la lucha de perros, Turkish?
Hemos perdido a Gorgeous George.
Tienes que repetir eso.
¿Dónde le perdiste?
No es un puto llavero.
Tampoco es que
pase desapercibido.
No fallaremos.
Por la cuenta que los trae.
Cambio de luchador.
Carajo,
¿tu amiguita tiene voz?
¿Por quién lo cambian?
No le conoces,
pero tiene garra.
¿Garra?
Me da igual si es
Mohamed Bruce Lee.
No pueden cambiar.
-Tendrás tu pelea.
-No.
Perdería las apuestas
de mis agencias.
Así que no tengo
mi pelea, imbéciles.
Acepta apuestas a ésta.
Ata a tu perra o la morderán.
¿Quieres que
te muerdan, nena?
Asegúrate de que
cae en el 4°.
Me entiendes,
¿verdad, Turco?
Justo donde no quería estar:
En deuda con él.
O sea, me tiene
en el bolsillo.
Andan en la cuerda floja,
compinches.
Y yo estaré abajo
cuando caigan.
Ahora, largo.
Doug, ¿dónde está
Franky Cuatro Dedos?
No sé. No soy su madre.
Pero lo veré luego.
-¿Cuándo?
-Quería efectivo.
Volverá tras asistir
a una pelea.
¿Una pelea?
¿Cómo una pelea?
¿Un combate de boxeo?
-¿Hay apuestas por medio?
-Es un combate de boxeo.
-¿Llevaba un maletín?
-Sí.
¿Y va a apostar?
Hablas de Franky, el de:
"Tengo problemas con el juego".
No soy vidente.
Eres tonto de remate.
¿Sabes por qué
le llaman Frankie Cuatro Dedos?
Ni idea.
Hace apuestas bobas
con gente peligrosa.
Cuando no paga,
lo cortan.
Y no hablo de
su puto prepucio.
Podrá pagar.
No con lo mío.
¿Tienes cepillo? Vamos a Londres.
¿Oíste? ¡Voy a Londres!
-¡Avi!
-¡Calla y siéntate, calvo mamón!
No me gusta dejar mi país.
Y menos si no voy a
una playa arenosa a beber...
...cócteles con sombrillitas.
Aquí hay playas arenosas.
¿Y quién quiere verlas?
Espero que entiendas
mi preocupación por Franky.
Lo encontraré.
Tú me ayudarás.
Empezaremos en ese combate.
¿Cómo voy a sacárselo?
Lo vomitará.
¿Se pondrá bien?
Espero que no.
-¿Vamos a robar esa agencia?
-Sí, loco.
¿Y bien?
Esperamos a un hombre
con 4 dedos y un maletín.
¿Por qué?
El trato es: el ruso se queda
el maletín, nosotros el dinero.
¿Qué hay en él?
Mierda, Tyrone,
concéntrate en el volante.
Cielos.
-Noche privada.
-Lo sé, hijo.
Por eso venimos.
Es la puerta trasera.
¿En serio?
Creí que era la principal.
-Noche privada.
-Lo sé. Por eso venimos.
Entradas.
¿Llegaremos algún día?
Avi, Avi, debes entenderlo.
Esto no es Las Vegas,
ni es legal.
No busco algo como
Las Vegas o legal.
Busco a Franky.
Lo sé.
Dijo que estaría aquí.
-Si hay juego, vendrá.
-No la caguemos.
No nos falles.
Caerá en el cuarto,
no te preocupes.
¿Es ése?
¿Cuántos dedos tenía?
No saqué los prismáticos.
Basta de ceremonias.
Empecemos.
¿Sabes quién es el dueño?
Por tu bien, dame todo...
¿Qué haces ahí?
¿A ti qué te parece?
Esto empieza a doler, Solomon.
Baja la pantalla.
¿Bien, Vince?
Mejor si no usaras mi nombre.
-La plata.
-Todo cancelado.
No vengo a hacer
una puta apuesta.
Ya veo, pero...
...todas las apuestas...
...están...
...canceladas.
Siendo así,
no puede haber dinero.
No me lo trago.
Te lo tragues o no,
es un hecho.
¿Qué tienes ahí?
No mucho.
Monedas.
Ningún billete.
A ver las manos.
Tienes 5 dedos.
Moneditas.
¿Cómo que moneditas?
No se abre porque es
una puerta de seguridad.
Sujeta esto.
Mi pierna.
¿De qué te quejas?
Ni siquiera te he dado.
La cagamos.
¿Qué mierda hacen?
Sácanos de aquí.
¿Qué haces?
¡Sácanos de aquí!
¿Quién carajos es ése, Tyrone?
Un tipo con 4 dedos
y un maletín.
En el rincón rojo...
...tenemos a un joven valor...
Así que te caes en
el cuarto. ¿Está claro?
Pero que no me mate antes.
Un aplauso para
el aplastahuesos...
...la metralleta...
...¡Mickey!
Y en el otro rincón...
Parece un gordo asqueroso.
Y es que lo es.
Pero cerdo y peligroso.
¡El desquiciado
Bombardero Harris!
Intenta parecer
un luchador.
¡Preparémonos...
...para rugir!
¿Sabes que acabo
de perder 40.000?
¿Qué pasa?
-Los compensaré.
-No estoy contento.
Los compensaré, se los prometo.
Todo por ese puto gitano.
Gracias por el consejo.
Oye, si tiro un hueso
a un perro...
...me da igual
si le gusta.
Vuelve a ponerte en mi camino
y te corto los huevos.
-Aquí está.
-Explícaselo tú.
-¿Y ése?
-Lo tenía atado al brazo.
¿Por qué no se lo cortaste?
No somos carniceros, Boris.
Pero tiene el maletín.
Oye, tienes un problema.
No había plata en la agencia.
Está bien.
Tomen los 10.000.
No. Guárdatelo.
Queremos esto.
O al menos la mitad.
Lo del maletín era mío.
Lo de la agencia, suyo.
¿De acuerdo?
No era mucho,
pero aquí tienen 10.000.
No, es tarde para eso.
La mitad de esto.
Y porque somos generosos.
Podríamos quedarnos
con la piedra entera, Boris.
¡Cuidado!
Tira el arma, gordo.
Putos idiotas.
No debía saber mi nombre.
Dame la piedra.
-Está en el maletín.
-¿Qué?
En el maletín.
¿La pusiste ahí?
Ábrelo y dámela.
Sólo él sabía la combinación
y lo mataste.
No es de listos quedarse
tras lo de Mickey.
Ladrillo intentará matar
a Tommy, a Mickey y a mí.
Sé que nos busca,
pero no tengo elección.
Me encantará dejar el país,
pero necesito dinero.
Todo lo que tengo está en
la caja fuerte del despacho.
Una vez lo tenga...
Oink, oink.
Mierda.
¿Ahí guardas el azúcar?
¿Cómo por aquí?
¿No más culos que lamer?
Eso suena a hostilidad.
No nos gusta la hostilidad.
No, John.
Me los acaban de lustrar.
Prepara el té.
-¿Tomas azúcar?
-No, gracias, Turco.
Ya soy bastante dulce.
Ahora es problema suyo.
¿De acuerdo?
Quedense con los 10.000
y el cuerpo.
Pero si vuelvo a verlos,
idiotas...
Bueno, mírenlo.
Tengo una pelea sin
guantes en unos días.
Quiero al gitano.
Claro.
Claro que claro.
No preguntaba, informaba.
Esta vez...
...quiero que caiga
en el cuarto.
Y lo digo muy en serio.
Has venido a abrir
la caja fuerte.
Ya puedes abrirla.
Turco ha estado muy ocupado.
Pienso que ya le vale.
Pensar te traerá problemas, Errol.
No lo hagas.
Un cerdito ya amaestrado.
Ahora vamos por los que
robaron la agencia.
Encuéntrelos hoy.
Buenos días, Sra. O'Neil.
Tommy.
Eres una caja de sorpresas.
¿De dónde las sacaste?
Buscan a mi chico, ¿no?
-¿Sabe dónde está?
-Sí.
¿Le importa decírnoslo?
No quiero que se meta en líos.
Es mi único hijo.
Y es un buen chico.
Está de liebres.
¿De liebres?
Caza de liebres.
Echan a dos lebreles,
o sea, perros de caza...
...tras una liebre.
La liebre tiene
que dejarles atrás.
¿Y si no lo logra?
Pues la joden.
¿Joder de verdad?
Sí, Tommy.
Antes de que lleguen
los alemanes.
¿Conoces a esos hombrecitos?
Conozco a muchos.
Pero ninguno
tan bobo como éstos.
¿John?
No los conozco.
Tyrone.
El estúpido gordo cabrón.
-¿Quieres hacerlo?
-Depende.
¿De qué?
De que compres esta caravana.
La roja no, la rosa.
-No es igual.
-Ni la pelea.
Es el doble que la última.
La pelea es doble.
Mi mamá necesita una.
Es un trato justo.
Acéptalo.
Tienes suerte de que sigamos
vivos tras lo que hiciste.
Un palacio móvil para
una zorra, qué descarado.
No llamaba
zorra a tu madre.
Ahórrate el aliento.
Y ella tiene debilidad
por el azul vinca.
¿Está claro?
Sí, muy claro, Mickey.
Un minuto para consultar
con mi colega.
¿Has entendido algo?
Haremos una cosa.
Cabrón.
Te lo apostaré.
¿Te lo qué?
Apostará.
¿Como Tommy la última vez?
¡Haz el favor!
Te haré un favor.
Si gano,
consigo la caravana...
...y zapatos para los chicos.
Si pierdo...
Qué importa, pelearé gratis.
Apostar con un gitano
es lo último.
Pero no tengo opción.
Tengo que lograr que pelee,
pero si pierdo...
No quiero ni pensarlo.
Bien. Creo que a
la liebre se la joden.
¿Joder de verdad?
¿Lo atrapaste?
¡Adelante!
¡Te lo diré!
Quítamelos de encima.
Te diré quiénes fueron.
Azul vincapervinca.
Adiós.
¿Quién está jodido de verdad?
Aquí pasa algo raro.
Nosotros queríamos
comprarle una caravana.
¿Y por qué no le metiste
una bala en el culo?
Aunque más daño harías
arrojándosela.
¿Insinúas que no sé disparar?
No, Tommy.
No digo que no sepas disparar.
Sé que no sabes.
Esa mierda de pipa que
llevas haría más daño...
...si se la hicieras tragar.
¿Acaso no funciona?
¿La has probado?
Oopps..
Quiero ver a ese ruso astuto.
¿Por qué tiene
un cubre tetera?
Para conservar el calor.
-¿Qué le pasó?
-Le dispararon.
¿No se nota?
¿Por qué? ¿Lo tomaste
por un conejo?
-¿Qué iba a hacer?
-Arreglarlo.
-No soy brujo.
-Pero sí un matón.
Deberías saber cómo
deshacerte de él.
Yo creo muertos,
no los borro.
Dentro.
Yupi.
Tráenos un té, Errol.
Por las patas.
¿Por dónde creías
que iba a agarrarlo?
Espero no ser inoportuno.
¿Me conocen?
Yo sí.
Bien. Eso me
ahorra tiempo.
Pues yo no lo sé.
Siempre tendrán problemas
llevando un cuerpo entero.
Lo mejor es...
...cortarlo en seis
trozos y unirlos.
¨Se puede saber quién eres?
Luego hay que deshacerse
de los trozos.
En el congelador
los descubriría mamá.
Lo mejor es dárselos
a los cerdos.
Los dejas ayunar unos días.
Así los trozos
les sabrán a gloria.
Hay que quitarles
el pelo y los dientes.
Así lo digieren mejor.
Se puede hacer
después, claro.
Pero te ensucias
de mierda de cerdo.
Los huesos se los comen
como mantequilla.
Se necesitan 1 6 cerdos
para hacerlo de una vez.
Así que cuidado con quien
tenga una granja de cerdos.
Se cepillan un
cuerpo de 90 kilos...
...en unos 8 minutos.
O sea, un cerdo...
...puede consumir 1 kilo
de carne cruda...
...cada minuto.
De ahí la expresión...
..."ponerse como un cerdo".
Gracias. Me quitas
un peso de encima.
Ahora te importa
decirme quién eres...
...aparte de alguien
que cría cerdos.
¿Sabes qué es "Némesis"?
"Castigo justificado...
...aplicado por
un agente apropiado".
Personificado, en este caso,
por un gran hijo de puta:
Yo.
Caballeros...
¿Por qué no encuentras
a Franky?
¿Qué quieres que haga?
No soy un caza recompensas.
¿Y Tony?
Dientes Bala.
¿Quién es?
-¡Tony!
-Capullo.
Es una carga.
Encontraría
la zarza ardiente.
¡Morirás, Tony!
Recibió 6 tiros.
Bañó las balas en oro.
¡Te disparo, cáete!
Lleva 2 como dientes.
Papá lo hizo.
¿Por qué no te mueres?
-Es la mejor opción.
-¿6 veces?
De una tacada.
Tienes problemas.
Prometedor.
¿A qué esperamos?
Bonjour.
¿Qué es tan importante?
¿Por qué cree
que hay un muerto...
-...con un solo brazo?
-Dímelo.
Dénos cuatro días...
...y le traeré un
diamante enorme. No bromeo.
¿Qué piensas?
Pienso que debemos
escurrirlos.
Era una pregunta retórica.
¿Qué te dije acerca de pensar?
-Tienen 48 horas.
-Sí.
Quédense con el gordo.
Pesa demasiado.
48 horas.
Después de eso...
...échenlos a los cerdos.
¿Cómo te llamo?
¿"Bala"? ¿"Dientes"?
Si quieres, "Susan".
Tony, quiero que
busques a un hombre.
¿Cuántos elementos
tiene la ecuación?
40.000.
¿Última vez visto?
Apostando.
¿En una agencia?
El teléfono, Susi.
-Una fue chorizada anoche.
-¿Chorizada?
Este país es cuna del inglés
y nadie parece hablarlo.
Chorizada, robada.
Hay un tipo que
quizá sepa algo.
Necesito un arma.
De eso nada.
Me necesitas a mí.
Lo dejé sucio
de tinta negra.
Manchado de por vida.
Eso y los dientes de oro.
Caramba.
¿Qué tal, Mullet?
¿Qué hubo, tipo?
Bonita corbata.
Ya no se te ve mucho.
Aún me corre sangre
caliente por las venas.
No como a ti.
¿Quién robó las apuestas?
-Haz el favor.
-Te lo haré, Mullet.
No te pegaré
delante de tus novias.
Me tiene que compensar.
Ya sabes cómo es.
¿Cómodo, Mullet?
Mira que por la corbata
estés en este lío...
Tómate el tiempo que quieras.
¿Qué mierda haces?
Conducir con tu coco
en la ventana.
-¿Qué te crees que hago, mamón?
-Para, Tone.
Te huele el aliento a mierda.
Más lento, Tony.
¡Más lento, Tony!
Creo que voy a acelerar.
Te pondré música.
¡Qué canción!
¿Quién robó la agencia?
¿Sí, Mullet?
Dos negros de una casa de empeños
de la calle Smith, creo.
No digas mentiras.
Fueron dos negros de una casa
de empeños de la calle Smith.
Muy eficaz, Tony.
No muy sutil, pero eficaz.
¿Nos lo llevamos?
Es el ruso.
¿Un ruso?
Para ser precisos, uzbeko.
¿Uzbeko? Me las he visto
con esos mañosos perros rusos.
-Nombre.
-Yurinov.
Boris.
-¿El Afilado?
-Sí.
¿Boris el Esquiva balas?
¿Por qué lo llaman así?
Porque esquiva balas, Avi.
Sólo lucha si le compramos
una caravana.
Tú afanaste mis ahorros.
Como dijo la Virgen María,
dilo de nuevo.
Es un terco. Dice que
debe cuidar de su madre.
-¿Bromeas?
-¿Qué puedo hacer?.
No puedo obligarle.
Vivo no me sirves
de mucho, Turco.
Es una mierda inútil.
Dale un castigo, Errol.
Quiero que pelee ese gitano.
El Ladrillo destrozó
nuestro salón...
...para que yo
convenciera a Mickey.
Y por si fuera poco...
...creyó oportuno quemar...
...la caravana de su madre...
...con ella dentro.
Turco, arriba el culo.
Síganme...
...y los dejo tiesos.
Calma, hijo. Compórtate.
Tengo el arma.
Comportense ustedes.
¿Qué?
¿Quieres ver si tengo huevos?
¡Mierda!
Lo siento, Mickey.
¿Lo hiciste tú?
¿Por qué lo sientes?
-¿Qué hacen aquí?
-Vuelve.
-¡Si que tienes pantalones!
-Lárgate.
¡Largo!
Pero, ¿seré bobo?
Su madre aún está
echando humo...
...y yo le pido que boxee.
Pelearé para evitar
más carnicerías.
Si se hubiera negado...
...podría haber sido peor.
Rusos.
Debía haberlo sabido.
Putos cosacos
escurridizos y antisemitas.
¿Qué sabes de ese fulano?
Ex agente de la KGB.
Muy bien entrenado.
Será imposible dar con él.
¿Sí?
Un hombre nos vende
una piedra de 84 quilates.
-¿De dónde es?
-No sé.
Tiene acento ruso.
¿Qué iba a hacer?
Me echaron a los perros, miren.
¡Ruso mañoso! Por eso
no quería hacerlo él.
Lo primero, uno de nosotros...
Tyrone, ve a buscar al ruso.
En cuanto lo veas, nos llamas.
Ahora.
Es de armas tomar.
Cuidado con él.
Odio a los rusos.
Me encargaré de él.
Todo tuyo, amigo.
No hay problema.
Llévenme a un médico.
¡Carguénselo!
Luego, al médico.
Pero primero la piedra.
Al médico, luego.
Y no a cualquiera.
A un buen médico judío.
¡Búscale un buen médico!
Averigua dónde está la piedra.
-Tienes algo que decirnos.
-Calma, Rosebud.
¿Quieres que pueda hablar?
¿Cómo que "réplicas"?
Aparenta.
Nadie notará la diferencia.
Y tengo balas de
fogueo ruidosas.
¿Para matarlos por sordera?
-¿Sí?
-Boris está aquí.
-Vamos para allá. Reténlo.
-¡Espera!
¡No está solo!
Nos vamos.
Muy diligente
para ser cosaco.
Puto ruso mañoso.
¿Dónde está?
No está sólo.
Entraron tres tipos.
-Lo metieron en el maletero.
-No lo dijiste.
¿Mala pinta?
Muy mala pinta.
-Vámonos de aquí.
-¿Y el ruso?
Entiérrenlo.
Listo.
Necesitas un arma nueva.
Pero esta vez pruébala.
¿Cuánto falta?
Enseguida llegamos.
-Vamos.
-No tan de prisa.
Tendremos que seguirlos.
No deberías beber eso.
¿Por qué?
-No va con la evolución.
-Calla.
¿Cómo lo matamos?
-¿De un tiro?
-Un poco ruidoso.
-¿Lo acuchillamos?
-Un poco despiadado.
-¿Quieres matarlo o no?
-Lo acuchillaré. Con esto.
Así se habla.
¿Pero disparan?
Claro que sí.
¿Cómo lo sabes?
Son réplicas.
¿Qué sabes tú de eso?
¿Qué mierda haces, Solomon?
Querías saber
si funcionaban.
¡Pero no que la probaras
en el auto, idiota!
¿Qué vas, a limpiarle
los dientes?
Guárdala. Ahí detrás hay
un puñal como es debido.
Las vacas sólo llevan
8.000 años domesticadas.
Antes, corrían por ahí.
Nuestro organismo aún
no digiere bien los lácteos.
Mierda, Tommy.
¿Qué has estado leyendo?
Te haré un favor.
¡Oops!
¿Quieres un cuchillo?
¿Yo? No sabría cómo usarlo.
Es un cuchillo, carajo.
¿Qué usas con el tenedor?
Un lado afilado, otro no.
¿Te doy una lección?
¿Ése es Boris?
Tyrone, ¿qué has hecho?
¿Y Rosebud?
Nos lo podemos
llevar si quieres.
¿Qué trozo quieres?
Ya salen.
Agáchate y síguelos.
Escóndete, Avi.
Hazte el ridículo.
Lamento mucho
hacer el ridículo, Tony.
No irás a llevarte
el perro, Vince.
No puedo dejarlo aquí.
Una jarra de negra, jefe.
¿No querías limpiarte?
El baño está ahí.
-Dejó la puerta abierta.
-No es buena idea.
¿Entramos?
No quiero entrar.
Es un cabrón peligroso.
Tomó mucho éxtasis
cuando los conflictos rusos.
Tiene tantos huevos aquí
como pájaros aquí.
Por mí, como si se los pisa.
Quiero una pistola que
funcione, y se lo diré.
Caray, Tommy, veo que
los tienes cuadrados.
Entra, pues. Antes de
que lleguen los alemanes.
Que sepa quién manda aquí.
Boris.
Bien dicho.
La Trucha Ahogada.
Ven a recogernos.
Y, Doug...
...rapidito.
No quiero pegarte un tiro...
...pero si no me das lo
que quiero, habrá muertos.
¿Tu nombre?
Dispárale.
¡Suelta la pistola!
Tú eres el gran pito, claro.
Y a tu lado están tus pelotas.
Hay 2 tipos de pelotas:
Pelotas de machote
y pelotas de maricón.
Será lo último que digas.
Reza.
Los pitos empujan
y ven claro.
Pero no son listas.
Huelen una vagina y
quieren entrar en acción.
Crees que has olido
una buena vagina...
...y te traes dos
pelotas de maricón...
...para gozar.
Pero te confundes de fiesta.
Aquí no hay vaginas.
Sólo una sífilis que
te hará desear ser mujer.
Como un pene...
...empiezas a dudar.
Te arrugas.
Y tus dos pelotitas también.
El hecho de que ponga
"réplica" en tu pistola...
...y el hecho de que
ponga "Desert Eagle .50"...
...en la mía...
...debería precipitar...
...el encogimiento de
tus pelotas y tu presencia.
Y ahora...
...largo.
Tranca la puerta.
¡Tráncala!
Dame el maletín.
Que te jodan.
Dispárame.
Lo haré. Te dispararé.
Dame el maletín
o te pego un tiro.
¿Sabes qué?
Que te jodan.
Dispara. Me harás
un favor, ruso de mierda.
¡Ustedes, tiren las armas!
Que te jodan.
¡Tira el arma!
Listo.
Avi.
¡Agáchate!
-¿Tyrone?
-Mierda. Vámonos de aquí.
Dame el maletín.
Avi.
-¿El maletín?
-Guarda la pistola.
¿Qué hace Boris aquí?
Boris, ¿qué haces aquí?
¡Que te den por culo!
¿El maletín?
-Asqueroso.
-No juegues, Boris.
Yo te enseñaré.
¡Que te jodan!
Casi me das.
¡Qué mierda!
Vete a la mierda.
Eres un cabrón con suerte.
¡Jo, es perfecto!
No te encariñes.
Es para Ladrillo.
Deja el perro.
-Sol, ¿por qué no nos vamos?
-Porque la vida es muy corta.
Y más corta aún
si Ladrillo quiere.
-Deja el perro aquí.
-Lo dejaré aquí.
No te preocupes.
Y si ese perro destroza
algo, lo pagarás tú.
Tranquilo.
Échate.
No entraré ahí.
No volverían a verme.
Eso será si no entras.
Está bien, dame la piedra...
...y yo se la entregaré
a Ladrillo.
Bien. Dame un minuto.
Es complicadillo.
¿Cómo está ahí?
La metí ahí
por si nos atracaban.
No eres de este planeta.
¿Quién va a atracar a
dos negros con pistolas...
...en un auto que vale
menos que tu camisa?
Tony Dientes de Bala y
su amigo Desert Eagle .50.
¿Qué tienen que ver en esto?
Me están mirando ahora.
No deben subestimar lo
previsible que es la estupidez.
Salgan del coche.
Sin las pistolas de agua.
Dile que la piedra
está en la oficina.
Pensaré en algo.
¿Por qué suda?
Olvídalo.
Tommy, ¿por qué
te gotea la piel?
-Estoy un poco preocupado.
-¿Por qué?
¿Qué pasa si el gitano
noquea al otro?
Ya lo ha hecho antes.
Nos matarán allí mismo
y nos echarán a los cerdos.
Me alegro de verte
tan angustiado.
Perdona mi cinismo,
pero no me fío de ese gitano.
No creas que
no lo he pensado.
Hoy es el funeral
de su madre.
Los gitanos beben
en los velatorios.
No me preocupa que
Mickey noquee al otro...
...sino si podrá
llegar al 4° asalto.
¿Y si no llega al 4° asalto?
Nos matarán allí mismo...
...y nos echarán
a los cerdos.
¿Por qué estás
tan tranquilo?
-He dicho...
-¡Te he oído!
Pero no tenemos otra salida.
Enséñame a controlar
a un gitano salvaje...
...y yo te enseñaré a
controlar a un gángster tarado.
¡Mierda, voy a dar un paseo!
¡Puto perro!
Agarra al perro.
-Huele a rancio.
-Abre la ventana.
Viven como animales.
¿Y la piedra?
-¿Dónde está?
-Por aquí.
-¿Dónde? ¿Dónde?
-La dejé en una caja.
Está vacía.
Tengo acidez, Tony.
Haz algo gordo.
No, hablo en serio.
El perro se la habrá tragado.
Echemos un vistazo.
¿Te parece, Tony?
-¿Qué?
-Mira en el perro.
-¿Cómo que "mira en el perro"?
-Ábrelo.
No es un pesado.
¿Qué quieres decir?
Sabes qué quiero decir.
Un poco fuerte.
¡Mierda!
No pueden hacerlo.
¡Está aullando!
¿Nunca oíste aullar a un perro?
¡Dame la pistola!
¡Le pegaré un tiro!
¡Mata el maldito perro!
¡Puto ladrón de mierda!
Menos mal.
¡Odio a los putos perros!
Vamos, Tony.
¡Bien, Tony!
¿Tony?
-¿Declara algo?
-No vaya a Inglaterra.
El perro volverá al campamento.
Siempre lo hace.
¿Y cómo lo encontrará?
¿Has olido el campamento?
Sí. Pero debemos
esperar al amanecer.
Y deshacernos
de los cuerpos.
El del cubre tetera
empieza a apestar.
Los metemos en el auto
y buscamos una granja de cerdos.
Mickey.
¡Mickey!
¿Te encuentras bien?
Dame un trago.
¡No se lo des!
No es para él.
Es para mí.
Muy bien.
Ese Buenas Noches Anderson
es un cabrón. Así que cuidado.
¿Bien, Mickey?
¡Mickey!
¡Tengo ganas de cagar!
Si ven salir al gitano,
al Turco o su nena antes que yo...
...pégales un tiro.
Vamos, tenemos combate.
Bien, Tom.
-Espero que salga mejor.
-Quedarán compensados.
Mickey caerá en el cuarto.
Y Terry lleva las apuestas.
Deben perdonarme.
Te perdonaré si cae esta vez.
-Los nuestros, ¿en el campamento?
-Sí.
Odio a los putos gitanos.
-¿Cuánto tenemos que estar aquí?
-Lo que haga falta.
Odio a los putos gitanos.
¿Está pedo?
Siempre está así antes.
¿Sabes cuándo debes caer?
Claro que lo sabe.
¿Quién habla contigo, mamón?
Se lo ha preguntado a él.
¿Mamón?
Me gusta eso, Errol.
Lo recordaré
al culiarme a tu madre.
-Ahora no.
-Será un combate trágico.
Será guapo, guapo.
Y ninguno es tuyo.
Hay unos gitanos que
no lo creerán tan gracioso.
No cuando apaguen a
sus hijos en llamas.
Levántate y pelea.
3 asaltos y te quedas
tieso, ¿no, gitano?
Yo mando aquí.
Nada de juego sucio.
¡Empiecen!
¿De qué vas?
¿Quieres acabar con él?
Nos salvó la campana.
¿Sabes qué pasará
si lo noqueas?
No lo noquees, Mickey.
Sepárense.
¿Está sordo?
¿Qué hace?
Siéntate.
¿Qué mierda haces, Mickey?
Bailas como un maricón.
Nos colgarán si creen
que hay trampa.
Sal ahí y hazle daño.
Pero, por tus pelotas,
no lo noquees.
Sólo tiene que
quedarse tumbado.
Ahora sí que la jodimos.
No se levanta.
Vámonos.
El estúpido gitano sabe que
Ladrillo tiene gorilas armados...
...rodeando su campamento.
Una vez borrado el campamento,
lo mismo nos pasará a nosotros.
Cruzas la calle sin mirar.
¡Dame la pistola!
De pronto, un
auto casi encima.
¿Qué haces?
Algo muy estúpido.
Te quedas tan paralizado...
...que no puedes ni pensar.
Te quedas paralizado
con cara de bobo.
Pero el gitano no
lo hizo. ¿Por qué?
Porque planeaba
Atropellar al auto.
Ya pensé que se tomó...
...la muerte de
su madre con calma.
Cada acción
tiene su reacción.
Y la de un gitano...
...es lo más fuerte.
Pete, habla conmigo.
Si quieres que te oiga,
tendrás que gritar.
-¡Dame el arma!
-Yo te la daré, mamón.
Entonces supe que el gitano
apostó por él mismo.
Por eso el cabrón
no cayó cuando debía.
Mientras nos pegaba...
...él se llenaba de dinero.
Estábamos peor
que al principio.
Fuimos al campamento...
...pero los gitanos
se habían largado.
Buena idea, supongo...
...considerando que habían
enterrado a 2 personas.
¿Dónde está?
Seguro que aquí no.
No podemos pedirle que pelee
si no lo encontramos.
No encontrarás a un gitano
si él no quiere.
Podría estar ya
en la quinta mierda.
¡Maldición! Vámonos.
-¿Qué hacen aquí?
-¿A Ud. qué le importa?
Bien, ¿qué hacen aquí?
Paseando al perro.
¿Algún problema?
¿En el carro?
Asientos y un volante.
¿Qué saben de gitanos?
Que no son de fiar.
Está bien, agarren el perro.
Y andando.
Agarra el perro.
El perro.
Ven, chico. Ven, Daisy.
¡No, Daisy!
Adora a ese perro.
Siempre están jugando.
Deja de hacer tonterías
y mételo en el auto.
Buen chico. Bueno chico.
Buen chico, Daisy.
¿Por qué tiene...
...un muerto sin un
brazo en el maletero?
Eh, George...
...¿es eso un cubre teteras?
Te encantan los
perros, ¿verdad?
Tommy se quedó con el perro.
Pero lo obligué a
llevarlo al veterinario.
No soportaba más sus aullidos.
Le hallaron un zapato,
un muñeco chillón...
...y un diamante
en el estómago.
La de cosas que
pasan en 7 días.
Aunque no se calló.
Entonces, ¿qué haces?
Vas a ver al hombre indicado.
¿Qué opina?
¿Sabe de alguien interesado?
Tal vez.