- Hola.
Es un placer verte.
Kathy, ¿pudiste tomar eso?
Gracias.
Es mi trabajo vender éstas drogas
para Bristol-Myers, y te digo,
los chicos no van a quererlo
a menos que tenga sabor a chicle.
- Sr. Crowley, llega tarde.
- Esta bién. Gracias. Adiós.
"Todos acaban de pasar."
"¿Por qué nadie compra nuestro diario?'
Bob esponja preguntó en voz alta.
"Deben ser enemigos de rocas, dijo Patrick."
- ¡John! ¡Devuélveme eso!
- ¡Ella es mía ahora!
- Dame un minuto, ¿está bién?
- ¡Devuélveme eso, John!
Tu salvaste nuestro lugar. ¿Entiendes?
¡Te conviene devolverme mi Fiona!
¡Ayuda, mamá!
- ¡Ayúdenme! ¡Ella está tratando de matarme!
- ¡Te voy a atrapar!
- ¡No puedes ecapar!
- ¡No! ¡Mamá, ayúdame!
Solo, devuélvemelo.
- ¡Mamá! ¡Ella está tratando de matarme!
- Megan Kathryn Crowley.
Si matas a tu hermano,
no vas a tener tu fiesta.
¿Por qué no? El robó a Fiona.
Yo no la robé, solo la secuestré.
La tengo para pedir un rescate.
Libera a la víctima.
Es tiempo de prepararse para tu fiesta.
Tenemos que comenzar a movernos
en el lanzamiento del producto.
Solo estoy esperando los trámites legales, John.
¡Maldición!
Acabo de perder mi tren.
Voy a tener que llamarte...
De acuerdo. ¿Para cuándo lo necesitas?
Lo más pronto posible.
Se lo presentaré a mi jefe la próxima semana.
John, estamos cargando la camioneta.
¡Vamos!
- Está bién, estamos listos para salir, Kate?
- Mi nombre es Jane.
- Kate fue ayer, mamá.
- Lo siento mucho.
La manera en que la agencia nos rota
las enfermeras de día,
cualquier diría que, te dan un número
en vez de un nombre.
Está bién, John.
John, vamos, entra a la camioneta.
John.
- ¿Vas a traer tu RipStik?
- Sí.
- ¿Es necesario?
- Si.
...una molestia, ese es el porqué.
Espera, voy a conseguir un taxi.
Hola. Ven aquí. Hey, hey. ¿Hola?
- Papá nos espera, ¿correcto?
- Seguro.
Estoy segura de que tiene todo bajo control.
¡Taxi!
¿Necesitas una mano?
Genial. Lo siento, lo siento.
Estoy un poco apurado.
Vamos.
Vamos, vamos, vamos.
vamos, vamos, vamos.
¡Si!
Él prometió que estaría aquí ahora.
El está en camino, bebé. El está en camino
Hola, chicos.
- Métete ahi y dale un beso.
- Lo sé.
- No quiero escuharlo. No quiero escucharlo.
- Vamos, vamos ,vamos.
Feliz cumpleaños. Lo hice yo.
- ¡Yay!
Pide un deseo, Megan.
¿Quien quiere torta?
- ¡Yo!
Hagan una fila, o no hay torta.
- Está bién, ¿cuántos tenemos?
- ¡Yo primero!, ¡yo primero!
- No, yo soy el mayor.
- Vuelve al final de la fila.
Entonces..., ¿hacia dónde se dirige Fiona?
¿A la isla de Lollipop?
Tengo 8 años papi. Ya no soy un bebé.
Ella se dirige a la Antártida
para ver los pingüinos.
¿En serio? Eso es bastante lejos.
¿Por qué no va, simplemente
al zoológico de Portland?
Tienen un montón de pingüinos ahí, también.
- ¿Alguna vez has escuchado sobre aventura?.
- Si.
Va a tardar años.
¿No va a necesitar una maleta?.
Es una aventura.
No se necesitan maletas en una aventura.
Bueno, no sé tu,
pero si yo fuera a una aventura,
llevaría una maleta.
- Eso es porque eres un hombre de negocios.
- Es cierto. Lo soy.
Y tu tienes 8 años.
Y feliz cumpleaños. Y te amo.
También te amo, papi.
- Buenas noches. Te veo en la mañana.
- Buenas noches.
Buenas noches.
Dulces sueños.
Buenas noches, papá.
- Buenas noches, papi.
- Buenas noches.
- ¿Hola?
- Hola, ¿Dr. Stonehill?
- ¿Está ahi? ¿Hola?
- Si.
Soy John Crowley. No sé
si le han llegado mis mensajes.
- ¿Quién?
- John...
Jesús.
Estoy interesado en conversar con usted.
Me han dicho varios investigadores...
...que sería conveniente tener una
conversación con usted.
¿Es buen momento para conversar?
¿Dr. Stonehill? ¿Hola?
- Pendejo.
- "¿Pendejo?"
La enfermera de la noche se ha ido.
¿Qué hora es?
Te extrañé.
Esto es patético. Todavía estoy vestido.
Puedo ayudarte con eso.
¡Oh mi.. Kate!
¡Hola! Llegas temprano.
6:00.
- Conoces a...
- Soy John Crowley.
John es mi esposo.
Encantada de escuchar eso.
Si, hoy aumentemos su
tratamiento de respiración.
- ¿Qué está pasando?
- Solo un resfrío. Ella está congestionada.
- ¿Llamo al doctor, solo para estar seguros?
- Ya lo llamé.
¿Cariño? Voy al trabajo, ¿está bién?
Que te mejores.
Adiós.
Ya estamos haciendo un buen
marketing de remedios con los médicos.
Es nuestra venta directa a los pacientes
que necesitamos aumentar.
Sr. Crowley, realmente lo siento.
Aileen está en la línea,
necesita hablar con usted.
Está bién, gracias. Yo solo... Hey.
Estamos en el hospital. El doctor quiere
tener a Megan bajo observación.
- ¿Ella está bién?
- Solo deja el celular junto a ti.
- Está bién. ¿Puedo hacer algo?
- Te llamaré cuando sepa más.
Necesito regresar con Megan,
te llamo en cuanto sepa algo, ¿está bién?
Adios. Te quiero.
- Disculpe, por favor.
- ¿Señor?
Mi hija, Megan Crowley,
la trajeron para observación.
Si. Actualmente, la están trasladando a UTI
(Unidad de Terapia Intensiva).
- ¿Hacía dónde?
- Esa dirección.
- Aileen.
- John.
¿Ya te dijo sobre el viaje que tomó Fiona
con su auto a control remoto?
Si, si, me dijo. Tenés razón.
Así está bien, dulzura.
Vas a ir a ver a
todos los pingüinos, ¿no?
Podría mandar unas postales
o algo parecido.
- Muchas cosas buenas para ver en el camino...
- Está bién.
...como icebergs y capaz un oso polar.
¿Qué tal unas focas?
Como saben, los pacientes de Pompe sufren
deterioro de músculos en todo el cuerpo,
por lo tanto ésta complicación respiratoria, bueno,
es un hecho inevitable de la enfermedad.
Sr. Crowley, Sra. Crowley,
Megan no está respondiendo bién.
¿Bien? Ahora, hemos hecho todo
lo que pudimos, pero ella...
No hay más nada que podamos hacer. Lo siento.
Como saben, ella ya a pasado la expectativa de
vida, para, ustedes saben, los chicos Pompe.
Después de todo, no son solo sus pulmones, ¿bien?
Su corazón, su hígado, están comprometidos
y a la larga será fatal.
Ahora, ojalá tuvieramos una droga para tratar
el Pompe, pero simplemente, no la tenemos.
Lo siento mucho.
Mire, capaz que...
Capaz pueda encontrar un pequeño bienestar
sabiendo que el sufrimiento de Megan terminará.
Capaz que pueda ver ésto, como una bendición.
- ¿Megan?
- ¡Ayuda!
- ¡Ayuda! ¡Ayuda!
-¿Megan?
¡Ayuda! ¡Ayuda!
Hija, ¿puedes escucharme?
- ¡Por favor, alguien que ayude!
- ¡321!
- ¡Megan Crowley, habitación 321, por favor!
- ¡Código azul!
- Hija, mamá está aqui, ¿está bién?
- ¡Vamos! Dr. Heder.
- ¡Asístole!
- Si, justo por aquí.
¿Puedes oir mi voz?
¿Puedes oir a mamá?
- Empezando compresión.
- La desconectaré.
-Por aquí, por favor. Rápido.
- Aguanta, Megan.
- Aguanta, bebé, ¿está bién?
- Necesito taparla.
- ¿Aileen?
- Alguna habitación, justo ahí.
Déjenos entrar, ¿está bién?
- Por favor, Sra. Crowley, déjenos...
- ¡Para!
¡Déjenos ayudarla!
- Por favor... ¡Megan!
- Aileen.
- Epinefrina (adrenalina), 0.1 ml/Kg.
- Lo tengo.
No tengo pulso. No hay lectura.
- Olvida el peso, apúrate, mételo ahí!
- Aileen, Aileen.
- 0.1 epi.
- Está bién.
- Vamos, Megs. Vamos. Vamos.
- IV aprieta.
- Bueno, denle al epi un par de segundos.
- Todavía no hay respuesta.
- Está bién, carga el defibrilador.
- Cargando
Su hija es una luchadora.
- Va a estar bién
- Oh, Dios mio.
Ahora, mire, todavía es una niña
muy enferma, obviamente,
pero sus signos vitales han mejorado
y soy cautelosamente optimista.
Por lo tanto, creo que se puede decir
que nos esquivó esa bendición, ¿eh?
- Sra. Crowley, ésto vino para Megan.
- Muchas gracias. Gracias.
Hey, ¿John?
Cuando estés listo...
¿Nos ibas a comentar
sobre el lanzamiento del producto?
John, ¿estás bién?
Me tengo que ir.
John.
- ¿A dónde te vas?
- Nebraska.
Discúlpeme, por favor.
Hay un caballero que le quiere ver.
Mejor ponte cómodo, cariño.
Oh, cariño.
Señor, señor. Ese es el Dr. Stonehill.
Se acaba de ir, lo siento.
- Gracias
- Si.
¡Dr. Stonehill!
¡Hey, Dr. Stonehill!
¿Dr. Stonehill?
- ¿Si?
- Soy John Crowley.
- Está bién.
-¿No le llegó ninguno de mis mensajes?
¿Qué mensajes?
Le dejé tres o cuatro mensajes el último mes,
incluso antenoche me colgó.
¿De qué está hablando? Nunca le colgué.
Dr. Stonehill, dos de mis hijos tienen Pompe.
Oh, Jesús.
Bueno, lo siento.
Es una terrible enfermedad,
pero, demonios, no debería haber venido
hasta aquí sin consultarme.
Hago investigación, hijo. No veo pacientes.
Bueno, es su investigación en la que
estoy interesado.
He leido todos los artículos sobre
la enfermedad Pompe,
y todos los investigadores salen diciendo
que su trabajo es el más prometedor.
Ve al grano, hijo. ¿Qué quieres de mi?
Casi perdemos a mi hija la semana pasada.
Necesito saber sobre su investigación.
Tus hijos tienen una enfermedad genética.
Les falta una enzima
que metaboliza un cierto tipo
de azúcar, glucógeno.
Es defectuosa en pacientes con Pompe
Este azúcar, crece en las células
de los músculos,
especialmente en el corazón, los músculos
esqueléticos, el diafragma,
es por eso que tienen dificultades respiratorias.
- Si, lo sé. Sé mucho sobre esas cosas.
- Todo el mundo está haciendo enzimas,
puedes administrárselas a tus hijos todo el día
pero no les hará nada bíén
porque no podrá entrar en sus células.
¿Entiendes lo que digo?.
Si, eso quiere decir que si pones el azúcar...
- No interrumpas.
- Lo siento.
Estoy haciendo una versión
diferente de esa enzima.
Mi enzima tiene un marcador biológico,
manosa-6-fostato
Soy el único que ha clonado el gen para
la fosfotransferasa.
Soy el único que ha clonado el gen
para descubrir la enzima,
por lo tanto puedo poner más manosa-6-fosfato
dentro de la proteína lisosomal,
y puedo llevar una cantidad más
efectiva de enzima
dentro de las células.
Es por eso que la gente está citando mi trabajo.
Es por eso que has leído mi nombre
en la literatura.
Puedo conseguir más enzima dentro de las células.
¿Que ocurre, Sal?
¿No estás al tanto de tu glycobiología?
Pensé que Doc era solo tu sobrenombre.
No, él es un genio. Está a punto de
lograr un quiebre en la ciencia.
Wow. ¿Quién sabía?
No estoy a punto de nada, niño.
Es una teoría, no una terapia.
Soy solo un académico.
- ¿Tienes idea la mierda que es mi presupuesto?
- No.
La Universidad de Nebraska
le paga a su entrenador de fútbol
más dinero en un año
que todo mi presupuesto de ciencia
Nadie le presta atencíón a éste trabajo.
La mitad de mi subvenciones no se aprueban.
No tengo dinero para poner mi teoría
dentro de una medicina práctica.
¿Cuántos años tienen tus hijos?
Seis y ocho.
Mira, hazte un favor.
Ve a tu hogar y pasa el tiempo con ellos.
Disfrútalos mientras estén aquí.
- ¿Cuánto?
- ¿Cuánto qué?
¿Cuánto dinero tomará probar su teoría,
para crear su versión de la medicina?
Necesitaría medio millón de dólares
sólo para financiar el trabajo de laboratorio.
- Es por eso que me necesita.
- Te necesito?, ¿por qué?
Porque soy el fundador de la Fundación
Pompe para chicos.
Estuve trabajando en ésta enfermedad
por diez años.
Nunca escuché sobre ustedes.
Eso es porque somos relativamente nuevos.
Estamos en la fase preparativa.
- ¿Qué tan pronto necesita una subvención?
- Ahora sería bueno.
Bueno, el dinero no está en su lugar,
pero lo estará, y pronto.
Esto es muy excitante.
- Gracias.
- Gracias señor, que tenga un buen día.
Hey.
¿Estás bién?
- ¿Te llegaron mis mensajes?
- ¿Tus mensajes?
De repente sales de la reunión
y vuelas hacia Nebraska
sin comentarme nada al respecto,
¿y piensas que con mensajes está bien?
- Lo siento.
- Dios mio, John.
Quiero encontrar un milagro
tanto como tú, ¿está bién?
Pero, ¿cómo puedes poner en peligro tu trabajo?
- Aileen.
- ¿Exactamente cómo
vamos a pagar $40,000 por mes en salud
si pierdes tu seguro?
Cariño, vamos.
Mira, no voy a perder mi trabajo.
Oh, ¿en serio?
Pete llamó dos veces anoche,
preguntando si estabas bién.
Tu sabés, mentalmente.
Yo solo... Voy a llamar, y espero
calmar todo.
Si, como no.
Lo siento.
Algo en mí simplemente hizo click.
Esa noche en el hospital, cuando pensábamos
que la estábamos perdiendo,
Recé para que si era su tiempo,
pudiera irse rápidamente, sin tanto sufrimiento.
Pero llegó la mañana, y se salvó.
Sus ojos,
tan determinados, tan desafiantes.
La lucha en ella.
¿Valió la pena? Este tipo Stonehill?
Es realmente excéntrico, pero su ciencia
está por delante de todos los demás.
- Es sin duda dónde poner nuestro dinero.
- Si tuviéramos algún dinero.
Le prometí que íbamos a juntar algo,
porque tiene esta conferencia aquí
el mes que viene,
y le dije que tendría un cheque listo para él.
- ¿Cuánto?
- Quinientos.
- ¿Eso es todo?
- Mil.
¿Es $ 500 o $ 1.000?
500.000 dólares.
Para el próximo mes.
- Cariño, estás totalmente loco?
- Aparentemente.
Estamos teniendo la primera recaudación de
fondos el día 23 en la escuela,
y nos encantaría si usted y Frank
pudieran unirse a nosotros.
- ¿Listo para su prueba de ortografía?
- Voy a liquidarla.
Está bien. Buena suerte.
Mi nombre es John Crowley.
Estoy llamando desde Oregon,
y tengo su nombre del Grupo de los
padres de Pompe del área de Atlanta.
Sí.
y lamenté tanto no verte en la reunión
porque fuiste una de mis personas
favoritas en la escuela secundaria.
De todas formas, John y yo estamos
comenzando esta fundación.
- ¿Papá? Papá.
- No, ya sabes a qué me refiero.
Simplemente hacer lo correcto.
- ¿Papá?
- ¿No ves que estoy al teléfono?
- Bueno, bueno, dime lo que te dijo.
- ¡Papá!
No, voy a tener que volver a llamarte.
No puedo hablar. Está bien, adiós.
- Sí, ¿qué es?
- Vendí mi RipStik.
Está bien.
¿Es suficiente para dar a
la fundación de Megan y Patrick?
Sí, es más que suficiente.
- ¿Es usted John?
- Sí.
- Marcus Temple. Hablamos por teléfono.
- Correcto. Por supuesto. Me alegro de verte.
- Todo el camino desde Atlanta.
- Sí.
Bueno, esto es para su fundación,
de mis familiares, amigos y grupo de la iglesia.
Mi Dios.
Muchas gracias.
Gracias.
- Hola, doctor Stonehill. Soy Megan.
- Megan ¡Hola!. Soy el Dr. Stonehill.
Sí, por eso dije: "Hola, Dr. Stonehill".
- ¿Entras o no?
- Sí, gracias.
¿Dónde están mamá y papá?
Bajarán en un minuto.
La alarma de ventilación de Patrick se descompuso,
por lo que necesitaba ser reparada.
Su alarma se dispara aún más que la mía.
Así que, ¿Qué hacés? ¿Te casaste?
¿Tienes una mujer?
Ex-esposas. Dos de ellas.
- ¿Sí? ¿Por qué?
- Porque soy tan fácil de llevar.
- ¿Alguna otra pregunta?
- No. Tu turno de hacer una.
Probablemente te estés preguntando
¿en qué grado estoy?
- ¿En qué grado estás?
- Estoy en tercero.
Mis hobbies son video juegos y pingüinos.
¿Y tú?
- Ya me gradué.
- No, me refiero a hobbies.
Mayormente solo trabajo.
Poca pesca de lubina
de vez en cuando, pero ...
¿Cuál es tu tema favorito?
Soy buena en lectura, pero más me gusta Educación
Física, especialmente las carreras de velocidad.
¿Carreras de velocidad?
- ¿Quieres ver?
- Por supuesto.
Vamos.
- ¿Ha llegado?
- No lo sé.
¡Voy a ganar!
Vamos, lenteja.
¡Sí, he ganado!
He ganado.
Oh, sí.
Te dije que te iba a ganar.
Hola.
El Dr. Stonehill tiene dos ex esposas.
- Veo que Megan se presentó.
- Sí.
- ¿Cómo está, doctor Stonehill?
- Estoy bien, gracias.
- Esta es Aileen, mi esposa.
- Encantada de conocerte.
- Y John Jr.
- Hola.
- Este es Patrick.
- Hola, Patrick.
- Creo que deberíamos entrar.
Sí, vamos adentro.
Megan, te veremos adentro. Vamos.
- Buenas noches, Patrick.
- Buenas noches.
Buenas noches, Bob Esponja.
- Tienes que dar las buenas noches al Dr. Stonehill.
- Besa a Bob Esponja.
- Buenas noches.
- Buenas noches hijo,.
Buenas noches, Patrick.
No voy a decirlo de nuevo. Es hora de dormir ahora.
Es para él.
- ¿Para mí?
- Para la buena suerte. Para la pesca.
Gracias.
¿Te gusta?
Bueno, seguro. Un pequeño amuleto,
divertido, mucha personalidad, ¿eh?
- Es un juguete de plástico.
- Lo sé.
Aquí está el baile de padre e hija.
No has vivido hasta que no hayas visto a
Megan hacer el watusi en silla de ruedas.
Aquí tienes.
- Adelante coman el pastel mientras está caliente.
- Huele muy bien, cariño.
Esto fue muy gracioso.
Bob, fuimos a este rancho.
¿Está bien si te llamo Bob?
Tienes un cheque por medio millón de dólares,
al infierno, me puedes llamar Peggy Sue.
Voy a ...
Pues bien, Bob.
Esta es la primera entrega contra
la prometida de medio millón.
A decir verdad, es más de lo que esperaba.
Dr. Stonehill, prometemos que ...
- Sí, lo sé.
- Si ... Con el tiempo suficiente, entonces ...
Lo sé. Lo sé.
Se puede aprender mucho de una persona
en Internet en estos días.
Información sobre un joven de clase
trabajadora de Nueva Jersey,
que se abrió camino a través de
la Harvard Business School,
trepando la escalera en Bristol-Myers.
Pero lo que Google no te puedo decir
es que éste asustado, desesperado,
hijo de puta ...
- Espera un minuto ...
- No interrumpa.
Hará y dirá lo que sea necesario
para obtener resultados.
Es por eso que vos y yo vamos
a hacer negocios juntos, New Jersey.
¿Perdón?
Estoy cansado de mendigar migajas
de pan de la universidad
y darles las patentes de mis ideas.
No valoran mi trabajo. Tu si,
razón por la cual estoy empezando
mi propio negocio.
Cualquier tipo de negocios con un traje
me puede ayudar a recaudar capital de riesgo
y dirigir la compañía,
pero ¿quién va a estar más motivado que
un padre que intenta salvar a sus propios hijos?
Por lo tanto, esto es ...
Así que esta es la oferta más loca
que hayas escuchado.
Yo puedo prometer menos dinero, más horas,
malas condiciones de trabajo,
además, si juntamos el dinero,
vas a tener que trasladarte a Nebraska.
Y con el plan de negocio adecuado,
Yo también puedo prometer una enzima
que funcione para la enfermedad de Pompe.
No puedo curar a tus hijos, ya lo sabes.
Siempre van a estar en sillas de ruedas,
pero creo que puedo salvar sus vidas.
Excepcional pastel.
Bien, bien. Por lo tanto, estamos de acuerdo
en que no podemos desarraigar a los niños.
¿Qué pasa si Stonehill falla?
¿O si lo consigue demasiado tarde como
para ayudar a Megs y Patrick?
- Entonces, ¿qué?
- Lo sé.
Si vamos a perderlos jóvenes, querremos
pasar cada minuto que podamos con ellos.
John, ese día que volaste a Nebraska,
cuando de repente abandonaste el trabajo y ...
Dios mío, pensé que lo habías perdido.
Me asustaste.
Pero una vez que nos arremangamos,
y empezamos a recaudar fondos
y juntarnos con otras familias de Pompe,
me hizo sentir como ...
Quiero decir, ¿sólo aceptamos nuestro destino
y hacemos lo que nos dicen
todos los médicos bien intencionados
y esperar a que lo peor suceda,
o debemos luchar por ello?
Creo que estás cometiendo un error.
Realmente lo creo.
Incluso si fueras creíble como un CEO,
que no lo sos,
las probabilidades en tu contra son apabullantes.
9 de cada 10 compañías caen y se queman.
Entonces, ¿dónde deja esto a tus hijos
cuando su padre está en la ruina
sin trabajo y sin seguro de salud?
Ahora, si te quedas en Bristol,
los tipos de arriba están listos para subirte al
puesto más productivo al final del tercer cuatrimestre
con un aumento salarial del 40%.
John.
Tu familia va a necesitar ese dinero,
¿no?
Pete, tienes razón. Esto es una locura.
Estoy persiguiendo al viento.
Pero no puedo
sentarme y esperar a que mis hijos se mueran.
No puedo hacerlo.
Usted ha llegado a su destino.
Entra. Está abierto.
- Eh, Bob.
- Hola, John.
¿Cómo estás?
- ¿Tuviste problemas para encontrarme?
- Ningún problema.
- Siéntate.
- Gracias.
Mi ex esposa. Ella amaba los gatos.
Bueno, digamos, que haremos ...
¿Qué vamos a hacer?
¿Qué si elaboramos una estrategia
para la reunión en Renzler de la próxima semana?
No necesitamos mostrarle nada a los tipos.
La reunión es una formalidad.
George Renzler y yo nos conocemos
desde la escuela de medicina.
Él me ha estado diciendo durante años que
que me daría el capital inicial
si alguna vez decidiera dar el gran paso
y crear mi propio negocio.
Bueno, eso está bien. Eso está bien,
pero, igual, de todos modos, ya sabes,
si vamos a ir a lanzarles la bola,
deberíamos tener algo tangible.
Esos tipos me entienden.
Son verdaderos científicos.
No son como esa gran cantidad de
adinerados biotecnológicos.
Está bien. Muy bien, te diré algo,
¿qué tal si solo nos limitamos a hablar,
y de esa manera podemos esbozar
algo en papel?
Dámelo, haré un plan de negocios.
Tenemos que esbozar una estrategia real.
Estos tipos son capitalistas de riesgo.
¿Eso es suficientemente ti?
¿Bob? Mira, Renzler es crucial para nosotros. Sin
ellos a bordo, tenemos cero credibilidad
- con cualquiera de nuestros inversores.
- ¡Eso es por qué estás aquí, New Jersey!
Bate un poco de mierda de negocios
para mañana.
- Me voy a pescar.
- Esto es ... ¡Esto es cháchara!
Entonces mejor que te pongas a trabajar.
Nos vemos.
Como ustedes saben, el mercado potencial
para un medicamento huérfano es enorme.
Si estuvieras todavía en la escuela
de negocios, te daría una A
por todos estos planos y gráficos y ...
Pero no hay escuela.
La mayoría de nosotros somos científicos.
Tenemos que ver la ciencia.
Bob, haznos creer.
Saludos a George.
... la fosfotransferasa
y la segunda enzima ...
En este punto, el reto
es ampliar este proceso
para producir cantidades de HPGAA.
Y la pregunta es
si es o no es rentable
para llevar a cabo este trabajo
o construir nuestra propia planta de fabricación.
De cualquier manera, vamos a necesitar
una inversión del orden de los U$S 10 millones.
Es una gran cantidad de información
en un corto período de tiempo.
¿Alguien tiene alguna pregunta?
- Esto es asombroso.
- Bueno, gracias, George.
Este hombre está a años luz.
Está bien.
Bueno, ¿por qué cuando tengan su dinero
no se reúnen con John
- Y elaboran el negocio ...?
- Suena muy bien.
Por supuesto, vamos a necesitar explicarles
algunas de las cosas mundanas, Bob,
las tuercas y bulones.
- ¿Tuercas y bulones? ¿Qué ...
- Sí.
Usted es un teórico brillante,
pero nunca ha traído un nuevo
medicamento al mercado, ¿verdad?
No, yo nunca he traído un medicamento
al mercado. Yo no.
Me refiero, por ejemplo, ¿cómo va
a conseguir la fosfotransferasa?
La estoy purificando
de ubres bovinas lactantes.
Ya veo. ¿Y dónde consigue las ubres?
De los corrales.
- Muy sencillas las cosas.
- En realidad no.
- No se puede inyectar proteína de vaca en personas.
- Ya lo sé.
La versión de la enzima bovina es para
trabajo de laboratorio, como prueba de concepto.
Voy a hacer una copia de la enzima humana
para ensayos con medicamentos.
- ¿Qué hay sobre descubrir la enzima?
- ¿Qué tiene?
¿Cómo exactamente piensa hacer
- una réplica exacta?
- Lo estoy haciendo en T-293,
de células de riñón humano.
- Oh, Dios mío. No.
- "Oh, Dios mío. ¿No?"
No. La FDA no lo permitirá.
- Oye, Bob, sólo ...
- Espera un segundo.
Por el amor de Cristo, vamos a cambiar
la línea celular antes de los ensayos clínicos.
Tienes que tener ese proceso bloqueado
mucho, mucho tiempo antes de pensar en ...
Bob, ¿por qué no hacemos una pausa para el café ...?
¿Por qué me estás hablando de esta manera?
No quiero ningún maldito café.
Bob, ¿puedes decirnos
cómo estás pensando hacer
las tres enzimas bajo la aprobación
de la FDA- con la aprobación GMP ...
No estoy aquí para cruzar todas las "t"
y ponerle punto a cada "i", George.
Y no estoy aquí para ser pinchado y asestado
como un estudiante de medicina de primer año.
- Esto es ridículo.
- Bob.
Esto es una mierda.
Bob.
Bob, si usted no puedes contestar una pregunta,
dices que estás trabajando en los detalles.
No atormentas a estos tipos como si fueras
una especie de niño mimado, ¿de acuerdo?
- Ahora, vamos a volver ahí.
- No, yo no voy a volver allí.
Vamos a regresar allí.
Esto es un negocio, Bob. No es personal.
Eso fue personal.
Stonehill va y sabotea la reunión.
Gracias.
Quiero decir, arruinó por completo mi plan,
todo por la borda.
Bueno, entiendo que es una bala perdida,
pero, ¿todavía crees en su ciencia?
Cariño, si no levanto U$S 10 millones en capital,
su ciencia no importa. Para nada.
¿Qué está pasando con su brazo?
Hey, amigo, ¿estás bien?
- ¿Estás bien?
- No puedo tirar más.
- ¿Cuándo ocurrió esto?
- No lo sé.
-Deberías ayudarlo, papá.
- Esa es una buena idea.
Bueno, aquí vamos. ¿Estás listo?
- Uno, dos ...
- Al agua.
Ese fue un buen tiro.
Podemos hacer mejor que eso.
Inténtalo de nuevo.
Vamos a hacer, como, una bolita pequeña.
Aquí, querido, querido.
Vamos a hacerlo de nuevo.
¿Listo? Uno, dos, tres.
Dame otra pieza, John.
Puedo tirarlas.
Y tu te ríes,
y yo haré los lanzamientos.
Eso es bueno, el patito compartió.
- ¿Viste eso?
- Sí.
¿John?
- Se nos acaba el tiempo.
- Lo sé.
Él no tiene fuerza para tirarles
un pedazo de pan a un pato.
- Me asusta.
- A mí también.
John, ¿qué estás haciendo?
Estoy ofreciendo un trato a Renzler
que no podrá rechazar.
Disculpe. Buenos días. ¿Dr. Renzler?
¿Dr. Renzler?
Señor, buenos días.
- John Crowley.
- ¿Crowley?
- Sí, señor.
- ¿Qué está haciendo aquí?
- Buenos días.
Entiendo por su secretaria que
va a ir a Francia
- por un mes.
- Eso es.
Tengo una propuesta para usted,
y tenía esperanzas
- que usted le echara un vistazo.
- Estamos llegando tarde a un vuelo.
Se lo agradezco. Sólo tomará un segundo,
sólo para hacer una lectura rápida.
- Bien. Voy a leerlo en el auto.
- Le podrá interesar.
Bien, gracias.
- ¿Stonehill sabe de esto?
- Por supuesto.
¿Y él está de acuerdo con estos términos?
Todo lo que necesito es su firma.
¿Hola?
Bob.
¡Bob!
Por aquí.
Bob.
¡Bob!
Hola. Bob.
¿Qué te has hecho?
- Tengo la inversión de Renzler.
- ¿Qué?
Escucha, quiero que
pienses en algo antes de leer eso.
¿Qué demonios es esto?
En estas circunstancias, este es el mejor
acuerdo que podríamos conseguir.
Esto no es un trato. Estas son las condiciones
de nuestra rendición, para ...
Renzler entra con un par de millones ahora,
¿y le das la opción de entrar como socio
completo más adelante?
Bueno, después de sabotear nuestra reunión,
Tenía que hacer algo dramático.
¿Y le prometiste que vamos a estar en
los ensayos clínicos en un año?
Podemos hacer esto, Bob. ¿De acuerdo?
Trabajaremos duro, nos esforzaremos,
trabajaremos contra reloj.
¡Ya trabajo contra reloj!
¿Por qué no les das mis bolas
en un tarro de mermelada?
No hay otra manera para conseguir
que volvieran a la mesa.
¡Quién necesita a los bastardos de todos modos!
Sin Renzler, no hay razón para
pensar en otros grupos de riesgo.
¡Muy bien! ¡Entonces no voy a pensar
en otros grupos de riesgo!
¡Grande!
Pasa el resto de tu vida soñando
grandes ideas que no lograrán financiación.
Dibuja diagramas brillantes en la pared
que curan enfermedades en teoría,
pero nunca ayudan a un ser humano en la realidad.
¿Qué has hecho? Déjame ver.
- Es apenas ...
- Déjame ver.
Ejercer presión sobre él.
Tienes tu sangre en todo esto.
¿Quieres que añada una gota de la mía,
para hacerlo oficial?
¿O sería suficiente una firma?
¿Bob?
Yo no voy a pagar un dólar más
que 22.000 la unidad, ¿de acuerdo?
No lo haré.
Hola, Bob.
Estos tipos me hacen sentir viejo.
Los científicos se ponen sensibles y
cuidadosos cuando envejecen.
A los jóvenes les gusta el riesgo,
no tienen miedo a nuevas ideas,
y les puedes pagar menos.
Todos creemos en la visión de Bob Stonehill,
de lo contrario no estarías aquí.
Pero para llegar a los ensayos clínicos
en un año,
Yo voy a tener que pedirle que se
comprometa a un calendario brutal.
Señoras y señores, reseteen sus relojes
al tiempo Priozyme.
- ¿Cuánto tiempo?
- Tres, cuatro horas.
Bueno, si no lo puede conseguir más rápido,
eso estaría bien.
Lo intentaré.
Vamos.
- Vinh, revise los interruptores.
- Entendido.
- No, todo el edificio fuera de servicio.
- Bueno, pon el generador de emergencia en marcha.
- Nosotros ...
- Espera, espera, espera.
¿Usted nunca se molestó
en comprar un generador?
¡Estamos en medio de la zona de tornados,
- por el amor de Cristo!
- Sí, ¿así que soy un meteorólogo?
Si no tengo mi refrigeración en 45 minutos,
pierdo la línea completa de células.
¡Cuatro meses de trabajo a la basura!
Nunca estuvo en el presupuesto.
Nunca tuvimos el dinero para ello.
- Lo siento, señor. Su tarjeta, ha sido denegada.
- ¿Qué?
Llegó al tope. He comprado el aparato de
botellas de rodillos para el laboratorio.
Mierda, yo ...
Sólo pagame a fin de mes,
o pierdo mi departamento.
Hola, aquí tienes. Gracias.
¡Sí!
Señor.
Gracias.
Fiona está en México esta semana.
Tienen pirámides allí.
Ella todavía tiene muchas cosas para ver
antes de que llegue a la Antártida.
Sí.
Va a cortar a todos los pingüinos
con un hacha.
Y alimentar con sus restos sangrientos
a las morsas.
Ya veo.
¿Qué?
Cada vez que vuelves a casa para
el fin de semana, ni siquiera me escuchas.
Megs.
¿Sabes qué?, tienes razón. Lo siento.
Es sólo que he estado tan ocupado
tratando de hacer la medicina especial
para vos y Patrick.
- La quiero rosa.
- ¿Quieres qué?
El medicamento especial.
Quiero que sea de color rosa.
Está bien. Creo que puedo pedirle al Dr. Stonehill.
Dile rosa oscuro, como ésto.
No rosa claro. Eso es para los bebés.
Está bien.
Aquí tienes.
Dr. Renzler, sea razonable.
La empresa sólo tiene seis meses,
y estamos haciendo grandes progresos
en las pruebas in vivo.
No sé. La forma en que la compañía
está quemando el dinero ...
Bueno, tenemos que estar un paso adelante
sobre la competencia.
Usted sabe que Zymagen tiene
un presupuesto mayor que nosotros.
Entonces, por lo que estás diciendo,
tendría que haber invertido en Zymagen.
No, lo que estoy diciendo es,
es que tenemos que noquearlos.
O eso, o asustarlos para que nos compren.
Bueno, ya nos están asustando a los inversores
mucho más de lo que están asustando a Zymagen.
Usted venda la compañía a Zymagen,
estarán en ensayos clínicos
a finales del año fiscal,
o sacamos el enchufe y terminamos
con nuestras pérdidas. Adiós.
¿Hola?
Esta construcción tiene muy buen aspecto,
pero tenemos que conseguir una mejor división
entre las subunidades alfa y la beta.
Bueno, ¿y si le sumamos un sitio furina
como la del descubrimiento de la enzima?
¿Por qué querrías hacer eso?
¿No tiene su propio ...
Tenemos que hablar.
- Estoy ocupado.
- Siempre estás ocupado.
Siempre quieres hablar.
Sí, podríamos añadir furina
y tratar de romperla antes de la purificación.
¿Qué estás haciendo?
- Darte una vista previa ...
- Chicos, ¿nos excusan un minuto?
... de lo que va a pasar si no estamos
en los ensayos clínicos en cuatro meses.
Nuestros inversores apagarán las luces.
La ciencia lleva tiempo, New Jersey.
¿No entienden?
Sí, ellos sí. Pueden leer el Wall Street Journal.
Ven que Zymagen está testeando
tres fármacos diferentes de Pompe.
Son tres las pruebas porque no saben
qué demonios están haciendo.
- ¡Yo estoy probando una porque es la correcta!
- Lo sé. Te creo, Bob.
¿Por qué crees que
te apoyo con toda tu mierda?
Mira.
Quiero que ir vayas palmo a palmo
con los científicos de Zymagen.
- Demostrarles que la enzima es la mejor.
- Puedo hacer eso.
Esa es la razón por la que he entrado
en conversaciones con ellos
para comprar nuestra empresa.
¿Me estás diciendo? ¿No me estás pidiendo?
Vamos, Bob. Sólo estoy siendo
fiscalmente responsable.
¡Nadie va a decirme cómo manejar mi laboratorio!
Si puedo diseñar un acuerdo,
y que es uno muy grande "si",
vas a tener que perdonarme por todo
el dinero que te voy a hacer ganar.
No me importa el dinero.
Soy un científico. Me importan cosas
más importantes que eso.
No me hables de cosas más
importantes para preocuparse.
Haz tus cálculos.
O vendemos la empresa
y recibimos una gran inyección de efectivo,
o los inversores nos cerrarán.
¿Adónde vas?
Voy a ir a cagar,
si cumple con tu aprobación fiscal.
¿Qué, no pueden irse del aeropuerto
como gente común?
Bob, necesitamos que esto suceda.
Ellos nos van a hacer algunas preguntas difíciles.
No las tomes como personales, ¿de acuerdo?
¿De acuerdo?
Estos resultados de laboratorio confirman
lo que he estado predicando durante años,
que la fosforilación es clave
a la enzima de absorción.
Mi teoría funciona para Pompe,
y, eventualmente, va a funcionar para
terapias de reemplazo enzimático
para otras enfermedades de desorden lisosomal.
- ¿Es muy complicado?
- ¿Demasiado complicado?
El número de variables incorporadas en
su enfoque es alucinante.
Es decir, Jesús, si pones incluso
una pieza mal en la síntesis,
sólo uno de hidratos de carbono termina
en la posición equivocada ...
Bueno, va a ser hecho en forma correcta,
como cualquier cosa que vale la pena hacer.
Usted nunca ha conseguido realmente
un fármaco aprobado.
¿No es ingenuo pensar que pueda resolver
este tipo de problemas de fabricación?
¿Bob? ¿Bob?
Tienes razón, soy un tipo teórico.
Mi cabeza está en las nubes.
Por eso te necesitamos.
A menos, claro está, que su reputación
para resolver los problemas de fabricación
de proteínas sea inmerecida.
Bien ahí.
- Tengo que oír hablar de rentabilidad.
- Ciertamente, ciertamente.
Como ustedes saben, este no es un tratamiento
de una sola vez. Es una terapia de por vida.
Y estos pacientes,
van a generar ingresos
en el lapso de su vida ...
Pero incluso si usted hace una enzima utilizable,
está claro que no funcionará para todos los pacientes.
Entonces, ¿qué tasa de supervivencia necesitamos
para lograr un beneficio sólido?
¿Qué tasa de muerte de pacientes
se puede definir como pérdida aceptable?
¿Pérdida aceptable?
Entiendo la pregunta.
Debido a que los márgenes de beneficio en este
medicamentos son tan altos, el ...
Incluso con una tasa de mortalidad de,
por ejemplo, 25% en cinco años sigue indicando
que hay una fuente de ingresos
muy lucrativa a realizar.
Señores, tenemos un acuerdo.
El Dr. Robert Stonehill para ver a Barry Renee.
Tengo a un doctor Robert Stonehill
para ver al Dr. Renee.
- Señor, debe anotarse.
- Yo sólo voy a usar el baño.
- Usted debe anotarse para hacer eso, señor.
- Sólo necesito ...
- Necesita un distintivo de seguridad.
- Jesús.
Bueno, ¿puedo tener un distintivo de seguridad
así puedo ir hacer pis?
Sí, señor. El le va a dar eso a usted.
- Hola, Bob.
- Hola, John.
¿Te estás poniendo cómodo?
Define "cómodo".
¿No lo has cobrado aún?
No lo he ganado todavía.
Voy a cobrarlo cuando tengamos un enzima utilizable.
Bueno, seguro que es hermoso.
Seguro que es grande.
A los niños les encanta.
Aprovecha el día.
Está bien.
Estoy atascado en esta convocatoria.
Sólo quería hacerte saber lo emocionado
que estamos que estés a bordo, John.
Es un honor.
- ¿Recuerdas al Dr. Kent Webber?
- Por supuesto.
- Es bueno volver a verte.
- Me alegro de verte, también.
Dejaré que ustedes se metan en el proyecto.
- Estoy esperando grandes cosas.
- Sí, señor.
Tengo algunas buenas ideas acerca de
cómo ayudar al flujo de información
entre los cuatro grupos de enzimas esenciales.
Whoa, John, disminuye la velocidad.
Ese no es nuestro procedimiento establecido.
¿Perdón?
Los cuatro equipos de base están
esencialmente en competencia unos con otros.
Es un modelo empresarial. Funciona.
Estoy a favor de la competencia,
pero seguramente debe haber algún canal
para permitir compartir conocimientos científicos
que puedan ayudar a desarrollar las cuatro enzimas.
John, con el interés de ahorrarnos tiempo,
permíteme ser franco.
A la mayoría de los científicos de aquí
no les gusta la idea
de tener un no-científico como vicepresidente senior
del programa de Pompe.
Especialmente uno cuya objetividad
podría verse empañado por tener
hijos con la enfermedad.
Yo te digo esto para tu propio interés.
Erich quería comprar las ideas de Stonehill,
y él no podía hacer eso sin tragarte
a tí como parte de la píldora.
Mi consejo para ti, John,
es mantener la cabeza hacia abajo.
- Muchas gracias por esa sabiduría.
- Eres muy bienvenido.
¡Todos tus cuadernos de laboratorio deben
ser presentados al comité de revisión!
¡Este es mi laboratorio ahora! ¡Fuera!
¡Sólo estoy tratando de explicar el protocolo!
- Estás perdiendo mi tiempo.
- Dr. Stonehill ...
Bien.
¿Qué quieres?
Solo paso para decir que me parece
que podríamos estar perdiendo la oportunidad
para abrir un diálogo con los otros
tres equipos centrales.
¿Los otros equipos centrales? Equipos centrales.
Centrales mierda.
Volveré en otra ocasión.
La disminución en la fuerza muscular
es muy preocupante, por supuesto,
pero está, en ambos niños,
el agrandamiento de órganos, el hígado,
y especialmente el corazón,
esa es la verdadera amenaza para sus vidas.
Vamos a seguir vigilando la tasa de aumento
del tamaño cardíaco.
- Vamos a vigilar sus otros órganos ...
- ¿Por cuánto tiempo?
- No me gusta predecir.
- Por favor.
Dra. Waldman, no la sujetaremos a eso.
Sólo tenemos que saber algo.
John.
¿Cuánto tiempo más tenemos?
¿Cuánto tiempo?
Bueno,
si hay otra crisis respiratoria,
todas las apuestas están apagadas,
pero por lo demás,
Megan, tal vez un año.
Patrick, menos.
Gracias.
Marcus.
- Agarrá el teléfono.
- ¿Qué?
- El teléfono.
- ¿Quién es?
- ¿Hola?
- Hola. ¿Es Marcus?
- Sí, sí. ¿Qué hora es?
- Sí, lo siento. Es tarde.
- Soy John Crowley.
- John, ¿qué haces
estás bien?
Hey, mira, tengo que pedirte un favor.
- Buenos días, Gavin.
- Buenos días, señor.
¿Mi reunión de las 11:00 con
Henessey está confirmada?
Sí, y está el desayuno de trabajo
en la cafetería.
¿Desayuno de trabajo?
Hubo un e-mail que llegó
el fin de semana.
Todos en el proyecto de Pompe fueron invitados.
- ¿Quién llamó a la reunión?
- El Sr. Crowley, creo, señor.
¿Qué?
Algo que la gente me pregunta todo el tiempo
es como tenemos dos niños con Pompe.
Al tiempo que nos dimos cuenta
que Megan tenía Pompe,
Yo ya estaba embarazada de Patrick.
Quiero decir, yo no te puedo decir
cuántos médicos hemos visto,
y el mensaje era siempre el mismo,
que no hay ningún fármaco para el
tratamiento de Pompe.
Pero gracias a ustedes, todos ustedes,
el mensaje está cambiando.
Lo que nos han proporcionado, y a un montón
de otras familias, es la esperanza.
Así que, gracias.
Buen trabajo, Aileen.
Ahora me gustaría dar la bienvenida
a la familia Temple,
que han venido desde Georgia
para estar con nosotros aquí hoy.
Gracias, John.
Hola.
Soy Marcus.
Esta es mi esposa, Wendy.
Nuestra hija Lauren, nuestra hija mayor,
Lauren quería venir hoy
y decir hola a todos ustedes.
Está un poco débil,
pero ella quería
que les muestre su foto
y enviarles su amor.
Y esta es nuestra hija, Megan.
Las chicas más bellas son llamadas Megan.
Megan tiene cuatro meses de edad,
y no pueden verlo aún,
pero tiene Pompe, también.
yo ...
No puedo decirles lo que significa para nosotros
tener a todos ustedes trabajando en un
medicamento para nuestros hijos.
Gracias.
Muchas gracias.
- Hola, Kent.
- John.
Entonces, ¿qué te pareció el evento?
En la investigación médica, John,
la objetividad es la clave.
Si los investigadores se emocionan,
se desesperan por ayudar a los pacientes
que sufren, van a escatimar recursos.
Es contraproducente.
Contraproducente es tener
cuatro equipos centrales de científicos
trabajando juntos en la misma enfermedad,
pero no hablando el uno al otro.
La mayoría de estos chicos nunca han
visto ni siquiera un niño con Pompe antes.
No veo cómo eso es relevante.
¿Has visto a Erich?
Ese es el tipo de motivación que necesitamos.
Yo le voy a pedir que le diga al equipo central
que deje de competir, de empezar a trabajar juntos.
Crear un equipo de liderazgo.
Bueno, si usted espera vender
esta idea de equipo de liderazgo,
sólo hay una manera de convencer a Erich.
¿Y qué es eso?
Mantenga a su tipo, Stonehill, fuera del equipo.
En su breve paso por aquí, ha conseguido
alienar a un número considerable de colegas.
No se lo puedes poner en un equipo
que se supone que fomenta la cooperación.
Por lo tanto, decide cuánto
quiere su equipo de liderazgo,
a continuación, haz lo que tienes que hacer.
Eso es todo.
Dr. Stonehill, por favor.
Baja el volumen. Sí.
Sí, la música.
¡Dije bájalo!
Este tipo es imposible.
Me gusta esa canción.
Hey.
¿Qué pasa, John?
- ¿Está todo bien en casa?
- Sí.
¿Has oído que Erich Loring
se ha comprometido a formar
un equipo de liderazgo?
Sí, he oído algunos rumores al respecto.
Qué mierda.
¿Ahora voy a tener que pasar un par de
horas a la semana charlando con tipos de Zymagen?
No.
No. No, no tendrás.
Porque yo no te estoy poniendo en el equipo.
¿Qué has dicho?
Realmente quería.
¿No me estás poniendo en el equipo?
¿Es eso lo que dijiste?
¿Qué eres, un entrenador de atletismo?
No compraron nuestra empresa porque
les gusta su encanto, New Jersey.
Soy yo el que querían.
No me puedes mandar al banco.
Va en contra de las leyes de la naturaleza.
Todavía serás a capaz de
probar que tu teoría es correcta.
Sí, pero otros científicos van a
evaluar mis resultados, ¿verdad? No a mí.
Aquí todo el mundo venera tu ciencia.
Se trata de cuestiones interpersonales.
- ¿Quién te llevó a esto?
- La decisión fue mía.
Es para el bien global del programa.
"Para el bien global del programa."
Wow, John, realmente te metiste
la jerga empresarial bien adentro.
¿Qué sigue, "Aceptable pérdida?"
No.
¿Alguien realmente sabe cómo hacer esto?
Excepto nosotros.
- Pero esperen, ¿quién va a ir?
- Es el turno de John todavía.
Bien ahí.
Está bien. Voy a lograrlo.
Bonito, Megs.
¿Hola? Marcus, hola.
Oh, Dios mío.
Hombre. Casi los bajo.
Ustedes estén tranquilos, ¿vale?
Aquí, John, agárralo.
Si hay algo que podamos hacer,
cualquier cosa, ¿nos llamará?
Está bien.
Los queremos tanto.
Bueno, adiós.
Aileen.
Ese fue Marcus Temple.
Lauren ...
Ella ...
Él dijo que fue mientras dormía,
que fue pacíficamente.
¿Qué edad tiene?
¿Qué edad tenía Lauren?
Lauren tenía nueve años.
Ven aquí.
De esta forma, podemos estar seguros de
que estamos desarrollando la correcta.
Olvídese de la certeza, y vamos a tratar de averiguar
que enzima tiene mayores probabilidades de ganar.
Si desarrollamos una sola enzima,
que sucedería si adivináramos
la equivocada?
Sr. Crowley, le he pedido a Kent que
establezca un protocolo de pruebas
que nos ayude a acertar.
Haremos una gama exhaustiva de pruebas.
Lo estoy llamando
"La Madre de todos los experimentos."
Los cuatro enzimas serán codificadas con colores,
amarillo, azul, verde y magenta,
y conocidas sólo por esos códigos de color
por lo que ningún investigador
sabrá cuál esté testeando.
Sólo después de elegir un ganador,
la identidad secreta será revelada.
Vamos, ¡Megan!
¡Pero yo quiero!
- Sólo gira tu muñeca.
- No puedo.
Está bien. Todo está bien. Vamos a probar otra.
Está bien. Vamos a intentarlo de nuevo. ¿Listo?
¿Listo?
Uno, dos, tres, ¡ya!
- ¡Gran ganador!
- ¡Sí!
Aquí tienes, mira eso. Tienes un pingüino.
Hey, Bob. Bob.
¿Cómo estás?
Te he traído algunas costillas.
No tan buenas como las
del Corner Saloon,
pero si tienes hambre ...
¿Qué quieres?
Los resultados.
"Madre de todos los experimentos."
Bueno,
que enzima eligieron?
El equipo de liderazgo ha
pasado toda la tarde deliberando.
Dos enzimas, código amarillo y verde,
están por delante de las demás,
pero es demasiado cerrada para decidir.
Mañana, pasaremos el día
para decidir cuál elegir.
Bob. Te estoy pidiendo que leas esto.
Valoro tu opinión
más que ninguna en el mundo.
Bueno, quizás deberías haber valorado
mi opinión un poco antes,
en vez de jugar al verdugo.
- ¡Lárgate de mi laboratorio!
- Está en tu interés conocer acerca de esto, Bob.
Vete de aquí.
- ¿No te beneficiaría ...
- Vete de aquí.
La enzima verde es la mejor.
Muéstrales mis análisis, ellos van a entender.
Hey, espera, Bob.
¿Es la enzima verde tuya?
Reconozco patrones en los resultados.
Reconocería a mi bebé a una milla de distancia.
- ¿Así que el verde es la tuyo?
- No.
No, no lo es.
Mis teoría sigue siendo la mejor,
pero no está lista para su fabricación.
La suya es cruda y sin inspiración,
pero está lista.
Bob, ni siquiera sé las palabras
para agradecerte.
No te molestes.
Yo no lo hago por ti.
Sí, lo es!
- Oh, Dios mío. ¿Ves el barrilete allá arriba?
- Sí.
¡Eso es genial!
Annie, ¡cuidado!
- Construyendo un bastión.
- Así mismo. Sí.
- ¡Tres!
- ¡Está bien!
Papá, como ... ¿Listo?
- Papá, me prometiste no más llamadas telefónicas.
- Lo sé. Sé que lo hice, pero ...
¿Qué hay ahí?
Podemos turnarnos enterrando el teléfono
cuando regrese.
¡Está bien! Voy a empezar a cavar un pozo.
- Sostiene eso por un segundo.
- John Crowley.
John, es Weber Kent.
Kent, hey. ¿Recibió
mi protocolo sugerido para los ensayos clínicos?
Sí.
Usted ha hecho algunos
supuestos bastante optimistas
acerca de dónde estará nuestro suministro
de enzima.
Ya veo.
Bueno, ¿qué te parecería
que una más realista ...
John, yo te lo diré de una.
El ensayo clínico será sólo para los niños.
Los bebés necesitan menos enzima,
y, como usted sabe,
nuestra oferta inicial será tan limitada.
Además, el medicamento tiene probabilidades
mucho más altas de ser eficaz
con niños que con los niños mayores.
Tenemos que consultar a Erich al respecto.
Tenemos que consultar a Erich.
Ya lo hice. Confirmó la decisión.
Los niños solamente.
entiendo sus razones personales para ...
Estas decisiones tienen que ser
tomadas de forma objetiva y racional.
Lo siento. Yo ...
Realmente estoy.
Un momento, amigo.
- Sr. Crowley, ¿qué estás haciendo aquí?
- Estaba ...
- Usted no está autorizado.
- No. .. Puedo explicarlo todo.
¿Qué te pasa, Chuck?
¿Hay algún problema?
Sí, hay un problema.
tengo al Sr. Crowley aquí sin autorización.
Es mi culpa, ahora.
Me demoré en el laboratorio, envié al chico de New Jersey
que me consiguiera un par de jarras de la enzima.
Lo siento.
Gracias, Chuck.
Gracias por salvar mi culo.
Es realmente grande de tí,
sobre todo después de lo que pasó entre nosotros.
Quiere decir su despiadado corazón,
la fría traición?
Sí, bueno, cuando pensé en ello
desde su punto de vista ...
Mierda, si fueran mis hijos muriendo, no
hubiera dudado aplastarte como a un insecto.
¿Te acuerdas cuando nos conocimos,
y me dijiste que
debería dejar de perseguir milagros
y debería ir a casa y disfrutar de mis hijos,
mientras estuvieran todavía aquí?
- Sí.
- Tomé la decisión equivocada.
- New Jersey, sabes lo que es un estudio de hermanos?
- No.
Es una prueba clínica con sólo dos pacientes
con la misma herencia genética.
Los hermanos, con la misma enfermedad.
Megs y Patrick.
Bueno, ¿Zymagen
irá por algo como esto?
Hay un valor real para la investigación.
Y con sólo dos pacientes,
no llevaría grandes cantidades de enzima.
Pero Webber tendría que firmarlo.
Bueno, no vamos a decirle
hasta que tengamos nuestros patos en fila.
Yo podría elaborar un protocolo y ver si puedo
encontrar un hospital dispuesto a administrarlo.
- Bob.
- Bueno, no te hagas ilusiones, muchacho.
Es un Ave María.
Los patos en fila.
"¡Stonehill, cuidadosa revisión, protocolo,
Prueba de Hermanos, 146,
"tenemos el  placer de informar que Megan Crowley
y Patrick
"han sido aceptados en la prueba!"
- Lo tengo.
- Cuac, cuac, cuac.
¿Has hablado con él?
No. Yo hice la ciencia. Tu haz la venta.
Gracias.
- Buena suerte.
- Correcto.
- ¿Tiene unos cinco?
- Si, sí.
- Gracias.
- No hay problema, Sr. Crowley.
Hola, ¿Kent? Toc-toc.
¿Tienes un minuto?
¿Kent?
- ¿Tienes alguna idea de lo que has hecho?
- ¿Perdón?
Recibimos una llamada esta mañana
del Rose Hospital de Portland,
sobre el envío de las enzimas para sus hijos
Correcto. Sí, lo sé. Por eso estoy aquí
para hablar con usted acerca de eso.
Tu y Stonehill montaron esta prueba detrás de
mi espalda. Ahora vienes a mí.
Todo es provisional.
¿Quieres que esta empresa
patrocine un estudio de medicamentos,
para dos niños cuyo padre
es un ejecutivo de esta empresa?
¿Nunca has oído el término
"Conflicto de intereses?"
No tiene nada que ver con una ...
¿Sabes lo que haría la FDA
si se enterara?
Hay justificación científica sólida
para este estudio.
Hay gran valor de investigación.
Soy médico, John.
¡Sé el valor de la investigación!
Pero, ¿ustedes no pueden ir por
ahí sin consultarnos!
Y estoy seguro que si sólo vamos a
hablar con Erich, podemos ...
Erich ya lo sabe.
- Está furioso por haber sido cegado.
- No intenté cegar a nadie.
Esta es la razón porqué tenemos
una estructura de información,
porqué hemos establecido un procedimiento,
por qué hay protocolo.
Usted es sin corazón, una máquina sin sangre.
¡Sólo tienes que pelear conmigo
a cada paso! ¿No?
¡Me odiaste cuando traje a los niños con
Pompe a las puertas de la empresa!
¡No estabas pensando en los niños cuando
pusiste a tus hijos en ese programa
y pusiste en peligro una década de
de inversiones realizadas por esta empresa!
¡No se trata de un retorno de una inversión!
Se trata de niños,
niños con nombres, sueños,
familias que los aman.
Usted ha puesto en peligro sus posibilidades
de conseguir que sus niños sean tratados.
¡No estoy discutiendo la ciencia con usted!
¡En todos los niveles!
En todos los niveles, has estado ...
Sólo estaba redactando de una carta de disculpa
a los cuadros superiores,
pero creo que estamos más allá de ese punto.
Acabo de hablar con Erich,
y estamos despidiéndolo.
Bueno, voy a empacar mis cosas.
Sólo una cosa, John.
Yo bien podré ser un cumplidor
de las reglas de la compañía,
pero me molesta que me llame descorazonado.
- Mira ...
- Déjame terminar.
La razón por la que damos por
concluido su empleo,
es para eliminar el conflicto de intereses.
Esta estrategia fue traída a mi atención
por nuestro colega, el Dr. Stonehill,
en términos bastante crudos.
Esto permitirá que las pruebas de
hermanos procedan
por su valor puramente científico.
Vacíe su escritorio antes del final del día.
Kent, ¿qué pasa con el ...
Quería asegurarme que no
golpearía antes de que pudiera decirle.
Bueno,
- Muchas gracias por despedirme.
- Es un placer.
- Nunca me gustó.
- Del mismo modo.
Hey, chicos, traigan cualquier
cosa extra que quieran...
- ¡Mamá! Mamá!
- ¿Qué?
- ¿Puedo llevar el arco y la flecha?
- Sí, sí.
Hey!
John, ¿qué ...
¿Qué?
Tenemos una enzima útil
que está lista para ensayos clínicos.
¿Cuándo? ¿Cuándo estará lista?
Megs y Patrick iniciarán sus infusiones
antes de fin de mes.
- Oh, Dios mío.
- Sí.
Oh, Dios mío.
John.
Oye, John, papá está aquí.
- Oh, hola,.
- Hola, papá.
¿Por qué mamá está triste?
No triste, cariño, tan feliz.
Tan feliz.
¿Por qué mamá está tan rara?
Bueno, es porque conseguimos el
medicamento especial
para tí, Megs, y para tí, Patrick,
y lo van a tener muy pronto.
¡Eso es genial!
Por lo tanto, ¿quien quiere apretar el botón?
Megs, Patrick, ¿están listos?
¿Cuándo sabremos si funciona?
Será en un tiempo, dulce.
No es color de rosa.
¿Perdón?
Tu tío Bobby está aquí.
No sé.
- Puedes volver si deseas.
- Muy bien.
- John.
- Tío Bobby.
No me dejaban entrar a menos
que fuera de la familia.
- Algunas cosas para los niños.
- Gracias.
Durmiendo, ¿eh?
Hey, gracias por venir.
Soy un científico. Tengo que seguir el experimento.
Desearía que tu enzima fuera la
que pase el examen.
Pero la que los niños están recibiendo,
es la correcta, ¿no? Quiero decir ...
Los va a ayudar.
Sí, ustedes han hecho
todo lo humanamente posible.
Sólo tenemos que ver lo que
las pruebas demuestran.
Tú y yo hemos tenido nuestras diferencias,
y sólo quiero que sepas una cosa.
Quiero que sepas que ...
- Sí.
- No interrumpas.
Está bien.
Quiero que sepas que
aprecio todo lo que
has hecho por Megs y Patrick,
y nunca voy a olvidarlo
por el resto de mi vida.
No va a darme un beso, ¿verdad?
Voy a detenerlo.
No me tientes.
A Papá le encanta Bob Esponja,
Papá ama a Bob Esponja.
- ¡Alto!
- Papá ama a Bob Esponja.
¿Chicos?
¿Qué está pasando?
¿Qué tiene de gracioso?
¿De que se ríen?
Azúcar.
Es una elevación de azúcar.
La enzima está descomponiendo
el azúcar en sus músculos.
- ¿El remedio está funcionando?
- Sí.
John.
¡Megs!
Hola.
- John, ¡maneja con cuidado!
- ¡Buen viaje!
¡Rock and roll!
- ¡Chau! Diviértanse.
- ¡Chau!
¡Sí!
¡Sí! ¡Sí!