JUICE por Tappy.... JUICE por Tappy
"Tappy Tibbons: Mes de la Furia"
JUICE.... JUICE ....
JUICE por ti, JUICE por ti
Gracias....Gracias
- Tenemos un ganador.
- "Tenemos un ganador"
- Dije: Tenemos un ganador.
Nuestro primer ganador es una azafata
de Washington, D.C. ....
Por favor, démosle la bienvenida a
... Mary Kellington.
JUICE por Mary, JUICE por Mary.
Harold, por favor. No de nuevo la TV.
Vamos, mamá....
Por qué tienes que hacer un
gran alboroto por esto.
Sabes que lo puedes recuperar
en un par de horas.
¿Por qué me vas a hacer sentir
culpable ma'?
¡Jesús! ¡Qué tratas de hacer!
Tratas de que rompa las cosas de mi propia madre.
¿Quieres que rompa el radiador?
¿Que tal vez destruya toda la casa?
A tu propio hijo...
a tu propia carne y huesos.
Eso le tratas de hacer a tu
propio hijo.
Por qué siempre tienes que jugar
con mi mente, por el amor de Dios.
Harold, yo nunca haría eso.
La cadena no es por ti....
es por los ladrones.
¡Ma'! quiero que salgas. ¿Ves lo que digo?
Siempre haces que me moleste.
Mamá... mamá
Vamos....
por favor mamá.
Esto no está pasando....
Y si así fuera ... estaría bien.
Así que no te preocupes, Seymour.
Todo va a salir bien.
Ya lo verás. Al final, todo está bien.
Mierda, hombre.
Ya se está poniendo un poco viejo.
¿De que se trata,
te pasa algo?
Hey, nene, no me importa
si a eso le salen pelos...
siempre que consigamos
nuestra droga.
- Solo dame una mano.
- Está bien.
- ¡Hola!
- "Hola"
VERANO
¿La mesa también?
- ¿Qué quiere de mi? No la puedo cargar en mi trasero.
- Así tendrías un amigo.
Yo no soy la carga
de mi leproso.
Semejante hijo. Un vago.
Tu madre te necesita tanto como
un alce necesita un perchero.
Mierda, un poco
de heroína de jefes.
- Quiero decir DI-NA-MI-TA
- Oh, hombre, es algo más.
¿Sabes que debemos hacer?
Tenemos que conseguir esa
mierda de Brody, cortarla y venderla.
Podemos doblar nuestro
dinero, sin problemas.
Luego compramos más,
y tendremos algo andando.
Seguro que será perfecto.
En poco tiempo tendremos
una libra de heroína pura...
directamente de
Sal el Geep.
De eso es de lo que
hablo, sin esfuerzo.
- ¿Cómo va todo?
- ¿Que hay de nuevo compañero?.
- ¿Lo de siempre?
- Sí, eso suena bien.
¿Algo más?
No...nada,
estoy bien así.
Buenas tardes señora Goldfarb.
Buenas tardes señor Rabinowitz.
Aunque no estoy segura de
que tan buenas sean. ¿Y usted?
Qué puedo decir.
¿Quiere su TV de nuevo?
Si, si no es molestia.
Señora Goldfarb...
¿Puedo hacerle una pregunta, sin que
lo tome como algo personal?
¿Hace cuántos años que nos conocemos?
¿Quien lleva la cuenta?
¿Por qué no le cuenta a la policía? Tal vez hablen
con Harry y así el no volvería a robar su TV.
Señor Rabinowitz,
yo no podría hacer eso.
Harry es mi único hijo.
Es todo lo que tengo.
Gracias, Señor Rabinowitz.
"Únansenos en crear excelencia. JUICE."
¿Si? ¿Quién es?
- SALIDA DE EMERGENCIA. LA ALARMA SONARÁ.
- ¿Y ahora qué?
- ¿Aló?
- Sra. Goldfarb, ¿Es Sara Goldfarb?
Esa soy yo, al habla.
Señora Goldfarb, soy
Lyle Rusell de Malin & Block.
- No estoy interesada.
- Espere, Sra Goldfarb. No estoy vendiendo nada.
Sólo quiero ofrecerle la
oportunidad de aparecer en televisión.
- ¿Televisión?
- Así es señora Goldfarb, televisión. Felicitaciones.
- Mire, yo no tengo nada...
- No busco dinero señora Goldfarb.
La llamo para decirle
que Ud. ya ganó.
Malin & Block descubre concursantes para la
mayoría de los shows de TV favoritos de América.
Usted ya ha sido elegida de una larga lista de
concursantes, lo que significa que usted ya ha ganado.
Sí señora Goldfarb.
Nunca pensé que estaría en
la televisión. Yo soy sólo...
Así es. Usted en televisión.
Le enviaremos toda la
información necesaria por correo.
Adiós, felicitaciones y cuídese.
Pero no lo entiendo.
Por qué estás tan
enojada con tus viejos.
Quiero decir...te han dado todo.
Te ayudaron con un departamento...
- con un siquiatra.
- Lo que está bien, sabes. Está bien. Es sólo que...
el dinero no es lo que realmente
he querido de ellos. ¿Sabes?
Yo tengo mucho
más que ofrecer.
¿Por qué no te
alejas de ellos?
¿Y cómo se supone
que voy a hacer eso?
No lo sé... ¿Y qué hay
acerca de tu ropa?
Tus diseños son grandiosos.
Puedes abrir una tienda.
- No puedo.
- ¿Por qué no?
¿Cuando tendría tiempo
para estar contigo?
Así que
¿Dónde es la fiesta?
Cuando te diga vas a
querer saltar por la ventana.
Esto está difícil.
Tengo un excelente libro de dietas.
Ahí vienen.
5 KILOS EN 10 DÍAS.
DESAYUNO.
SIN AZÚCAR.
ALMUERZO.
SIN CONDIMENTOS.
CENA NO...
ALMUERZO NO...
DESAYUNO NO...
- Pensé que hoy tomaría un poco de sol.
- ¿En serio? Bueno en una caja lo tomarás.
Por qué no te relajas y piensas en lo fantástica
que te verás con tu nuevo cabello rojo.
Hoy el cabello.
Mañana el sol.
¿Alguien quiere desperdiciar
algo de tiempo?
Angel dice que es el momento,
hay que hacerlo ya.
- Mierda, voy a hablar con Brody mañana.
- ¿Quién es Brody?
Ese es mi dulce contacto.
- Él tiene una mierda increíble.
- Exacto.
- Mira Marion, tenemos esta idea...
- Estoy escuchando.
Compramos un poco de heroína, la cortamos
y doblamos nuestro dinero sin ningún problema.
Mierda, hombre. Después conseguimos
medio kilo pura, y nos retiramos.
Tú sabes lo que eso
significa...no más problemas.
Deberíamos salir golpeando duro y
estaríamos en las calles fácilmente.
¿Cual es el truco?
Eso es rojo.
Quiero decir, eso es rojo.
Quiero decir, no es un
rojo-rojo, pero es rojo.
- ¿Rojo?
- Sí, es un rojo.
- ¿Me estás diciendo que eso es rojo?
- Sí, te digo, es un rojo.
¿Entonces qué es naranja?
Si esto es rojo, entonces yo
quiero saber qué es naranja.
Bueno...
podría ser...
que también fuera
un poco naranja.
¿Sabes algo?
Siempre he pensado que eres la
mujer más hermosa que jamás he visto.
¿En serio?
Desde la primera
vez que te vi.
Eso es lindo Harry.
Me hace sentir como...
¿Sabes? con la gente
que estuve antes...
fue insignificante.
Porque... era como si te estuvieran
apuntando a las piernas...
No, no, no así.
Quiero decir, no lo se.
A nadie le importaba lo que
significaban las palabras.
Decirlas era...
sólo insignificante. Tú sabes.
Cuando tu lo dices, lo oigo.
De verdad lo oigo.
Alguien como tú puede hacer
que todo este bien para mi.
¿Eso crees?
- ¿Qué es eso?
- ¿Recuerdas cuando te dije lo de la tienda?
Si...
Bueno, he pensado
bastante en eso. Y...
sumé algunas cifras
y... no es imposible.
Quiero decir, tú sabes... tú
puedes hacerlo. Deberías hacerlo.
Quiero decir,
podemos hacerlo juntos.
¿Qué piensas?
UN HUEVO DURO MEDIA TORONJA
UNA TAZA DE CAFÉ (SIN AZÚCAR)
¡Ya basta!
Te sentirás mejor en el vestido
rojo que un queso danés.
"Tres cosas fue todo lo que hice
para cambiar mi vida. Tres cosas."
"NÚMERO 1"
"NO A LA CARNE ROJA"
Ada nos lo contó.
Está bellísimo.
- Vamos a oscurecerlo un poco mañana.
- ¿Por qué más oscuro?
Para que combine con mi vestido rojo.
- Sí, pero ahora te pareces a Madonna.
- Esto no es Madonna.
Y esto tampoco. Pero
pronto...estoy en dieta.
- ¿Cuál dieta?
- Huevos y toronja.
Yo estuve en esa.
Mucha suerte.
- No es tan malo.
- ¿Cuánto tiempo has estado haciéndola?
- Todo el día.
- ¡Todo el día! Es la una de la tarde.
- Estoy pensando delgado.
- Ella está pensando delgado.
Mi Louise perdió 7
kilos, así nada más.
- ¿Así?
- ¿Así cómo?
Desaparecieron.
¿Que hicieron, la metieron
en una caja a sudar?
Ella fue a un doctor y él le dio
píldoras "tú-no-quieres-comer"
Cuál es la gracia. Quiero
decir que estoy sentada...
aquí sin pensar en hígado
picado y pastrami en centeno.
¿Sabes? No deberías hablar así
cuando alguien está haciendo dieta.
Oh, que importa...me comeré a
escondidas otro huevo duro y toronja.
- Estoy pensando delgado.
- Mira Sara, el cartero.
Sara Goldfarb. Tiene algo para Sara Goldfarb.
Estoy esperando algo.
Goldfarb, Goldfarb,
Sara Goldfarb.
- ¿Ése es?
- ¡Éste es!
Tu nombre, cual es tu nombre.
S-a-r-a  G-o-l-d-f-a-r-b.
¿Dinamita?
Dinamita.
DI-NA-MI-TA.
Estamos en camino. Bien.
Brody dice que tiene una
mierda muy buena.
- Está bien, hombre.
- Aquí vamos.
Ty...hagamos
esto bien.
Vamos nene...
naturalmente.
Me pregunto en
que momento lo oíste.
Ya sabes, tal vez te envíen a
alguna taberna en el Green...
ya sabes, ahí es donde ellos
envían a todas las estrellas.
Si, comeré huevos y toronjas
en una taberna en el Green.
Aquí vamos.
Aquí está, Jim.
Aquí está, nene.
Mierda.
¿La probamos?
Espera,...Ty.
Mira...esta es nuestra
oportunidad de hacerlo en grande.
La jugamos bien, y tendremos
medio kilo pura.
Pero si nos drogamos...
Lo jodemos todo.
Lo sé... mira, no estoy
tratando de drogarte, Jim.
No quiero pasar toda mi vida corriendo
en la calle con mis zapatillas rotas...
con mi nariz cayendo en mi mentón.
Todo lo que digo es que deberíamos probar un
poco para así saber cuánto podemos cortar.
Son negocios.
Bastante justo.
Mierda.
"Tres cosas es todo lo que hice para cambiar mi vida.
Treinta días es lo que toma. Tres cosas."
"NÚMERO DOS"
"NO A LA AZÚCAR REFINADA"
¡Cállate!
- ¿Rosie?
- Sí.
- Sara.
- ¿Si?
Necesito el número de ese doctor.
No entiendo por qué tienes que seguir viéndolo.
Corta al hijo de puta, por el amor de Dios.
Porque no quiero.... que le diga a mis
padres que no he ido a la terapia.
Ya están molestos y están
pensando en dejar de darme dinero.
Harry no voy a dormir
con él o algo así.
Me voy a venir a la casa después
del concierto...¡Estás celoso!
¿Harry celoso?
Pon tus brazos alrededor mio.
Vamos, pon tus brazos alrededor mio.
Para eso.
O te saco los ojos.
Bien.
Me decepciona que
estés indispuesta.
¿Anita está fuera de
la ciudad o algo así?
¿Por qué preguntas?
No, sólo me preguntaba
si ella estaba...indispuesta.
No, ella está bien,
gracias.
Está en Florida.
- ¿Puedo decirte algo personal?
- Por supuesto.
Cualquier cosa.
¿Qué?
Tienes algo,
por aquí.
- ¿Se fue?
- Un poco... más abajo.
Está bien. No te preocupes por eso.
Está mucho mejor... Arnold.
- ¿Cómo está señora Goldfarb?
- ¿Cómo estoy?... enorme. Por eso estoy aquí.
Oh, he visto mucho peor.
Gracias.
¿Como esta su audición
y su visión?
Tengo las dos.
El doctor estará con
usted dentro de poco.
- Veo que tiene un poco de sobrepeso.
- ¿Un poco? Tengo 7 kilos que gustosa los donaría.
Podemos hacernos cargo de eso.
No hay problema.
Estamos en camino, nena.
Realmente en camino.
Dios, es grandioso allá afuera. ¡Quiero
decir... todo el mundo está sediento!
Ven a mi.
Harry...
estoy tan feliz
ESPACIO COMERCIAL DISPONIBLE
Morado en la mañana...
azul al medio día...
naranja en la tarde.
Esas son mis tres
comidas señor sabelotodo.
Y verde en la noche. Así nada
más. Uno, dos, tres, cuatro.
- ¿Por qué no vuelves a la cama, bebé?
- Vamos Alice, tenemos bastante tiempo para eso.
Te lo digo mamá:
Algún día lo lograré.
Tú no tienes que lograr nada mi amor.
Sólo tienes que querer a tu mamá.
¿Qué estás haciendo bebé?
- ¿Qué estás haciendo bebé?
- Nada.
Sólo pensando en ti.
En las cosas desagradables que
estoy a punto de hacerte.
Ty me asustaste
de muerte.
No quiero asustarte.
No voy a asustar a nadie.
Sólo quiero un poco de paz,
felicidad. Eso es todo.
Justo ahora...lo quiero para la
mujer más atractiva que haya visto.
Eso es lo que voy a hacer.
Para mi madre. ¿Sabes?
He pensado en darle algo, como...
un regalo o algo. Pero no
sabía que darle, hasta ahora.
- ¿Y?
- Finalmente me pregunté a mi mismo...
¿Cuál es su droga?
Televisión, ¿cierto?  Quiero decir, si
hay alguien adicto a la TV es la vieja.
Creo que de todas formas le debo
una nueva por todo el trabajo...
de arrastrar la TV de aquí para
allá desde donde el viejo Abe.
De verdad la amas,
¿no es cierto?
Si. Eso creo, ya sabes. La mayor
parte del tiempo quiero que esté feliz.
Vayamos a comprarla ahora.
Vamos a drogarnos primero.
Es temprano Harry.
Deberíamos esperar hasta la noche.
- Numero tres
- "NUMERO TRES"
"Esta vuelve a la mayoría
de las personas locas"
- ¡Qué delgada!
- Eso sí es la linea de la cadera.
Ya casi puedo cerrar el vestido, el vestido rojo.
Ya casi puedo cerrarlo por completo.
¡Sara, el cartero!
Goldfarb, cuando la vea voy a
saludarla por toda la cuadra.
- ¿Está seguro?
- ¡Sí, estoy seguro!
- Ya llegará.
- Sí, no te preocupes.
¡Es Harry!
Cálmate. Me estás triturando
por el amor de Dios.
Ven adentro.
Y cómo estás Harry. Te ves tan bien.
¿Quieres algo para comer?
- No mamá.
-Un poco de dulce, tal vez un pedazo de pastel...
puedo conseguir uno si es que quieres.
Yo no tengo nada en la casa pero Ada...
podría tener algo, ¿un panquecito tal vez?
¿Quieres algo de comer?
No, no mamá. Nada. Por favor toma asiento,
me estás mareando por el amor de Dios.
No notas nada en mi.
No notas que estoy delgada.
- Supongo que lo estás mamá.
- He perdido 12 kilos.
12 kilos, ¿puedes creerlo?
y eso es sólo el principio.
Eso es grandioso mamá,
es realmente grandioso.
Estoy muy feliz por ti, pero
te puedes sentar. Por favor.
Siento por no haber estado por aquí en mucho
tiempo, pero he estado ocupado. Muy ocupado.
- ¿Si? ¿Tienes un buen trabajo? ¿Te está yendo bien?
- Sí, estoy bien, muy bien, muy bien.
- ¿Qué tipo de negocios?
- Bueno... eeeh...
soy un tipo de distribuidor, algo así.
Para un gran importador.
- Estoy tan feliz por ti.
- Tranquila...
Me estás matando. Jesús, ¿estás
levantando pesas?
- Sabía que podías hacer eso.
- Pues tenías razón mamá.
Tal vez ahora conozcas a una
buena mujer y tengas un bebé.
Bueno... ya
conocí a una.
Mamá, no, no hagas
esa mierda, ¿está bien?
¿Y quién es ella?
¿Quienes son sus padres?
¡Tú la conoces mamá! Marion,
Marion Silver. ¿Recuerdas?
Oh, Silver. Por su puesto.
La playa de Manhattan.
El tiene una casa en la explanada.
Negocios de vestidos.
Si, si, él es grande en la
ropa interior femenina.
Hey, antes que rebotes por todos
lados y me hagas olvidar mamá...
lo que te quería decir es
que te compré un regalo.
Harry no necesito un regalo.
Sólo ten un bebé.
¿Me dejarías decirte que
traje, me dejarás, mamá?
¡Cristo! ¿Realmente estás
diferente hoy, sabes?
Mira...
yo sé...
Siento haberme comportado como
un bastardo. Lo quiero recompensar.
Quiero decir, sé que no puedo cambiar
todo lo que ha pasado, pero ...
quiero que sepas
que... que te quiero.
Y que lo siento.
Y quiero que seas feliz.
Así es que te compré un
equipo de televisión nuevo.
Te lo van a entregar en
un par de días. Es de Macy.
Tu padre estaría tan feliz si viera
lo que haces por tu madre.
Ves eso Seymour. Ves
lo bueno que es tu hijo.
El sabe lo que es para su
madre vivir totalmente sola.
Nadie que la visite.
Mamá...
- ¿estas tomando estimulantes?
- ¿Qué?
Estás tomando estimulantes.
Estás tomando pastillas
para adelgazar, ¿no es así?
- Te dije, estoy viendo a un especialista.
- Eso es lo que pensé.
Estás creando un hábito
por los estimulantes.
- Harry, ¿estás bien?. ¡Voy a un doctor!
- ¿Qué es lo que te dio mamá? ¿Te dio pastillas?
- Por supuesto que me dio pastillas, es un doctor.
- ¿Qué clase de pastillas?
- Una morada, una azul, una naranja...
- ¿Quiero decir qué contienen?
Harry soy Sara Goldfarb no Albert Einstein.
Cómo voy a saber qué contienen.
¿Te hacen sentir bien y
te dan mucha energía?
- Bueno... sí. Un poco.
- ¡Un poco!
- ¡Mamá puedo oírte crujir los dientes desde aquí!
- Sí, pero se termina en la noche.
- ¿En la noche?
- Sí, cuando tomo la verde. En 30 minutos estoy dormida.
Mamá, tienes que terminar con eso.
Te lo digo, no hace bien.
Qué quieres decir con no hace bien.
¡He perdido 12 kilos!
¡Gran cosa! ¿Quieres ser una
drogadicta? ¡Por el amor de Dios!
¿De que drogadicta hablas? ¿Acaso estoy
botando espuma por la boca? Es un buen doctor.
- Te digo, esa droga no hace bien.
- ¿Cómo es que sabes tanto? ¿Más que un doctor?
Créeme mamá, lo sé.
- Serás más nerviosa, por Dios.
- Vamos. Casi quepo en mi vestido rojo...
el que llevaba en tu graduación.
El que le gustaba tanto a tu padre.
Recuerdo como me
miraba en ese vestido rojo.
Mamá, ¿cuál es la importancia
acerca del vestido rojo?
Me lo voy a poner en... aaah tú no
sabes. ¡Voy a estar en televisión!
- Recibí una llamada y una solicitud.
- Vamos mamá. ¿Quién te está tomando el pelo?
No, no. Te digo que voy a ser una concursante
en televisión. No me han dicho cuándo aún.
Pero ya verás lo orgulloso que
estarás cuando veas a tu madre...
en su vestido rojo,
televisión y zapatos dorados.
¿Cuál es la gran cosa de salir en televisión?
¡Esas píldoras te van a matar antes que puedas salir!
¿Gran cosa? Tú llegaste en un taxi.
¿Viste quién tenía el mejor asiento?
Soy "alguien" ahora Harry.
A todos les agrado.
Pronto, millones de personas me verán.
Y a todos les voy a agradar.
Les diré acerca de ti. De tu padre.
Lo bueno que fue con nosotros. ¿Recuerdas?
Es una razón para levantarse en la mañana.
Es una razón para perder peso...
para caber en el vestido rojo.
Es una razón para sonreir.
Hace que el
mañana sea bueno.
¿Qué pasa si
muero Harry?
¿Por qué debería hacer la cama o lavar los platos?
Lo hago. ¿Pero por qué debería?
Estoy sola.
Tu padre se ha ido.
Tú te has ido.
No tengo a nadie
para... preocuparme.
¿Que tengo Harry?
Estoy sola.
Estoy vieja.
- Tienes amigas mamá.
- No es lo mismo...
ellas no me necesitan.
Me gusta la forma
en que me siento.
Me gusta pensar en el vestido rojo
y en la televisión. En ti. Tú padre.
Ahora cuando tomo sol... sonrío.
Volveré a visitarte mamá.
Ahora que lo negocios van bien...
vendré con Marion.
Vendremos a cenar.
Que bueno que venga. Haré sopa de champiñones
y estofado.
Eso suena bien mamá. Te llamaré
cuando tenga tiempo, ¿está bien?
Estoy feliz. Feliz de que tengas una buena
mujer y que estén bien los negocios. Estoy feliz.
Me tengo que ir mamá. Tengo que hacer.
Pero volveré.
- Está bien. ¿Aún tienes tú llave?
- Sí, la tengo mamá.
Adiós hijo.
Brody dice que lo has hecho bien chico.
Gracias viejo.
Dice que eres inteligente, leal y
no eres un drogadicto.
Brody quiere promoverte. Quiere darte más
responsabilidades. ¿Estás interesado?
Claro, claro, mierda, claro.
- Brody dice que si lo cagas te mata.
- Eso lo entendí.
Recuérdalo.
¡Mierda, tienes
un chofer blanco!
OTOÑO
¡Mierda!
¡No se mueva!
Te amo Harry.
Me haces sentir
como una persona.
Como...un yo...
hermosa.
Tú eres hermosa.
Eres la mujer más
hermosa del mundo...
tú eres mi sueño.
No señora Goldfarb. Estoy
absolutamente segura. Volví a comprobarlo.
Pero tal vez me dieron unas
más débiles la última vez.
Eso es imposible señora Goldfarb, como
le dije antes: tienen la misma potencia.
Pero algo ya
no es lo mismo.
Usted ya se adecuó a las pastillas. No tiene
nada de que preocuparse señora Goldfarb, ¿bien?
- "Tenemos un ganador"
- Tenemos un ganador.
Ella es una hermosa mujer, con un gran
sentido del humor y una mágica sonrisa...
¡Directo de Brighton Beach Brooklyn,
démosle una bienvenida JUICE....
a la señora Sara Goldfarb!
"JUICE por Sara,
JUICE por Sara..."
Hey Tyrone, recoge tus cosas.
Te pagaron la fianza.
¿Cuánto?
Tienen la mayoría de nuestro efectivo.
Tienes cargos por tráfico.
Oh, mierda, hombre.
Angel dice que es una guerra
entre los italianos y los negros.
Dice que Sal el Geep trae la droga desde
Florida para que tipos como Brody los estafen.
Mierda.
- Ahora nadie tiene nada.
- Excepto por el gran Tim.
- Mierda, vamos a verlo.
- El no vende...
sólo da droga por vaginas.
- ¿Que?
- ¡Por vaginas!
Yo le dije que le daba todo lo que quisiera.
Me dijo que yo no era lo suficientemente bonito para él.
¿Estás bien?
Sólo fue una pesadilla.
¿Quieres agua?
- Tal vez deberíamos drogarnos ahora.
- Vamos Marion, ya te lo dije, ¿está bien?
Es todo lo que tenemos.
Tyrone va a comprar
en la mañana Harry.
No, es una mierda
allá afuera.
Estará bien.
Va a estar bien Harry.
Sí, eso supongo.
Te amo Harry.
¿Cuál es el problema?
El peso parece estar bien.
El peso está bien, yo no.
El refrigerador...
¿Pasa algo?
Todo está...como
mezclado, confuso.
No es nada de que preocuparse.
Sólo tome esta pastilla.
Haga una cita para
la próxima semana.
- ¿Y?
- Ty dice que no hay nada aún.
¿Qué es lo que
vamos a hacer?
No lo sé.
Bueno, tienes que hacer algo Harry.
Es tu culpa que no tengamos algo para la mañana.
¿De qué estás hablando?
- Estabas muy ansioso por drogarte anoche.
- Eso es mentira.
- No tenías que hacerlo, y podríamos tener algo ahora.
- ¿Y qué se supone que tenia que hacer ...
- sentarme y ver como te drogabas?.
- No me culpes solo a mi, ¿bien?
No te preocupes hombre,
lo volveremos a llenar de nuevo.
Las cosas van a mejorar, y vamos a
llenar la caja nuevamente, ¿sabes?
- ¿Supiste las noticias?
- ¿Cuáles noticias?
Están las buenas noticias,
y las malas noticias.
Dispara.
La buena noticia es... en un par de
días se hará una venta en las calles.
¿En serio?
Te lo dije.
- Angel...
- ¿Si?
Dice que Sal el Geep ha enviado un poco de
mercancía para vender en la época de navidad.
Tú sabes. Es un buen cristiano y no quiere
dejar a nadie esperando en esta gloriosa época.
- ¿Y tú crees eso?
- Bueno, no lo creí. Hasta que escuché las malas noticias.
El precio es el doble y tienes que comprar
por peso. Al menos media pieza.
¿Cuánto?
- Dos.
- ¿Dos?
- Están jodidamente locos.
- Qué puedes hacer.
El hombre no va a rebajar un
centavo. De eso estoy seguro.
¿De dónde vamos
a sacar dos?
- ¿Te refieres a Arnold?
- Bueno, tus padres ni siquiera contestan tus llamadas.
- No lo he visto en meses.
- ¡Y qué, él te sigue llamando!
No lo sé.
Mira, no sé
que más hacer.
Esta es nuestra última oportunidad
de volver a estar bien.
No pelearíamos más y dejaríamos de tener
esas escenas gélidas en las mañanas.
Necesitamos el dinero.
Obtener el dinero no
es el problema Harry.
¿Cuál es el problema
por el amor de Dios?
No sé qué voy a tener
que hacer para obtenerlo.
Mira bebé... volveremos a los
negocios en poco tiempo...
Volveremos a progresar.
Volveremos a ahorrar...
Será perfecto, tal como era.
Te lo prometo Marion.
Ahora estoy... tengo como
una gripe que no se quita.
- ¿Estás deprimida?
- No, no es nada de eso. He estado...
bastante ocupada. De hecho he
estado diseñando. Sin parar.
Eso es grandioso. Me agrada
escuchar que has sido productiva.
Para serte sincero, me
sorprendió escuchar sobre ti.
- ¿Pasa algo malo?
- No. ¿Por qué?
Bueno... usualmente es lo que está
sucediendo cuando recibes una
llamada de alguien que no
has visto en mucho tiempo.
Todo está bien.
De hecho...
tengo que
pedirte un favor.
¡Maldito cerdo!
¿Qué es?
Necesito que me
prestes dinero.
¿Puedo preguntar
para qué?
Deberías apagar la luz.
¿Para que quieres apagar la luz?
Sólo hazlo.
- Nunca lo he hecho antes.
- Por favor, Arnold.
- ¿Dónde está todo el mundo?
- No lo sé hombre.
Todo lo que mi contacto dijo,
fue que viniéramos al almacén.
- ¿Estás seguro que era este almacén?
- Sí hombre, estoy seguro. ¿Está bien?
Mira, tú sólo cúbreme la espalda
y yo cubriré la tuya, ¿de acuerdo?
Qué mierda se supone
que hagamos ahora.
Vinieron todos
y su madre.
¡Atrás!
¡Estúpido drogadicto de mierda!
¡Estamos cagados!
Ese era el último
cargamento en meses.
Los hijos de puta vuelven a florida
a poner sus traseros en el sol...
mientras nosotros tenemos los
nuestros enterrados en la nieve.
¿Qué pasa si vamos
a Florida a comprar?
- ¿Estás hablando en serio?
- ¿Por qué no?
- Qué mierda estás diciendo...
¿Quieres que vayamos a un puto hotel y le
preguntemos a un empleado si tiene contactos?
Me dices que puedes oler
la droga cuando está cerca.
No tenemos nada que perder. Está
abierto y si lo logramos antes...
que los demás podremos poner nuestros
propios precios y sentarnos a...
a relajarnos dejando que esos tontos
peleen en las calles por nosotros.
El verano pasado fue hijo
de putamente bueno, Jim...
Parece que el verano pasado
sucedió hace mil años, hombre.
Va a ser así de
nuevo, hombre.
Angel podría darnos
un adelanto...
si le prometemos
una mercancía dinamita.
- ¿Dónde has estado?
- Donde crees que he estado, ¿eh?
¿Donde está la mercancía?
Bueno, tuvimos un pequeño problema...
verás...quiero decir que todo iba bien...
y luego, un estúpido
drogradicto...
¿Qué? ¿Un estúpido drogadicto
hizo qué? ¿La cagaste?
¿Qué mierda
te pasa?
Me prometiste que todo iba
a estar bien, ¿lo recuerdas?
Jodi con esa bolsa de basura por ti.
Pasé por un infierno por ti.
- ¡No hay nada allá afuera!
- ¡No me importa una mierda!
Jodido fracasado.
¿Estas segura de querer un
poco de mercancía extra?
Ty me contó sobre un tipo que
tiene droga. Pero no la vende.
- Ty dime el número del tipo ese.
- ¿Cuál tipo?
- El tipo que le gustan las mujeres.
- El gran Tim, pero...
Sólo dame el
maldito número.
Si estás tan malditamente angustiada ten,
ve a drogarte con él. Así no tendrás...
que esperar tanto, y yo no tendré que
helarme el trasero en las putas calles.
Vete a la mierda.
- Tenemos un ganador.
Ella es una hermosa mujer, con un gran
sentido del humor y una sonrisa mágica...
Ella realmente se va a
ganar el corazón de ustedes.
Directo de Brighton Beach Brooklyn,
démosle una bienvenida JUICE a nuestra...
Señora Sara Goldfarb.
JUICE por Sara, JUICE por Sara.
- Es un placer estar aquí.
- Es un placer tenerte a ti.
Y ése es un increíble
vestido que tienes puesto.
Tappy, si no te molesta, sólo quiero
decir: hola a mi esposo Seymour...
y a mi hermoso y
exitoso hijo Harry.
Espero que estés enamorado.
Por favor ven a verme y trae a Marion.
Estoy seguro que él
estará por aquí luego.
Es casi la hora
¿Estás lista?
Estoy lista Tappy.
No se preocupen,
no se preocupen.
¿Qué estás haciendo ahí?
¿Por qué estás tú aquí?
¿Qué es lo que quieres?
¿Tappy?
Pensé que nunca
me lo pedirías.
¡Es asqueroso!
¿Bueno y qué esperaban?
¿Podrían ustedes
hacerlo mejor?
Es un edificio viejo y no
lo han pintado en años.
Estoy vieja, sola.
Ustedes no entienden.
¡Por favor,
les explicaré!
¿Qué es eso?
Déjenme.
¿Qué está haciendo?
Aléjese de mí.
- ¿Lista señora Goldfarb?
- ¿Lista para qué?
3...2...1...
Aliméntame Sara,
aliméntame Sara...
Aliméntame Sara...
INVIERNO
Gracias, Angel.
Espero que esta malparidez funcione.
Podría necesitar algo de calor.
- ¿Cuánto dura el viaje?
- Lo haremos en un día, sin problemas.
¡California,
aquí vamos!
Es Florida, Ty.
Florida.
California, Florida de cualquier
forma vamos a tener un bronceado, ¿cierto?
¿Sabe si este tren va a
la avenida Madison?
¿Conoce a Malin & Block? Tengo la
dirección y dice que es en la avenida Madison.
Voy a estar
en televisión.
¡Loca!
¿Sabe si este tren va
a la avenida Madison?
¡Voy a estar
en televisión!
Sólo debo ir a que
me digan cuándo.
¿Florida?
¿Y cuándo va
a volver?
En unos días. No se que
es lo que supone que haga.
¿Crees que puedes ayudarme?
Vamos, puedo darte dinero.
Angel, tiene que haber
algo...ayúdame...
¿Por qué no me
han llamado?
Debo saber cuándo voy
a salir en televisión.
Soy Sara Goldfarb.
Y usted debería decirme cuándo
voy a salir en televisión.
Sólo siéntese un momento.
Yo los llamaré.
Yo sólo quiero
saber cuándo.
Tal vez usted
perdió mi tarjeta.
Por favor cariño, usted
eche un vistazo y me dice.
No es por los premios.
Los regalaré.
Sólo quiero estar
en el programa.
He esperado tanto...
para estar en él con
mi Harry y mi nieto.
Tenga señora Goldfarb.
Tome un sorbo de esto.
A veces toma un tiempo para ser llamado
para el programa señora Goldfarb.
- ¿Ella es?
- Sí.
- ¿Puede caminar?
- Estoy caminando por el escenario ...
Y ustedes deberían ver a mi Harry en televisión.
Vamos a regalar los premios.
Yo sólo quiero estar
en el programa.
- ¿Cuál es su nombre?
- Dice que es Sara Goldfarb.
Llamen a Seymour y díganle que
nos encontremos en el salón de belleza...
tengo el vestido rojo que usé en la
graduación de Harry...y zapatos dorados.
Bien señora Goldfarb...
aquí vamos.
1...2...3...
Hagámoslo bien
y con calma.
¿Si?
- ¡Sí!
- Hola.
Harold voy a estar
en televisión.
¡Oh, mierda! Maldición hombre,
¿hace cuánto tiempo lo tienes?
Hace unos
pocos días.
- Esa mierda no se ve muy bien.
- Y no se siente muy bien tampoco.
- Pero un poco de droga se hará cargo de esto.
- Hey, no te pinches ahí.
Me reviento si no lo hago.
Que se joda.
Mierda.
- Hola ¿cómo está? ¿Puede oírme?
- Sí, Seymour.
- ¿Está tomando algo?
- Tomé mi vestido rojo..
No es una emergencia.
Llévenla a psicología.
Adelante, pasa.
¿Cómo te llamas?
Marion.
Bueno, qué te puedo decir...
conozcamos a Marion.
Yo soy el
pequeño Juan.
¿Sabes lo que más me gusta
de las chicas blancas?
Dan unas buenas
chupadas.
Las negras no saben chupar.
No sé por qué.
Tal vez tiene que ver con
alguna antigua costumbre tribal.
Mejor guardemos
algo de esa energía.
Ven.
Oh, sí sé que es
peludito nena...
pero no lo saqué
para que tomara aire.
Te lo dije hombre ...
aléjate de ese brazo.
- Tengo que llamar a Marion.
- Esa va a ser una llamada de muy larga distancia...
Esas son 600 millas. Estamos
600 millas más cerca de Miami.
Esas son 600 millas más
lejos de New York, Ty.
Tu sabes nena, puedo arreglar esto así
puedes probar algo realmente bueno.
Aunque es más como
una recreación, nena.
¿Domingo en la noche?
Vamos a hacer una
pequeña reunión.
- Puras buenas personas.
- No, no puedo. Estoy ocupada...
de cualquier forma no estoy
realmente enganchada.
Oh, yo lo se, pero es
algo realmente bueno.
Te veré el Domingo
en la noche Marion.
Bueno, señora Goldfarb sólo trate de
responder mis preguntas, ¿está bien?
¿Cuándo comenzó a
tomar las pastillas?
- En el verano.
- Empezó en el verano. ¿Este verano?
Tuve el mejor
lugar al sol.
- La vecina arregló mi cabello...
- Todo va a estar bien señora Goldfarb.
La vamos a mejorar
en muy poco tiempo.
- Resiste hombre, resiste.
- No puedo resistir, no lo puedo cortar.
Debo hacer algo
con este brazo, Ty.
Está bien. Déjame
ver como está.
Oh, maldición Jim.
- Mierda, es la mierda más fea que he visto.
- Tengo que llamar a Marion.
Al demonio con eso.
Debo llevarte a un hospital.
¿Qué es eso?
No quiero eso.
- ¿Cuál es el problema?
- Es mi brazo. Me está matando.
Vamos a mirarlo.
Bien.
Volveré en un minuto.
Lo único que quería era jugar Black Jack
toda la noche ...
luego, apenas se van, corrí al casino, me
senté en la mesa de Black Jack toda la noche...
¡Trague!
Debe comer señora Goldfarb.
Si quiere mejorarse va a tener que comer.
Intente colaborar con los enfermeros.
Yo voy a tratar nuevos medicamentos.
- ¿Aló?
- ¿Marion?
¿Harry?
Marion. He pensado tanto en ti.
¿Te encuentras bien?
¿Cuándo vuelves a casa?
- Pronto.
- ¿Cuándo?
Pronto... ¿Estás
aguantando, cierto?
Harry...
¿Puedes venir hoy?
Sí.
Iré...iré hoy.
Tú sólo espera
por mi, ¿está bien?
- Está bien Harry.
- Voy a volver Marion.
- ¿Marion?
- ¿Sí?
- Lo siento mucho Marion.
- Lo sé.
Señora Goldfarb
¿Se encuentra bien?
Hemos tratado varios medicamentos, y
usted parece no estar respondiendo.
Yo creo que llegamos al punto en que
deberíamos tratar algunos métodos alternativos.
Hemos tenido resultados excelentes
con ECT en el pasado, y...
si sólo pudiera
tener su firma acá...
estaremos en camino.
- ¡Necesito un doctor!
- Mi amigo está enfermo. Por favor.
No puedo resistirlo...
¡mi maldito brazo!
¡Ayúdennos! Alguien ayúdennos,
por favor.
Hey Marion.
Bienvenida.
- ¿Puede oírme? ¿Puede verme?
- Sí señor.
- Está bien para trabajar.
- ¿Puede oírme? ¿Puede verme?
- Sí señor...
Gente, conozcan
a Marion.
Es hora del
espectáculo.
- ¿Puede oírme?, ¿puede verme?
- Sí.
¡Sí señor!
Malditos negros de New York.
Aprende algunos modales.
¿Puede oírme?
¿Puede verme?
- Sí señor.
- Está bien para trabajar.
- ¿Puede oírme? ¿Puede verme?
- Dice que tiene algo malo en el brazo.
No creo que pueda poner
más droga en ese brazo.
No señor,
creo que no.
Mejor llevémoslo al hospital.
No creo que viva más allá de esta semana.
Listos, y...uno.
Tienes una actitud
podrida, ¿lo sabías?
- Cualquier cosa que quiera ahora.
- Culo con culo.
¡Culo con Culo!
Pon tu columna a
trabajar en eso. ¡Vamos!
Listos, y...dos.
Listos, y...tres.
¡Marion!
Está bien. No se preocupe.
Está en un hospital.
- Marion.
- ¿Quién es ella?
La mandaremos a llamar.
Ella vendrá.
No...
¿No?
- Ella no lo hará.
- Vendrá.
- Tenemos un ganador.
Nuestro próximo ganador es esa
deliciosa personalidad ...
directo de Brighton Beach Brooklyn,
démosle una bienvenida JUICE....
a la señora Sara Goldfarb.
¡Debo decirle que usted acaba
de ganar...el gran premio!
Su premio, es una persona con una
dulce sonrisa y con negocios propios...
él se acaba de comprometer.
Y planea casarse, este verano.
Pueden darle una cálida y JUICE
bienvenida,...Harry Goldfarb.
Te amo Harry.
Yo también
te amo, mamá.
[GoldenFox]