CUARTELES DE LA C.I.A.
LANGLEY, VIRGINIA
Ozzie. Entra.
Palmer. ¿Qué hay de nuevo?
Ya conoces a Peck y a Olson.
Peck, sí, hola. Olson, por reputación.
- Yo soy Ousbourne Cox.
- Sí, hola.
Tú estás con... ¿No es él...?
Sí, así es. Siéntate.
Mira, Oz, no hay una manera fácil
de decir esto.
Te vamos a sacar del bufete de Balkans.
¿Qué? ¿Por qué?
De hecho, saldrás totalmente de SIGINT.
¿Sin hablar antes? Sólo... ¿estás fuera?
Bueno, estamos hablando ahora.
Mira, Oz, esto no tiene por qué
ser desagradable.
Palmer, con todo respeto...
...¿de qué mierda estás hablando?
¿Y por qué está Olson aquí?
- Ozzie...
- ¿Qué mierda es esto?
Yo sé que no es por mi trabajo.
- ¡Soy un fabuloso analista! Es por...
- Ozzie.
Ozzie. Tú sabes que las cosas
no han andado bien.
Tienes problemas con la bebida.
¿Tengo problemas con la bebida?
Esto no tiene que ser desagradable.
Hemos encontrado algo para ti
en Estatal.
Es un nivel de autorización
más bajo, sí...
...pero no te estamos despidiendo
Esto es un asalto.
¿Tengo problemas con la bebida?
- Vete al carajo, Peck, eres mormón.
- Ozzie...
A tu lado todos tenemos problemas
con la bebida.
¿Qué mierda es esto?
¿Qué trasero no besé?
- Seamos honestos.
- Está bien, Olson...
¡Seamos jodidamente honestos!
¡Esto es una crucifixión!
¡Esto es político!
¡Y no me digan que no!
¡Yo tengo problemas con la bebida!
Ya llegaste.
Cariño, prepárate, tengo noticias.
¿Recogiste los quesos?
- Los quesos... ¿estaban listos?
- ¿Los quesos?
No pensé que llegarías a casa
tan temprano.
Sí, te dejé un mensaje
para que te detuvieras en Arnaud.
Los Magruders y los Pfarrers vienen
esta noche.
Los Pfarrers. ¿Qué dijo Kathleen?
- ¿Qué?
- Cuando dejaste el mensaje.
Que te daría el mensaje.
Creo que tuvimos noticias
más importantes hoy.
Mi día no fue...
¿Entonces no recogiste los quesos?
Si no me dieron el mensaje,
entonces no fui por los quesos...
Pero, cariño, tengo una noticia...
¿Ahora tengo que ir a recogerlos?
- Quédate aquí y vístete.
- Cariño, tenemos que hablar.
Ahora no. Estarán aquí
en menos de una hora.
- ¿Ése es queso de cabra?
- Chèvre, sí, es queso de cabra.
Porque tengo reflujo
de lactosa y no puedo...
¿Eres intolerante a la lactosa?
- Sí, pero puedo...
- ¿O tienes reflujo ácido?
- Porque son dos cosas distintas.
- Sé lo que son.
- ¿Entonces te equivocaste?
- Gracias por corregirme.
Deberías probar el chèvre, Harry.
Es muy bueno.
Puedo comer queso de cabra.
Le estaba diciendo a tu esposo
que tengo un problema.
Sufro choques anafilácticos cuando...
Harry está
en el Servicio de Alguaciles, Doug.
Yo estoy en el lado legislativo.
Trabajo con el senador Hobby.
Estuve en Tesorería hasta que
se fueron a Seguridad Nacional.
Ahora estoy con los Alguaciles.
Si quieres, te puede enseñar
su magnífica pistola.
Eso es muy gracioso.
La pistola no es nada. En 20 años
en los Alguaciles nunca la disparé.
Eso suena como algo
que uno le diría al psiquiatra.
Yo no tengo psiquiatra.
Mi trabajo no es nada dramático.
Estoy en el lado legislativo.
Sra. Pfarrer, ¿y usted qué hace?
¿También carga pistola?
- No, escribo libros para...
- Escribe libros para niños.
"Oliver, el gato que vive
en la Rotonda".
¡Esos son magníficos!
Mis sobrinos los adoran.
Una serie adorable.
Deberían ver la correspondencia
de sus admiradores.
¿Seguro que esto es queso de cabra?
¿Por qué no dejas que tu esposa
les hable de sus libros, Harry?
Ven a ayudarme con los crudités.
Maldita sea. ¿Lo sabe, verdad?
Estos pisos son lindos.
- ¿Sabe qué?
- De nosotros. Él sabe de nosotros...
- ...imbécil.
- No seas burro...
...no sabe nada.
¿Qué son, Forbo?
Qué estúpido.
- No sé por qué los vemos.
- Ella no está mal.
Es una perra fría y estirada.
¿Renunciaste?
Bueno, gracias por decírmelo.
- Traté de decírtelo esta tarde...
- ¿Trataste?
¿Y qué, enmudeciste?
No, llegaron los invitados...
- ¿Por qué? ¡Carajo, Ozzie!
- No lo sé.
- Creo que me cansé.
- ¿Te cansaste?
Sí, de nadar contra la corriente.
No toleran a las mentes
independientes...
...las rechazan. La burocracia es...
¿Te dieron pensión o compensación?
No me retiré, renuncié.
No quiero sus beneficios.
Pero mis beneficios sí, ¿verdad?
Estás contando con ellos, ¿no?
Ni que fuera la única forma
de ganar dinero.
¿Sí? ¿Qué vas a hacer?
- Puedo ser consultor.
- ¿Consultor?
Sí. Para ayudar mientras...
Siempre quise escribir.
¿Escribir? ¿Escribir qué?
He estado pensando
acerca de escribir un libro.
Una especie de memorias.
¿Estás bien, papá?
Papá, dejé mi trabajo en la Agencia.
Lo siento, papá.
El servicio al gobierno no es lo mismo
que cuando tú estabas en Estatal.
Ahora las cosas son diferentes.
No lo sé. Tal vez fue el fin
de la guerra fría.
Ahora todo parece ser burocracia
sin una misión.
Estoy escribiendo mis memorias.
Creo que pueden ser muy explosivas.
Tú no desaprobarías.
Creo que no desaprobarías.
Katie no ha podido aceptarlo...
...pero a veces hay
un patriotismo mayor.
Es casi lo mismo. Conozco esta clase
de hombre. Los hemos visto.
Sra. Cox, no puede dejar
que ese hombre se aproveche de usted.
- Y lo hará. Lo hará.
- Sí. Eso es lo que temo.
Aunque está tratando.
Dice que está intentando recuperarse...
Sí, pero yo estoy obligado a decirle
que debe tratar de salvar las cosas.
Y debería hacerlo. Se sabe que hay gente
que ha cambiado su vida.
Pero ¿ya pensó en la posibilidad
de un divorcio?
- No.
- Muy bien.
Porque primero debe
averiguar sus finanzas.
Antes de que esté prevenido.
Porque es un hombre...
Es un hombre habituado al engaño.
Esto es casi, podría decirse,
como su trabajo.
Pero no hay ninguna razón
para no... no es inaceptable...
...no hay razón para que usted
no conozca las finanzas familiares.
Archivos de papeles,
archivos de computadora,
lo que sea. Está en su derecho.
Usted también podría ser espía, señora.
Haga esto antes de que lo alerten.
Antes de que la tortuga meta la cabeza
y sus...
- Pies.
Esperemos que así todo salga bien.
Él se reformará.
Pero si no...
...más vale prevenir que lamentar.
Éramos jóvenes y sentíamos
Pensábamos menos en la Agencia...
Los principios de George Kennan...
...un héroe personal mío...
Como los legendarios Chicos de Murrow...
...en un tiempo de...
Ha llamado al grupo Cox.
No podemos atender su llamada...
¿Diga?
No, no lo es. El de ella es
el número 5719.
Éste es el grupo Cox.
Puede localizarla en su celular
o en su oficina.
¡Está casada!
Número cuatro.
¡Tiene novio!
Y número seis...
¡Está embarazada!
Iré a correr un poco.
¡Ozzie!
Cariño, estoy en la reunión Princeton.
Nos vemos después.
Biblioteca cerrada por fiesta privada
Entonemos las voces y el corazón
Olvidemos todos los problemas
Unamos nuestro regocijo
Para honrar el Viejo Nassau
Para honrar el Viejo Nassau, muchachos
¡Hurra! ¡Hurra! ¡Hurra!
Sus hijos lo honrarán
Toda su existencia
¡Qué viva el Viejo Nassau!
¡Hurra!
Quitaremos toda la grasa de pollo
de sus nalgas... Aquí...
Y los antebrazos...
- Y un poco de su pancita.
- Sí, fabuloso.
Luego haremos el aumento de busto...
- ...con una pequeña incisión aquí...
- El plumón hace cosquillas.
...y aquí.
¿Y el muslo? ¿El interior de los muslos?
Ahí podemos hacer liposucción,
pero esa parte responde al ejercicio.
Las nalgas y los antebrazos acumulan
más grasa...
...después de los cuarenta.
El cuerpo le dice que debe ir ahí...
...pero los muslos
sí responden al ejercicio.
Sí, puedo ejercitar mis brazos
a morir, pero...
Y también hay factores genéticos, claro.
- Los Litzkes siempre han sido grandes.
- Todos tenemos una historia familiar.
Mi madre tenía unas nalgas enormes.
- Vaya. Ésa es una predisposición.
- Del lado de mi padre también.
Aunque él llevaba el peso en la cintura.
No tanto en el trasero.
Bien.
¿Y la cara?
Ya sabe... la ventana del alma.
Muy bien dicho. Bueno...
Sus ojos son uno de sus mejores rasgos.
Pero podemos hacer algo
con estas incipientes patas de gallo.
¡Gallo bebé! ¡Patas de pollito!
Chiquitos, chiquitos, chiquitos.
Sí, bien dicho.
Usted sabe usar las palabras.
Haremos una pequeña incisión
y tiraremos de la piel...
...como el cuero de un tambor.
No demasiado.
No queremos que parezca operada.
Necesita tener movimiento en la cara
para poder ser expresiva.
Sí, no quiero parecerme a Boris Karloff.
¿No quiere un cambio de sexo?
No, soy completamente mujer.
Bien, Linda, estamos hablando
de cuatro procedimientos diferentes.
La liposucción... la rinoplastia...
...el estiramiento facial, que me parece
mejor que la exfoliación química.
Sí, no quiero que me quemen nada.
¿Y por qué iba a hacerlo
con ese cutis tan hermoso?
Y finalmente, el aumento de busto.
Ahora, también podemos hacer algo
con la cicatriz de la vacuna.
No sé si use vestidos sin mangas...
No con estos pedazos de jamón.
Bueno, una vez que estén esbeltos
después de la operación...
...podría cambiar de opinión.
Quiero hablar de la
cicatriz de la vacuna.
¿Puede aconsejarme?
¿Se ve tan desagradable?
Mucha gente la tiene.
Absolutamente. A algunas mujeres
no les importa. Es su gusto personal.
GIMNASIO HARDBODIES
¡Chad!
Exhale. Respire profundo. Exhale.
Aguante.
- Aguante y afloje.
- ¡Chad!
Y afloje.
¿Fue mucho?
Sentí un estirón, presión en la nalga.
Bueno, está muy tenso allá abajo.
- Tiene que...
- ¡Algo tronó en mi nalga!
Chad Feldheirmer a la oficina por favor.
Voy a mi oficina. Regresaré enseguida.
Y vamos a tratar de abrir esas caderas.
- Me escribieron de QuieroContigo. Com.
- ¡No!
¿Algo bueno?
¿Cómo abro esto?
Bien. Dios mío.
Perdedor.
Perdedor. Perdedor.
Esto debería llamarse Perdedores. Com.
¿Tuviste que mandar foto?
No, sólo los hombres.
Yo tuve Qué me gusta, qué no me gusta.
Busco...
Ese tipo... espera... ése no estaba mal.
¿Éste?
- Ése no es un pobre diablo.
- ¿Cómo lo sabes?
- Es un traje de Brioni.
- ¿Sí?
¿Se ve como si tuviera
sentido del humor?
Se ve que su optometrista tiene
sentido del humor. ¿Qué hace?
Departamento de estado.
¡Eso está bien!
Tiene el pelo... ¿qué es eso?
¿Injertos?
Ésta es el área de cardio,
y tenemos muchas máquinas...
...nunca hay que esperar.
Es la hora más ocupada...
...y hay muchas maquinas disponibles.
- ¡Hola, Chad!
- ¡Hola, Linda! ¿Llamaste al tipo?
Aún no. Chad Feldheimer,
uno de nuestros entrenadores.
Estoy probando las citas en línea y...
- ¿Qué servicio?
- QuieroContigo. Com.
- Muy bien.
- ¿Lo ha usado?
No. Pero dos amigas lo hicieron
y las dos engancharon.
- Con chicos realmente especiales.
- Eso es fantástico.
Si habla inglés, diga "sí".
Sí.
Lo siento. No entendí lo que dijo.
- Si habla inglés, diga...
- Inglés.
- ¿Departamento de cuentas o un agente?
- Agente.
- Lo siento. No entendí lo que dijo.
- Agente. Agente.
Hola, ¿puedo ayudarla?
¿Debo darle mi número de cuenta?
- Ya lo tengo.
- ¿Ya lo tiene? Bien.
Me dijeron que necesitaba autorización
para las operaciones.
Parece que la cirugía no fue aprobada.
Sí, la negaron.
Esta cirugía es electiva.
No está cubierta...
Son cuatro operaciones diferentes.
Es muy complicado.
Me estoy reinventando a mí misma.
Es... Pero todas fueron aprobadas
por mi médico.
La aprobación de su médico no cuenta.
- Pero, señorita, en mi trabajo...
- Nuestras directivas especifican...
...estoy en contacto con el público...
Usted no entiende. Las directivas...
¡Claro que entiendo!
Quiero hablar con su supervisor.
Espere un momento.
¿Alan?
- ¿Linda?
- Sí.
Conociendo a Daisy
Te lo pedí en casa de la tía Shirley,
en la zapatería, en el banco.
Hemos hablado de esto una y otra vez.
Primero dices
que no puedes comprometerte y luego...
¿Puedes bajarte de allí?
Por favor compra limpiador, cereal
Nos casamos cuando tenía 25.
Era un niño.
Éramos niños. Veintitantos.
Uno piensa que es para siempre.
Con el tiempo empiezas a sentir
tu mortalidad...
Dices que no hay más tiempo
para deshonestidad...
...para subterfugios.
Dices, yo no soy esa persona.
Las elecciones que tú has hecho...
Francamente, creo que... ¡guau!
Supongo que debería hacer lo mismo...
...con Sandy.
- Es lo que estabas diciendo recién.
Absolutamente. Sí.
Tienes razón. Debes dejar a ese payaso.
- No hay duda.
- Así que si me divorcio...
Sí. Yo arreglaría las cosas con Sandy.
Por ti y por mí.
Es duro lastimar de esa forma, ¿sabes?
Claro, para ti es más fácil.
¿Por qué? Yo no lo veo así.
Porque él es un tarado...
y Sandy es una buena mujer.
Ella es una dama especial.
Es una perra fría y alzada.
Eso es un poco...
Debemos aclarar lo nuestro.
Siempre te dije
que era algo más frivolidad.
Así es. Fuiste honesta conmigo
Creo que fui muy clara.
Absolutamente.
No es sólo un juego.
- Agente.
- No entendí lo que dijo.
Agente.
Su llamada es importante.
Espere al siguiente representante.
Ted, ¿puedo hablar contigo
sobre nuestro ridículo seguro médico?
- Espera.
- Esto es muy importante.
- ¿Es mi lista de citas?
- No... carajo...
Trato de reinventarme a mí misma
y estas cirugías...
...no son baratas... ¿qué es eso?
No puedo creerlo.
Esto es como... cosas de inteligencia.
No me gusta nada.
¿Qué es eso?
No puedo creer
la mierda que estoy viendo.
- Manolo lo encontró.
- En el piso.
Manolo lo encontró en un casillero.
En el piso del casillero de damas.
Pensé que era la música de alguien
y vine aquí y estos archivos.
Esto no me gusta nada.
Hablan de Siglnt, señales y cosas, y...
...las señales son códigos, ¿sabes?
- Estaba ahí tirado.
Habla de los jefes, da nombres y todo.
Y hay otros archivos
que son sólo números.
En orden. Números, fechas,
números números. Fechas.
Y números, y...
Creo que ésa es la mierda.
- Información en crudo.
- Yo no quiero tocar esto.
Quiero eso fuera de aquí.
¿Tirarlo?
Deberías poner una nota
en el vestidor de damas.
¿Una nota?
¿Encontramos códigos secretos
de inteligencia?
¿Información? ¿Mierda de la CIA?
¿Alguien perdió sus secretos de la CIA?
No lo creo.
No sé, tú piénsalo.
Yo no estoy cómodo...
...y quiero eso fuera de aquí.
Estamos en un gimnasio.
Manolo. Tú no encontraste esto.
Lo encontré en el piso.
- Sí, ya sé, pero...
- Ahí en el piso.
Tirado ahí nomás.
- ¿Harry?
- Sí, soy yo.
- Absolut Saketini, por favor.
- Una soda.
Pero con un adelanto...
...puedo empezar con las cirugías.
Una compañía hace los pagos.
Ellos no les dan
adelantos a los empleados.
No lo hacen.
Puedo decirles que lo autoricen...
...pero para ellos no significaría nada.
¿Y por qué nos dan un seguro médico
tan ridículo?
- ¡Necesito esas cirugías!
- Eres una mujer hermosa, no necesi...
Este cuerpo ya no va más allá.
A mí me parece hermoso...
No es un cuerpo falso de Hollywood.
Así es, Ted.
En Hollywood se burlarían de mí.
Tengo senos limitados, nalgas enormes...
...y una panza que se mueve...
...como carrito de supermercado.
A muchos les gustas tal como eres.
Sí, pobres diablos.
- No sé... ¿yo soy un pobre diablo?
- Ted...
No siempre fui gerente del gimnasio.
Déjame mostrarte algo.
¿Eres tú?
Catorce años como
sacerdote griego ortodoxo.
Una congregación en Chevy Chase.
Ése es un buen trabajo. ¿Qué pasó?
Es una larga historia.
Como sea...
...de muchas maneras
soy más feliz ahora.
Quiero decir que...
...es un viaje. Exacto.
No quiero quedarme donde estoy.
Quiero compartir mi viaje con alguien.
A veces, si no ves a tu alrededor...
Ya sé. Por eso recurrí a la Internet.
Por eso digo que quizás no tienes que...
Mira, Ted, sé que no puedes autorizar...
...un adelanto,
pero podrías pedirlo, ¿no?
No servirá de nada, Linda.
Ted, ¿has oído hablar del poder
del pensamiento positivo?
¿Harry?
Soy Mónica.
Vaya, hola.
Iré a correr un poco.
- ¿Hola?
- Dios mío.
Dios mío.
- ¿Sabes qué hora es?
No podía llamarte por un teléfono común.
Ya sé quién es el tipo.
¿El tipo?
El tipo. El tipo secreto.
- ¿Es importante?
- No sé.
Probablemente. Digo, tengo su nombre,
no su rango.
¿Cuál es su nombre?
Osbourne Cox.
- Nunca oí ese nombre.
- Es que estás tan conectada...
...con la comunidad de inteligencia.
- Sólo digo que como persona común...
La calidad de la información dicta
cuán importante es...
...no lo que sabemos nosotros.
También...
¿Tienes agua? Debo hidratarme.
- De la llave.
- ¿Bromeas?
- ¿Cómo sabes quién es?
- Fuentes.
¿Cómo que fuentes?
¿Tienes Gatorade o algo,
aparte de agua sucia de Maryland?
¿Sabes lo lejos que vives?
¿Cómo sabes su nombre?
Un amigo, Eddie Gallagos...
...hace cosas de computadora.
Conecta computadoras...
...programa videocaseteras y todo eso.
Él examinó los archivos
y sacó la filigrana que te dice...
...quién los creó.
Juego de niños para Eddie.
Y...
¡Tengo su número, tengo su número!
- ¡Dios mío!
- Eso fue más difícil.
- ¿Lo llamamos?
- Dios mío.
¿Por qué?
Porque él querrá saber
que su mierda está segura.
Se sentirá aliviado.
Tal vez tan aliviado
que nos dará una recompensa.
Me sorprendería muchísimo
que no lo hiciera.
- ¡Vaya!
- Me sorprendería.
Como el impuesto al buen samaritano.
Que no es un impuesto,
porque es algo voluntario.
¿Hola?
- ¿Osbourne? ¿Osbourne Cox?
- Sí.
¿Quién habla?
¿Es usted Osbourne Cox?
¿Quién es? ¿Qué hora es?
¿Quién es usted?
Un buen samaritano.
Lamento llamarlo a esta hora...
...pero pensé que estaría preocupado.
¿Preocupado?
Acerca de la seguridad
de su mierda ésta.
¿De qué diablos está usted hablando?
¿Con quién estoy hablando?
Sus archivos. Sus... los documentos.
Yo sé que esos documentos son delicados.
Pero estoy dispuesto
a devolverle su mierda delicada.
A la hora que usted quiera.
¿De qué documentos está usted hablando?
- ¿Osbourne Cox?
- ¡Sí! ¡Sí! Yo soy...
Hola, soy Osbourne Cox!
¿Quién mierda es usted?
- ¿De qué documentos está hablando?
- ¿Quién es?
Bien...
"Al jefe de la agencia en Belgrado
lo llamamos Slovak el Carnicero...
...y tiene poco entretenimiento
con su equipo".
Entendimiento. Poco entendimiento
con su equipo, imbécil.
¿Cómo consiguió eso?
- No se enoje, Osbourne.
- ¿Quién mierda es usted?
- No importa dónde...
- ¡Estás metido hasta el cuello!
¡No sé quién mierda es usted, pero
no tiene idea de lo que está haciendo!
¿Sí? ¿Por qué tan nervioso,
Osbourne Cox?
- Sólo soy un buen samaritano.
- ¿Un qué? ¿Que es un qué?
Dile que queríamos que supiera que...
...que queríamos que supiera que...
- Linda, lo haré.
¡Y dile lo del impuesto
al buen samaritano!
¿Quién es ésa? ¡Hola!
¡Dile que nos estamos molestando!
¡Hola! ¡¿Quién carajos habla?!
Ésta es una gran molestia
para nosotros...
...y pensamos que una recompensa...
¡Es dinero! ¡Es por dinero!
- ¿Quieren dinero? Bien, escúcheme...
- Sí, ¿por qué no?
- ¿No es apropiado?
- ¡No!
Escúchenme, payasos.
Escúchenme muy bien.
No tienen idea de lo que están haciendo.
Y les advierto...
¡¿Nos advierte?! ¿Nos advierte?
¡¿Usted nos advierte?!
Déjeme decirle algo, Sr. Inteligencia...
¡Nosotros le advertimos a usted!
¡Ya lo llamaremos con nuestras demandas!
- ¡Cuelga, Chad!
- ¡Hola! Escuchen...
- ¡No, Chad! ¡No sigas su juego!
- Déjenme decirles...
- ...lo que haremos...
- ¡Lo siento!
- Cielos.
- ¿Cómo se atreve?
Me sorprende muchísimo
que no nos haya recompensado.
¿Qué rayos está pasando?
Un payaso, o dos payasos,
encontraron mis memorias.
¿Tus qué?
- Las robaron o...
- ¿Tus qué?
Mis memorias.
El libro que estoy escribiendo.
¿Cómo puede alguien pensar
que eso tiene algún valor?
Parece que no va a cooperar.
Cooperará.
Sólo le mostraremos quién manda.
Bueno...
...él suena muy importante.
Creo que este es un tipo importantón
que metió la pata con ganas.
Sí, por eso lo controlaremos.
Lo tenemos agarrado de las bolas.
Y nosotros vamos al volante.
Ésta es nuestra oportunidad.
No se presentan muchas de éstas.
O te resbalas afuera
de un restaurante elegante...
...o sucede algo como esto.
- Eso.
Y ahora, sucedió esto.
Seguro que sí.
Esto podría ayudar mucho
para mis cirugías.
Muchísimo.
Cariño. ¡Cariño!
Llegó mi auto. Me voy.
Hombre misterioso.
- ¿Qué es esa cosa?
- Es secreto, nena.
¿Cuántas ciudades?
Seattle, San Francisco,
Los Ángeles, Chicago.
¿Por qué siempre te mandan a Seattle?
No es un mercado importante.
No sé. Hay muchas librerías...
...llueve todo el tiempo,
¿qué más van a hacer?
- Puedo pensar en un par de cosas.
- Puedes pensar en una cosa.
- ¿Dónde te quedarás?
- Espero que en el Península...
...con lo que ganan conmigo.
¿Vas a estar bien?
Estaré triste, pero bien.
- No mucho.
- Sólo lo necesario.
Estoy loco por ti, nena.
¡Oiga!
Tony Bennett, Toni
Morrison, Zoe Caldwell.
Fue maravilloso.
Fue la primera vez que fui
a los premios Kennedy.
Jane Alexander es mi clienta.
Vieja amiga de Zoe.
En fin...
- ¿Connie?
- ¿Sí, señor?
¿Puedes traerme
el estado financiero de Cox?
GIMNASIO HARDBODIES
Tony cantó Lo mejor está por venir.
Tony Bennet.
Pensé que lo tenía en un disco.
No sé dónde está el disco.
Lo siento. Tendré que hacer otra copia.
Muy bien.
Bien, ya tenemos los papeles...
...y podemos presentárselos a Osbourne
cuando usted lo decida.
Pero, como ya no podremos
echarnos para atrás...
...en este punto
les pido a mis clientes...
...que se tomen un día más.
Para reflexionar.
¿Harry?
Soy Linda.
Vaya, hola.
No, la hice de guardaespaldas
por años, pero...
Mi amigo estaba
en la Secretaría del Estado...
...así que viajaba mucho.
"Ironside salió del edificio".
Lo llamábamos Ironalga.
No a su cara. ¡Tampoco a sus nalgas!
No está mal.
La protección personal
es cosa de jóvenes.
Están buenos, ¿quieres probar?
Probaré uno. ¿Tiene mariscos?
- ¿De mar?
- Tengo una reacción...
...entro en choque anafiláctico...
...mi laringe se inflama y se cierra.
Ah, qué mas da.
Vivamos en peligro, ¿no?
No siempre se puede usar condón,
¿verdad?
¡Así es! ¡No siempre!
Sí. Mi trabajo ahora es administrativo.
- Todavía cargo una pistola.
- ¡Dios mío!
No es para tanto. En
veinte años de servicio...
...nunca la disparé. Me da seguridad.
Ni siquiera pienso en eso.
Claro, no debes pensar en eso.
Si alguien se ve amenazado,
se activa el entrenamiento.
Es memoria muscular. Es como un reflejo.
- Están buenísimos. ¿Cambiamos?
- ¡De ningún modo!
- ¡Fuera!
- Déjame tocar.
¡Fuera! ¿Sake?
Había muchas peleas internas...
...cosas insignificantes, y el viejo
acabó aplastando a Guyberger...
- Qué lindo. ¿Tablones de pino?
- Sí, supongo.
Sí.
Oye, Linda, revelación total.
Sí, no llevo anillo de bodas
pero soy casado.
Me quité el anillo hace 18 meses
cuando acordamos separarnos.
Acordamos en que no acordábamos.
Es en lo único que acordamos.
Gracias por decírmelo, Harry.
De veras lo aprecio.
Me gusta ser totalmente transparente.
Eso no se va a disparar, ¿verdad?
Vamos al otro cuarto a averiguarlo, ¿no?
- Fabuloso. Emocionante.
- Es muy comunicativo, es accesible.
Tiene sentido del humor.
Y está 100 % de acuerdo
con mis cirugías.
Bueno, yo...
Está de acuerdo en que mis
nalgas podrían ser más pequeñas.
No en un sentido cruel...
...sino con sentido del humor.
Qué bien, pero, Linda,
¿qué sabes realmente de este hombre?
Te dije que trabaja en la Tesorería.
Bueno...
...pero podría ser uno de esos
que recorren la Internet.
¡Sí, y yo lo hago!
¿Qué tiene de malo?
No puedes llevar eso. Ponte un traje.
- ¿Quieres que vaya a casa a cambiarme?
- ¡Sí!
Pensaba ir en mi bicicleta.
¿Osbourne Cox?
- Supongo que usted es el "Sr. Black".
- Sí, lo soy.
¿Tiene el dinero?
¿Los cincuenta mil dólares?
Es lo que acordamos, Osbourne Cox.
Bien. Permíteme explicarte algo,
"Sr. Black".
Tú sabes quién soy yo,
y yo sé quién eres tú.
Tal vez.
Pero las apariencias engañan.
Sí.
Lo que estás haciendo es chantaje.
Es un delito mayor.
- Eso para empezar.
- Las apariencias engañan.
Sólo soy un buen samaritano que...
En segundo lugar,
la diseminación no autorizada...
...de material secreto
es un crimen federal.
Si llevaras a cabo tu amenaza...
...sufrirías tal cantidad
de consecuencias, amigo mío...
...que tu pequeña y hueca cabeza
daría vueltas...
...más rápido que las ruedas
de tu bicicleta Schwinn.
¿Cree que es una Schwinn?
Ahora... ¡Ahora, dame el maldito disco
o CD...
...o lo que mierda sea
para que pueda irme!
¡En cuanto me dé el dinero, baboso!
- ¡Hijo de puta!
- ¡Dámelo, carajo!
¡Ya sé quién eres, hijo de puta!
¡Usted es el hijo de puta!
- ¿Dónde está el dinero?
- ¡Me pegó!
¿Dónde está el dinero?
- ¡No me lo dio!
- ¡Sube! ¡Sube al auto!
¿Qué estamos haciendo? ¡Carajo!
¡Mierda! ¡Carajo! ¡Maldito lunático!
- Malditos... ¡Malditos imbéciles!
- ¡Tarado!
- Eso le dará algo en qué pensar.
- Sí.
- Sabía que pasaría esto.
- Espera, tenemos que regresar...
- ¡Mi bici!
- Pasaremos al plan B.
Es un candado de Kriptonita,
puedes abrirlo con una lapicera.
¡Qué gente!
- ¿Qué es esto?
- La embajada rusa.
Le dije al Sr. Krapkin
que quizás vendría.
¿Hay un baño de hombres?
Señora, se equivoca.
Soy el agregado cultural asistente.
El órgano de seguridad estatal
no puede operar...
...dentro de sus fronteras.
- ¿Órgano?
Sí.
¿Y si tuviéramos secretos altamente...?
¿Secretos que podrían interesarle
a los órganos de...?
Sí.
Es sólo una muestra.
¿Puedo preguntar cuál es
la fuente del material?
No, no puede.
- Es muy importante.
¡Chad!
¿Qué? Sólo dije que es importante.
- ¿PC o Mac?
- PC.
PC.
- ¿Pueden esperar, por favor?
- Tengo una cita...
¡Oiga!
Mordió el pez.
Oh, sí. Parece chévere.
Chad.
¿Pueden acompañarme, por favor?
- ¿Hay más material?
- Hay mucho más.
Pero primero queremos que nos paguen.
No son ideológicos.
- No lo creo.
- Mire, tengo una cita, así que...
Cita.
Hay cola para entrar,
toallas acumuladas.
Lo siento, Ted.
Y Manolo corriendo como loco.
¿Qué te pasó en la nariz?
Esto no es aceptable en Hardbodies.
Ustedes lo saben muy bien.
Sí, lo sabemos. Lo siento mucho.
No se hacen así las cosas.
Fue inevitable, Ted.
No volverá a ocurrir.
- Pero no me dirán qué está ocurriendo.
- No podemos.
Sé que esto es terrible, Ted, pero...
Debo irme. Tengo una cita.
Estás cambiando, Linda. Es muy triste.
Y con mas razón debería
presentarle el divorcio a Ozzie.
Ajá. ¿Eso es todo? ¿"Ajá"?
- Sólo me pregunto si será el momento...
- Por supuesto que es el momento...
...¿por qué no iba a serlo?
- ¿Te sientes amenazado?
- No.
Tú y yo tenemos algo sólido, es sólo...
Creo que por eso no
debemos apresurarnos.
Podemos pensar en Ozzie y en si
deberíamos darle la oportunidad...
...de recuperarse un poco antes
de que lo aplastes a palos con esto.
- ¿Así me ves? ¿Aplastándolo a palos?
- Claro que no.
- Pero es lo que dijiste.
- Sí.
- Yo no aplasto.
- No, claro que no. Escucha...
No soy amigo del tipo, tú lo sabes.
Me parece un imbécil arrogante.
Pero nosotros tenemos todo el tiempo
del mundo...
...y él acaba de perder su trabajo.
- No lo perdió. Renunció.
En esta ciudad, la mayoría
de los que renuncian, fueron despedidos.
Me da lástima.
Creo que será mejor lidiar con él
si no se siente acorralado.
Quizás. Siempre que estemos hablando
de Ozzie y no de ti.
Claro que estamos hablando de Ozzie.
Haré lo que quieras, nena, te adoro.
- Pide la cuenta.
- Bien...
Sí. ¿Hay sangre en su excremento?
Después. Voy a casa.
Te quiero, nena.
¡Ozzie!
Maldita sea, Ozzie,
¿qué le hiciste al auto?
Muy bien. Muy bien.
- Dios mío, ¿llegué muy tarde?
- No, no. Empieza en cinco minutos.
- No la has visto, ¿verdad?
- ¿Ésta? No, no la he visto.
Dicen que es muy buena.
Conociendo a Daisy
Hemos hablado de esto una y otra vez.
Primero dices que no puedes
comprometerte y luego...
¡No son para eso! Pertenecían a mi...
Perdona el desorden.
La ex está en el proceso de mudarse.
- Le dije que se apresurara, pero...
- Sí.
- Uno trata de actuar como un adulto.
- Nunca es fácil.
¿Quieres bajar?
¿Te gustan las sorpresas?
Siempre estoy abierta
a nuevas experiencias.
Lo vi anunciado en una revista
para caballeros...
...por mil doscientos dólares.
Mil doscientos dólares.
Lo estaba viendo...
...y no podía creerlo.
Yo soy aficionado...
...y eso no era más que tubería.
Podría ir a comprarlo todo
y construirlo por cien dólares.
- ¿Qué es?
Te sientas ahí, te pones cómoda...
...pones los pies en los estribos y...
¡Dios mío!
¡Es fantástico!
¿Está bueno, no? Cien dólares...
...sin contar mi mano de obra.
Y el costo del consolador.
No son baratos.
Me falta... No tengo el equipo
para trabajar con caucho duro.
¿Los rusos? ¿Los rusos?
- La embajada rusa, sí.
- ¿Estás seguro?
No fue difícil seguirlo, como tú sabes.
¿Por qué carajos irían con los rusos?
¿Por qué carajos?
Lo siento. Gracias, Hal.
Mira, Ozzie, odio ser paranoico...
...pero esos dos tipos parecen estar
muy interesados en ti.
No te me habrás vuelto mariquita,
¿verdad, Oz?
- ¿Puedo ayudarlos?
- Lamento estar mirándolo así...
...pero se me hace conocido.
¿Princeton, "73?
- ¿Sí?
- No puedo recordar su nombre.
- Osbourne Cox.
- Eso pensé.
Servido ante testigos.
Qué tenga una encantadora velada.
Ay.
¿Qué carajos?
¡¿Qué carajos?! ¡¿Qué carajos?!
¡Carajo! ¡Mierda!
¿Por qué le dijiste
que conseguiríamos más?
Tal vez podemos.
¡Es lo único que encontró Manolo!
¡Eso era todo!
¿Le diremos a Manolo...
...que busque más cosas secretas
en el piso del vestidor?
¿Qué?
¡Odio el pesimismo y la negatividad!
- Perdón.
- Estoy tratando de manejar esto.
Si voy a reinventarme, necesito
las cirugías, y cuestan dinero...
...esto no es sólo por diversión.
- Lo siento.
Vamos a pensar en esto, ¿de acuerdo?
¡Chad, está lista tu
Explosión de Cereza!
- Sabemos quién es.
- Sí. Osbourne Cox.
- Podemos averiguar dónde vive, ¿no?
- Supongo.
- Deberías ponerte un traje.
- ¿Por qué?
Para no sobresalir en su barrio.
Algunas cosas son elementales, Chad.
Sí. Debemos quitar las etiquetas
y las marcas de tintorería.
- ¿Marcas de tintorería?
- Denegabilidad.
- ¿Qué dice el odómetro?
- Ocho.
¿Ocho o aproximadamente ocho?
Quiero decir...
Por un carajo, Harry,
son ocho kilómetros.
- Ocho punto cuatro.
- Bien. Debo hacer al menos ocho.
- Ocho punto cuatro está bien.
- Me asombra que tengas la energía.
¿Bromeas? Detente ahí a la vuelta
y lo haremos atrás.
Qué vulgar.
No, en el asiento de atrás,
no la situación de entrar por atrás.
Carajo... Es tarde.
¿Hola?
Ay, Dios mío. Ay, Dios mío.
Ay, Dios mío. ¿Qué carajos?
¿Qué carajos?
¿Qué carajos? ¿Nada?
Carajo. Maté un maldito fantasma.
¿Qué carajos estás haciendo aquí,
maldito? Tú...
Olson, ¿qué sucede?
Palmer, ¿qué sucede?
No estoy muy seguro,
señor, pero es un lío.
Kolyma-2 nos dice que tiene
los archivos de computadora...
...de un ex analista mío, Osbourne Cox.
- ¿Kolyma-2?
Nuestro hombre en la embajada rusa.
Se los llevó una mujer...
¿A los rusos?
Sí. Los llevó una mujer
llamada Linda Litzke...
...asociada con un tipo llamado Pfarrer.
Su foto está en el archivo. Con Pfarrer.
- ¿Los rusos?
- Sí.
¿Quién es Pfarrer?
Un tipo de la tesorería que ha estado
acostándose con la Sra. Cox.
Así debe haber conseguido los archivos.
O tal vez Ozzie está enterado.
Todos se están acostando con todos.
Bueno. Ni me digas.
Sí, señor, pero este
tipo de la tesorería...
...se ha vuelto complicado.
Acaba de matar a alguien
en la casa de Ozzie.
- ¿Matar... al analista?
- No, Ozzie no estaba allí.
Nuestro hombre de vigilancia oyó
el disparo, y vio al tipo meter algo...
...en su auto y lo siguió.
Echó un cuerpo a la bahía de Chesapeake.
- Bueno, ¿para qué hizo eso?
- No lo sé, señor.
Por todos los cielos,
¿sacaron el cuerpo?
- ¿Y? ¿Ruso? ¿Americano?
- No sabemos. No traía identificación.
- ¿Y la tal Linda...?
- Linda Litzke.
- Sí. ¿Es de la tesorería?
- No.
No estamos muy seguros de ella.
¿Así que no sabemos
quién anda detrás de quién?
Realmente no, señor.
- Y este analista, ex analista...
- Cox.
- Sí. ¿Cuál es su acreditación?
- Tres.
Bien, no es gran cosa.
Sólo por ahora, manténganlos vigilados
a todos, a ver qué hacen.
Sí, señor. Consultaremos con el FBI
acerca del muerto.
¡No! No queremos a esos idiotas en esto.
Quemen el cuerpo. Desháganse de él.
Y vigílenlos a todos para ver qué hacen.
Repórtese conmigo cuando...
No sé. Cuando todo esto tenga sentido.
¡Vamos! Y toquen...
Arriba, arriba, y toquen...
- Arriba, arriba, y toquen...
- Soy más grande... he vuelto...
...soy más grande que nunca...
Soy más grande... he vuelto...
soy mejor... he vuelto...
...que nunca... he vuelto...
...cabrones... he vuelto...
...cabrones... he vuelto.
- ¿Linda? ¿Estás bien?
- Sí. Estoy bien, Ted, lo siento.
- No te ves bien.
- No, no, estoy...
Pero no quieres decirme qué pasa.
- Nunca me dejas ayudarte, Linda.
- Yo sé que eres de confianza.
Sólo que no quiero poner a alguien más
en peligro. Digo...
...éste es el camino
que yo escogí, no es...
Tienes que aislarte,
¿sabes? Es una barrera.
Bueno, no sé qué pensar.
Ambos se retrasaron el viernes...
...y Chad ni siquiera se apareció hoy.
No puedo manejar un gimnasio
de esta manera.
- Lo sé, Ted.
- Voy a tener que despedirlo.
No, no, no, sólo... ¿Qué?
- ¡Dame 24 horas!
- ¿Para qué?
- No lo sé.
¡Sólo dame 24 horas!
- Linda...
- ¡Dame 24 horas para resolver esto!
Linda, tengo que decirte...
Un hombre estuvo aquí
preguntando por ti.
¿Estás en algún problema?
¿Chad se está escapando de algo?
Sabemos lo que estamos haciendo,
Ted.
Déjame preguntarte algo,
¿sabía mi nombre?
Bueno, sí, preguntó por ti.
Historial de empleo,
etcétera. Un pesado.
- Le dije que se largara.
- Oh, gracias, Ted.
No damos esa información en Hardbodies.
Linda, un tal Krapotkin en la línea dos.
Ay, Dios.
- ¿Señor Krapkin?
- ¿Linda?
¿Sí?
Sí, es Ilan Krapotkin, de la
embajada rusa, devolviendo su llamada.
Sí, sí, un momento.
Disculpa, Ted, esto es privado.
¿Sr. Krapkin? ¿Es una línea segura?
- ¿Sr. Krapkin? ¿Es una línea segura?
- ¿Está bromeando?
¡No! Estoy muy preocupada por mi socio,
mi Chad.
- ¿Ustedes lo tienen?
- ¿Nosotros lo tenemos?
¿Está? No sé cómo lo llaman ustedes...
¿pasó al otro lado?
No entiendo. ¿No está en Hardbodies?
No. ¿Puedo ir para hablar de esto?
- Estoy muy ocupado ahora.
- Iré de todos modos.
- Pareces muy distraído.
- ¿Sí?
- Muy distraído. Estos últimos días.
- Trabajo.
¿Crees que serán suficientes zanahorias?
- ¿Qué?
- ¿Para la ensalada?
Sabes, eres realmente
una persona negativa.
- ¿Qué?
- He tratado de ignorarlo.
- De mantenerme alegre.
- Harry, déjate de tonterías.
- ¿Que me deje de tonterías?
- Sí. Compórtate.
No estás hablando
con uno de tus corrientes amigos.
¿Hola?
- ¿Cariño? Qué bueno oír tu voz.
- ¿Pasa algo malo, Harry?
No. Sí. ¿Puedes regresar?
Nene te necesita.
¿Puedes venir, por favor?
Harry, tú sabes que no puedo dejar
la gira del libro.
Te mostraré tu regalo. Está terminado.
Ay, Harry, no puedo irme.
Todavía faltan dos días.
Aún queda Seattle.
- Sí.
- Te quiero, Harry.
Yo también te quiero.
¡Oye, hijo de puta!
¡Hijo de puta!
¡¿Para quién trabajas?!
¡¿Quién eres?! ¿Quién eres?
¿Para quién trabajas? ¿CIA? ¿NSC?
- ¡Tuchman Marsh!
- ¿Qué?
- ¿Tuchman Marsh?
Sí.
- ¿Te llamas Tuchman Marsh?
- Tuchman Marsh Hauptman Rodino!
- Trabajo para ellos.
- ¿Trabajas para Tuchman Marsh?
- Sí.
- ¿Es una firma de abogados?
No, un grupo de rock.
Sí, es una firma de abogados.
¿Por qué me estás siguiendo?
¡Acción de divorcio, idiota!
¿Mi mujer te contrató?
No. Su mujer contrató a Tuchman Marsh.
Tuchman Marsh, me contrató a mí.
Yo trabajo para Tuchman Marsh.
Sandy.
Cielos. ¡Madura, hombre!
Les pasa a todos.
...y a la media noche
del tercer día, incluso...
...el sargento de
armas se quedó dormido.
...y fue entonces, justo en ese momento,
que Oliver ¡estornudó!
Lamento interrumpir.
Tiene que permitir que la gente en casa
vea la ilustración.
¿Podemos tomarla? Ahí está.
Oliver, interrumpiendo
el discurso con...
- ¡Es maravilloso!
El libro es Punto de orden, Oliver.
Y su talentosa autora es Sandra Pfarrer.
Estará aquí en el siguiente segmento y
conoceremos al Sultán de la Ensalada...
...y la segunda parte de nuestra muy
especial entrevista con Dermot Mulroney.
¡Así que no se vayan!
BUENOS DÍAS SEATTLE
Eso no estuvo bien.
Fuimos perfectamente claros con ellos...
...que sería un solo segmento de Oliver.
- Está bien.
Gracias, ya terminamos.
Bien, fantástico.
- Pensé que no terminaría nunca.
- Yo también.
Déjame quitarme
esta porquería de la cara.
AVISO DE INSUFICIENCIA DE FONDOS
¿Qué carajos?
Sí, señora, ¿podemos ayudarla?
¿Qué clase de embajada ridícula
tienen aquí?
¡He estado esperando 45 minutos!
Lo siento mucho, señora.
Un asunto urgente.
Tal vez esto sea un asunto urgente...
...ya que Chad
no ha aparecido en 48 horas.
No conozco el paradero
del Sr. Chad, señora.
¡Cuando desapareció estaba recaudando
información para ustedes!
No estamos interesados
en esa información.
Son tonterías.
- ¿Tonterías?
- ¿Quiere su disco, señora?
¡¿Tonterías?!
¡Yo le daré tonterías! ¡Escúcheme, Sr.
Krapkin! ¡Soy una ciudadana americana...
...y no toleraré esta clase
de tratamiento!
Rechazaron mi cheque
por insuficiencia de fondos.
No... No, señorita. Hay más
de cuarenta mil dólares en esa cuenta.
La cuenta no está sobregirada.
¿Cuándo?
¡¿Pero cómo pudo ella tener acceso?!
¿Y la cuenta de ahorros...
mi cuenta de ahorros?
No. No, lo siento, no sé el número
de mi cuenta de ahorros...
...porque aunque no lo crea,
no me paso el día entero...
...tratando de memorizar
los putos números...
...de mis jodidas cuentas de banco.
¡Idiota!
De ninguna manera.
No, de ninguna manera. No, Linda. No.
¡Yo no puedo hacerlo, Ted!
Yo no sé nada de computadoras.
¡Todo esto es una locura! Fue
una locura la primera vez...
¿lo vas a volver a hacer?
¿Entrar a la casa de ese hombre?
¡Dijiste que ni siquiera
los rusos estaban interesados!
Mi mundo es mayor que eso.
Hay otros. ¡Están los chinos!
- Linda, esas cirugías...
- ¡No! No es por las cirugías, Ted.
¡Lo podemos usar de palanca
para recuperar a Chad!
- ¿Cómo que "recuperarlo"?
- ¡La información es poder, Ted! ¡Vamos!
¿Cómo que "recuperarlo"?
¡¿No sabes dónde está?!
Alguien lo tiene, Ted.
Podemos usar esto para...
¡Si alguien desaparece
llamas a la policía!
¡No puedo! ¡No puedo!
¡Sabes que no puedo hacer eso!
Estamos operando fuera del mapa.
¡Esto va mucho más arriba
que la policía!
¡Necesito a una persona capaz, Ted!
¡Odio tu negatividad!
¡Odio tus razones para negarte!
¡Te odio!
- ¿Qué le sirvo?
- Siete y siete.
- ¿Diga?
- Es Harry.
Crees que el matrimonio es... Y luego...
Pero esto ya viene de hace tiempo.
¿Sí? Sí, claro.
Estoy deprimido.
Tengo que hacer ejercicio. No he corrido
en tres días. Hacer flexiones, algo.
¿Crees que me podría quedar
aquí un rato?
Cielos, no, no, no, no.
No siempre puedo ser yo.
¡No soy tan fuerte!
No estás ahí para mí, Harry.
Necesito a una persona capaz
y tú estás... ¡derrotado!
¡Chad es la única persona capaz
que conozco...
...y ahora se ha ido!
- Lo siento, nena.
Lo haré bien. Lo haré mejor.
Sólo debo ejercitarme.
Hay un camino de peatones o algo...
¿quién carajos es Chad?
Es mi amigo del trabajo.
Puedes ayudarme a encontrarlo.
Conoces a gente de la ley.
Puedes hacer una llamada...
...extraoficial.
- Espera.
- ¿Qué sucedió? ¿Cuál es su nombre?
- Chad Feldheimer.
Simplemente desapareció. No ha ido
al trabajo ni a su casa en dos días.
¿Sabes su número de seguro social?
- ¡No!
- Bien.
¿Dónde lo viste por última vez?
No, no lo sé, sólo desapareció.
En el Jamba Juice de la calle K...
...¡y ahora se ha ido!
- No, vamos, ya, ya.
Encontraremos a tu amiguito.
Será muy fácil.
- Será muy fácil.
- Bueno.
Aquí está Harry. Abre la boca. Ábrela.
Haz lo que dice la doctora, vamos.
Abre la boca, vamos. Abre la boca.
Mira, jovencito...
...haz lo que te digo, o le pediré
a tu mamá que deje el cuarto...
...y lo arreglaremos entre nosotros.
¿Diga? Estoy con un paciente.
¿Y es el mismo puto paciente
con el que ha estado desde ayer?
¡Dígale a la Dra. Cox
que tengo las llaves nuevas!
Hola, preciosa.
Te ves mejor.
Bueno, fui al gimnasio esta mañana.
- Y nuestro ejercicio de anoche ayudó.
- Ay, Harry.
Te digo que voy a dejar de darme topes
con la pared.
Haré lo que a mí me convenga.
Estoy de acuerdo.
Debes hacer lo que a ti te convenga.
¡Sí! Sufrí una conmoción recientemente
y me di cuenta...
...de que la vida no es infinita
y nadie es inmortal.
Es importante tener
una actitud positiva.
- Siempre arriba.
- No preocuparse por menudencias...
...y todo es menudencias.
Sólo para empezar.
Aquí nos conocimos, ¿recuerdas?
Claro que sí.
Es difícil saber qué días
son importantes hasta que...
Me juré que no sería paranoico,
pero, ¿ese tipo nos está mirando?
No.
- ¿Has averiguado algo de Chad?
- No, nada aún.
Hice un par de llamadas,
no tardaremos mucho.
¿En serio?
Sí, ahora hay tantas bases de datos
que es un chiste.
Cuando era guardaespaldas era un arte
encontrar a alguien, pero ya no.
¿Con los teléfonos celulares?
Pronto todos podrán saber...
...dónde estás en cualquier momento.
En cualquier momento.
Cuando dejaste Jamba Juice...
...¿te dijo Chad adónde iría?
- Yo sé adónde iba.
- ¿Lo sabes?
A Georgetown.
A la calle Olive. Olive 160.
Es la residencia de ese tipo,
Osbourne Cox.
¿Quién eres?
¿Qué?
¿Quién eres? ¿Eres de la C.I.A.?
¿N.S.A.? ¿El ejército?
¿Para quién trabajas?
¡¿Para quién trabajas?!
¡¿Quién eres?!
Sólo soy Linda Litzke.
¡Harry!
¡Por todos los cielos!
¿Usted es el amante de mi mujer?
- No.
- ¿Entonces qué está haciendo aquí?
Lo conozco. Es el tipo del gimnasio.
No vengo representando a Hardbodies.
Sí... Sé muy bien lo que representa.
Representa la estupidez de hoy en día.
No represento eso, tampoco.
Sí. Le pregunté en el gimnasio
acerca de esa imbécil.
- No es una imbécil.
- Está aliado con esa imbécil.
- Es parte de una alianza de imbéciles.
- No, no.
Sí. Usted es uno de los imbéciles
contra los que he luchado toda mi vida.
Toda mi puta vida. Pero, ¿adivine qué?
Hoy, gano yo.
¡Oiga! ¡Alto! ¡Deténgase!
¡Intruso! ¡Deténgase!
Espera. Espera un minuto.
¿Dónde está el de la tesorería, Pfarrer?
- ¿Ahora mismo?
- Ahora mismo.
En un cuarto de detención
en Washington Dulles.
¿Por qué?
Trató de abordar un vuelo a Venezuela.
Su nombre estaba en una lista,
lo detuvieron en la aduana.
No sé por qué intentaba ir a Venezuela.
- ¿No lo sabes?
- No, señor.
No tenemos extradición con Venezuela.
¿Qué hacemos con él?
¡Carajo, ponlo en el siguiente vuelo
a Venezuela!
Sí, señor. Bien.
- El gerente del gimnasio está muerto.
- Sí, señor.
- El cuerpo...
- Desaparecido, señor.
- Bien.
- Pero hubo un tropiezo.
¿Qué?
El analista, Cox,
atacó al tipo del gimnasio.
En pleno día, en la calle.
Nuestro hombre no sabía qué hacer.
- Sintió que debía intervenir.
- ¿Sí?
Le disparó al analista. A Cox.
- Qué bien. Fabuloso. ¿Está muerto?
- No, señor. Está en coma.
No creen que se recupere.
Están seguros
de que no hay funciones cerebrales.
Bien. Bien. Si despierta, entonces nos
preocuparemos. Cielos, qué maldito lío.
Eso es todo.
Nadie más sabe nada.
- Bueno, señor, hay...
- ¿Qué?
- Hay una mujer. La del gimnasio.
- Linda Litzke.
- ¡Mierda, sí! ¿Dónde está?
Nosotros la tenemos.
¿La tenemos? ¿Para hacer qué?
Dice que cooperará si pagamos...
...sé que sonará raro, algunas cirugías
que quiere hacerse. Cirugía plástica.
Dice que no dirá nada.
- ¿Cuánto?
- El costo de todas las operaciones...
...es...
- Págalas.
Sí, señor. Sí.
- Me lleva el diablo...
- Sí.
- ¿Qué aprendimos, Palmer?
- No sé, señor.
Yo tampoco tengo una puta idea.
- Sólo que no lo volveremos a hacer.
- Sí, señor.
- Si supiera qué carajos hicimos.
- Sí, señor. Es difícil decirlo.
Me lleva el puto diablo.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net