¡Hola!
Feliz, feliz, feliz...
Aniversario.
Ciertas cosas nunca cambian, ¿cierto?
Me pareció que estabas en blanco.
- Estaba haciendo una pausa.
- Exacto.
- Está bien.
- Feliz aniversario.
Ustedes han llevado
una extraordinaria vida juntos.
Desde que los conozco...
...siempre se las han ingeniado
para hacer las cosas bien.
Eso es verdad.
Pero, de verdad,
¿cómo pueden ser 30 años?
¿Cuándo hicimos ese viaje a España?
¿Fue para festejar nuestro qué?
Decimoquinto aniversario.
Por Dios, sí que fue un gran viaje.
Sí.
Hola a todos.
Hola, Ollie.
¿Qué tal estuvo la graduación?
Fantástica.
¿Cuándo es la graduación de Luke?
- La semana que viene.
- En tres días.
Lo siento, quise decir esta semana.
¿Irán las chicas?
Sí, están muy ansiosas.
¿Cuánto tiempo estará Luke
en casa antes de regresar al trabajo?
Sólo una semana.
- ¿Eso es todo?
- Lo sé. Odio que sea así.
- Hola, ya volví.
- Hola.
Aquí tienes, querido.
Bueno, felicitaciones nuevamente.
Excelente fiesta.
- Los veré en Nueva York.
- Absolutamente, estoy muy ansiosa.
Sí. Genial. Bueno...
Jane, ¿qué te pondrás
para la graduación?
Un traje o un vestido.
Probablemente un traje.
Elegante. Bueno. Me gusta eso.
Janey, te veremos allí.
¿Dónde van a hospedarse?
En el Park Regent.
Dijiste que estarían
en el Four Seasons, ¿no?
- No lo sé. ¿Dónde estaremos?
- También en el Park Regent.
Bueno. De hecho,
eso será conveniente...
Así que, bueno...
- Los veré pronto.
- Adiós, Janey.
Te acompaño.
Me parece muy dulce la forma
en que te llevas con Jake.
- Sí.
- Como en los viejos tiempos.
Hemos aprendido a sobrellevarlo.
Han pasado diez años.
- ¿De verdad?
- Sí.
- ¡Es mucho tiempo!
- Lo sé.
Adiós.
Gabby, detente.
Es imposible que todo esto entre.
Puedes volver mañana y buscar el resto.
No puedo volver...
Por Dios. Ésa es toda mi ropa.
¿Esto es ropa?
Bien, llegó tu madre.
Ella solucionará esto.
Gabby, ¿te irás ahora?
Creí que no te irías hasta mañana.
Sí, pero todos mis amigos están allí...
...y quieren que vaya
esta noche. Así que...
Pero oscurecerá pronto, querida.
Y ni siquiera puedes ver
por el parabrisas trasero.
Es sábado a la noche,
habrá gente en las calles, bebiendo...
Mamá. Mamá. Llegará en un par de horas.
Estará bien.
Bien. Dejaré estas cajas aquí
y volveré a buscarlas en un par de días.
¿Quieres que te las lleve
mañana a la mañana?
Podría estar a la hora del almuerzo.
Podríamos ir a ese gran “Cama, baño
y más”, conseguir utensilios de cocina.
¿Gabby? Gabby,
¿podrías prestarme atención?
Está todo bajo control, mamá.
Oye, gángster,
¿me ayudarás a cargar éstas?
- Por supuesto que sí.
- ¿Qué pasa?
- No, no te molestes.
- Está bien.
¿Por qué empezar ahora?
Mamá, ¿tienes miedo
de dormir sola en la casa?
- No.
- ¿Segura?
Sí, segura. Siempre está alguno
de ustedes mudándose.
Sólo me pregunto con quién veré
The Hills esta noche.
Mamita.
Te extrañaré.
¡Dios mío!
¡Los Ángeles!
- ¡Realmente está pasando!
- Sí, realmente.
Hazlo.
- Mamá.
- ¿Qué?
¿Sabes dónde está papá?
Porque intenté llamarlo para despedirme.
Estaba en lo de Ted y Sally.
¿De verdad? ¿Cómo les fue?
Tú y ellos dos en el mismo...
Quiero decir, debe haber sido...
- ¿Qué tal estuvo eso?
- Estuvo...
Da igual. Estuvo bien.
¿Estaba el lunático de su hijo?
No, esta vez no estaba.
Ahora, escúchame.
Llámame ni bien llegues.
No lo olvides. ¡Gabby!
¡Lo haré! Te llamaré.
Déjalos boquiabiertos, pequeñita.
Oye, llámanos también a nosotros
cuando llegues.
Nada de esto en la ruta.
Es peligroso.
Cierto. Gracias
Bueno. ¡Adiós!
Adiós.
- Los quiero a todos.
- Adiós.
Crecen muy rápido, ¿no?
Odio que así sea.
Lo odio.
Mamá, tal vez deberías
conseguirte un perro.
Por Dios.
Adiós.
- Adiós. Te queremos, jefa.
- Los quiero.
¡Adiós, mamá!
Aquí tienes.
- Reynaldo.
- ¿Sí? ¿Mucha azúcar?
- Un poco.
- Lo sé.
Oigan, ¿quién quiere café
mientras espera?
- ¿Está todo bien?
- Todo perfecto, gracias.
Genial.
- ¿Podrías revisar la mesa 5?
- Sí.
Gracias.
- Hola.
¡Jane!
- ¡Hola, Peter!
- Hola.
¿Cómo estás?
¡Hola!
No recuerdo, ¿ya lo conoces
a Adam Schaeffer?
- Sí.
- No.
Bueno fue...
Fue rápido. Bien...
Mira lo que tenemos.
Tus planos.
¡Qué emoción!
Estuve pensando
en esta ampliación por...
- ...diez años.
- ¿Diez años? Lo sé.
Esto es lindo.
Me gustan estos ventanales, Peter.
En realidad, ése fue Adam.
Y también me gusta dónde pusiste
las escaleras. Se ven muy bien.
Idea de Adam.
Por fin tendré una cocina de verdad...
...con cuatro paredes y lugar
para poner todo lo que quiero.
De verdad entendiste todo
lo que quería.
Todo es obra de Adam.
Me alegra que te haya gustado.
Estoy tan... Hola.
Hola.
Así que, leíste todos mis mails.
Sí, los 47.
- Jane, son las 10:15.
- Sí. Lo es.
Lo siento, tengo una cita,
una cita con el dentista.
Seguro.
¿Podrías dejar eso aquí para que pueda
hacer un par de notas y--
En verdad tengo
una pequeña acotación.
En mi baño, no quiero lavamanos
“para él y para ella”.
Está bien. No al “para él”.
Sólo “para ella”.
¿No crees que en el futuro
podrías querer un “él”?
Dios, ahora hablamos
en código sobre mi vida.
No, no quise entrometerme.
La verdad es que, en mi baño actual,
tengo dos lavamanos...
...y a veces, el otro lavamanos
me hace sentir mal.
Un lavamanos. No hay problema.
Pero deberíamos concertar otra reunión.
¿El martes te parece bien?
El martes me parece genial.
¿A las 8:30 te parece temprano?
- ¿En mi casa?
- Estaré allí.
- Hola.
Hola, soy el Dr. Moss.
Hola, soy Jane Adler.
¿Y qué la trae por aquí?
Bueno...
Por favor, no lo tome a mal.
Pero soy del tipo de persona...
...que se burla de aquellos
que se hacen cirugía plástica.
Bueno, entiendo eso.
¿De verdad? Bien.
Porque, ya sabe, algunas mujeres
no se ven reales y parecen de plástico.
Y, no sé, en mi opinión, se ven peor.
- Estoy de acuerdo.
- Bien, porque-- Está bien.
En fin, estando en contra
del asunto y todo...
Tengo un problema
que me está molestando.
Mi ceja izquierda está un poco caída.
...y a veces me doy cuenta
de que la levanto a propósito...
...cuando miro televisión, o leo, o...
Me preguntaba si era algo
que se pudiera arreglar.
Mire hacia adelante. Bien.
Tiene la misma cantidad
de exceso de piel en ambos lados.
¿De verdad?
Bueno, sólo me interesa
arreglar un ojo.
Jane, lo que necesitas
es levantamiento de cejas.
¿Levantamiento de cejas?
¿Qué es eso exactamente?
Bueno, cortamos quirúrgicamente
en la base de la cabellera.
Hacemos una incisión justo aquí
y tiramos la piel hacia atrás...
...un poco más apretada
sobre su cráneo...
...y la fijamos en su lugar con grapas,
sobre sus orejas.
Ahora, la recuperación
no es tan mala.
Puede sufrir adormecimiento
y probablemente tenga dolor de cabeza...
...que dura, más o menos,
de tres a seis meses.
¡Tres a seis meses!
Fabuloso.
CENTRO DE FERTILIDAD
DE SANTA BÁRBARA
Sí, lo hice.
Estoy bajo mucha presión.
No sé si eres consciente de eso.
No, no. Creo que es algo
de lo que deberías ser consciente.
Bien. Bien.
Pero eso no es lo que dijiste.
¡Jane!
- Hola.
- ¡Vaya! Hola.
Jake. Jake.
Jake. Jake. Jake.
¿Jake? ¿Hola, Jake?
Espera un poco, Pedro.
Estoy hablando con alguien.
¡Pedro, arriba! ¡Ahora!
Así que...
¿Qué haces en este edificio?
Dentista.
- ¿Ya no vas más con Sharon?
- No. Cambié.
CENTRO DE FERTILIDAD
AYUDANDO A PAREJAS A SER PADRES
Sí...
- Bien, amiguito, aquí vamos.
- Jake.
Bien, Pedro, querido,
no hagas eso. Pedro.
- Te veo en la Gran Manzana.
- Allí te veo.
¡Eso es fuera de este mundo!
Cuando ellos tres entraron
al ascensor...
Entre eso, las grapas...
...y el dolor de cabeza
por seis meses.
Ésa fue la hora más desquiciada
de mi vida.
- Jake ha perdido la razón.
- Sí, no lo sé.
Yo lo sé. Es un completo imbécil
por engañarte.
Estoy de acuerdo contigo en eso.
Y entonces se casa con ella.
Una lunática conocida.
Bueno, tiene un gran trabajo.
¿Por qué siempre dices eso?
Porque lo tiene. Ella maneja todo
el departamento de mercadeo en KY...
...o como sea que se llame
esa estación.
No puede ser una lunática tan grande.
Janey, vamos.
Te engaña con ella,
termina tu matrimonio de 20 años.
Entonces seis meses después,
ella deja a Jake...
...y se escapa con un tipo al azar...
...tiene un hijo,
entonces deja al tipo por Jake.
¿Y no está loca?
Jo, tienes tanta suerte
de que Jerry esté muerto.
Gracias.
No, quiero decir,
no tienes que toparte con él.
- Bueno, eso es verdad.
- Sí.
Janey, ¿quieres conocer
a un tipo...
...que conocí en Match.com
que no me gustó?
Qué gran oferta.
No, gracias. No lo creo.
Bueno, no era tan desagradable.
Suena mejor a cada minuto.
Sabes, no es saludable no tener sexo
por el tiempo que haya pasado.
Créeme, no estoy haciéndolo
a propósito.
Bueno, no sé si esto es verdad
pero leí algo en Internet...
...sobre una mujer que
no lo había hecho en tanto tiempo...
...que su vagina se cerró.
¿Qué?
¡Estás bromeando! Vamos.
Lo juro por Dios, se volvió a unir.
Espera, ¿alguna vez
fue de una sola pieza?
¿Qué? No, no.
No, tuvo que hacerse
una vaginoplastía.
¡Por Dios!
“Hola, Dr. Moss, tengo un pequeño
problema que necesita arreglo.”
Querida. Querida,
si quieres que se arregle...
...tienes que salir con alguien.
En serio.
Cualquiera.
¡Ahí está él!
¡Ahí está!
Hola.
- ¡Es bueno verte!
- Te extrañamos.
Hola, hola.
¿Cómo estás?
¡Adoro cuando estamos todos
en la misma zona horaria!
Entonces, ¿qué hay, Luke?
¿Decidieron tener esa fiesta?
- Sí, a lo grande.
- ¿Qué fiesta?
¿Ustedes se van a quedar a dormir?
Sí, si nos das tu cama
y cambias las sábanas.
¿Van a tener una fiesta? ¿Cuándo?
Hola.
Adler, dos habitaciones.
Si es posible, juntas.
Tengo un J. Adler,
en una suite superior.
¿Con vista a Park Avenue?
Lo siento, aquí está.
Adler, J., dos habitaciones dobles.
- Perdón por eso.
- Bien.
No somos los de la suite superior.
¿Llegaron ya los otros Adler?
Sólo me pregunto.
No, no han llegado, señora.
Aún no.
Ahora, sólo necesito una tarjeta
de crédito y su firma.
Mamá, ¿pueden las chicas venir conmigo
y ayudarme a arreglar?
Y por las chicas, él se refiere
a nosotros tres.
Esperen, un momento
¿Arreglar, para qué?
Tengo reservaciones para cenar.
¿Eso no sucederá?
No lo sé.
Mis amigos y yo haremos esta cosa
gigante en el apartamento...
...y las chicas dijeron que
nos ayudarían a arreglarlo.
Vamos a estar juntos mañana
todo el día.
Mamá, es su última noche
antes de graduarse.
Está bien. Bien.
¿Puedo hacer algo para ayudar,
o crees--
Me encantaría tu tarjeta de crédito.
Ahí va. Un vez más.
- ¡Hola!
- Hola.
Adler, para uno, habitación 2112.
Su mesa está casi lista, Sra. Adler.
- ¿Quisiera esperar en el bar?
- Claro.
- Hola.
Tomaré un Pinot Noir.
Enseguida.
No, tomaré un martini Tanqueray
muy seco...
...directo con un poco de limón.
Hola.
¿Dónde está tu--
Pedro tenía una infección estomacal.
Así que vuelo solo.
¿En verdad? No tenía idea que sabías
como andar solo.
¿Hay posibilidades de que seas
más blanda conmigo?
¿Sólo por una noche?
Te ves bien, Janey.
Sí.
En verdad.
Siempre te ves bien.
- Tú pelo está más corto.
- Largo.
Me agrada.
¿Sra. Adler?
Su mesa está lista.
¿Sí? Gracias.
¿Quiere algo de compañía, Sra. Adler?
¿Podemos comer en la barra?
Absolutamente.
Muy bien.
Ambos tenemos que comer.
Vaya.
¿Cuándo fue la última vez
que comimos juntos?
¿Tú y yo, solos? 1999.
Entonces.
Una vez cada 10 años.
Entonces, ¿cómo van las cosas
en el mundo de la fertilidad?
No puedo creer que tardaras
tanto en sacar eso.
¿Problemas de esperma?
Aparentemente, sí.
¿Un bebé?
¿En verdad, Jake?
Así que la próxima vez que vayas
a una graduación tendrás 58, más--
Creo que el número que buscas es 79.
Bien. Sí.
En verdad, ¿cómo puede ser bueno?
¿Por qué estamos hablando de esto?
Pensé que íbamos a divertirnos un poco.
¿De dónde sacaste esa idea?
¿Por qué quieres saber eso?
Estás obsesionado.
¿Solamente dime por cuánto tiempo
estuviste viéndolo?
Por favor, eso fue hace cinco años.
Lo sé, pero siempre me lo pregunté.
¿Entonces?
¿Un poco celoso?
Sí.
Bueno, el hombre ahora está casado.
No me importa.
¿Cuánto tiempo?
Ocho meses.
Mucho.
No mucho.
¡No!
Esta canción me recuerda a tu fiesta
de cumpleaños. Aquélla en la casa vieja.
Ésa fue una noche tan divertida.
Muy divertida.
Usaste ese vestido halter.
Sí.
Cielos.
¿Quieres bailar?
No.
¡Estás casado con otra!
Dímelo a mí.
Hogar, dulce hogar.
¡Dios!
Ése fue un paseo de locos.
Pensé que íbamos a romper la cama.
Estoy teniendo una experiencia
fuera de este mundo.
Totalmente.
Eres maravillosa, Janey.
Lo había olvidado. Mierda.
Por favor, cállate.
Estoy muy mareada.
Por cierto, las clases de pilates
están rindiendo sus frutos.
¡No! ¿Estás bien?
- Mira para otro lado, Jake.
- ¿Por qué?
Porque tengo que levantarme.
- Jane, ya te he visto--
- ¡Mira para otro lado, Jake!
- ¿Estás bien?
- ¿Qué nos sucede?
¿Qué quieres decir? Fue maravilloso.
Pasamos un muy buen momento.
Un buen momento.
¡Es lo más estúpido
que han hecho dos personas!
¿En serio? No lo sé.
Todavía no lo pensé...
...pero lo primero que se me ocurre
es que fue terriblemente sexy.
No pudo haber sido tan estúpido.
Y por cierto, me gusta que hayas
dejado de depilarte.
Estás más al natural.
Me excitó.
Te quiero.
- ¿Lo ves?
- No.
¡Allí está!
¡Hola!
¡Lukey!
Lo único que oigo es Luke David Adler.
Tengo que subir.
Tengo que saltar por encima
de esta gente.
Desde nuestros lugares
parecía que estabas...
...surfeando sobre la multitud
en un recital de Metallica.
Vamos.
¿Estás bien?
Sí, por supuesto.
Quisiera proponer un brindis
en honor a su madre.
¿El mío? ¿Qué?
Yo cumplí mi parte con ustedes,
chicos, pero Jane, tú...
Eres muy talentosa.
¡Dios!
Gabby, hablo en serio.
Jane, has hecho un trabajo magnífico...
...como siempre.
Cuando miro estos tres hermosos hijos
ya crecidos...
...pienso en todo el trabajo
que hizo su madre...
...prácticamente sin mi ayuda.
Amigo, debes recomponerte.
Sí.
Janey, me quito el sombrero ante ti.
Está bien, Jake. Gracias.
Un agradecimiento repentino
y salido de la nada. Pero gracias.
No totalmente salido de la nada, Jane.
Sabes a qué me refiero.
No lo sé. Pero...
¿Qué--
No tengo idea. Es que...
¿Podemos seguir adelante?
Está bien, yo también quiero decir algo.
De verdad.
No quiero ofender a la adorable Agness
o su encantador vástago...
Nada simpático.
Lo sé, disculpen.
Pero quería decir
que me encantó el día de hoy.
Estar con los cinco originales.
Y Harley,
pero él es como uno de nosotros.
No creo que hayamos hecho esto antes.
Comer juntos y pasar el tiempo así.
Quieres decir además de
tus primeros trece años de vida.
Yo sé a lo que se refiere.
Ha sido maravilloso
estar todo un día...
...sólo nosotros.
Algo parece haberse arreglado
en el universo, ¿no?
¿Quién viene a casa y cuándo?
Nadie me habló de los detalles.
Hola. ¿Cómo se siente Pedro?
Bien, vamos a empacar con Luke.
Los tres nos iremos pasado mañana...
...y Luke vendrá a casa al final
de la semana.
- Genial.
- Lo haré.
Te llamaré cuando aterrice. Adiós.
Oye, Janey, ¿qué vuelo tomas tú?
El de las 4:00.
Qué mal, yo el de las 5:00.
¡Qué locura! ¿Por qué no tratan
de conseguir el mismo vuelo?
Sí, podría intentarlo.
Todo ha estado muy bien,
pero no lo forcemos.
Mamá, sólo trata de ser amable.
Lo sé. Lo sé. Lo sé.
Bien, tengo que irme, chicos.
- Gracias por quedarte.
- Por supuesto, sí.
Compórtate.
Estoy muy orgullosa de ti.
Gracias, mamá.
Llámame si me necesitas.
Fue muy divertido.
Siga unas pocas reglas básicas...
...para que su divorcio
sea menos doloroso...
...rompiendo el círculo del conflicto.
Acepte la forma de ser de su ex.
¡Una gran ramera!
Y trate de recordar...
...cuando se enamoraron
por primera vez...
Allí está. Allí va.
¡Jane!
Soy Adam.
¡Son las 8:30
de la mañana del martes!
¿Está todo bien?
¡Sí! ¡Sí! Me olvidé completamente.
Lo siento mucho.
¿Puedes llevarme hasta mi casa?
Claro. Sube.
Gracias.
Pero quizás la lección más importante...
...al atravesar un divorcio
es aprender a perdonar.
El perdón es la clave de--
Lo siento.
El perdón es--
A pesar de que ha herido
sus sentimientos, pruébele que usted--
Bueno...
¿Te estás divorciando?
Sí. Hace dos años y medio.
¡Vaya!
Ha sido todo un proceso.
Éstas son las buenas noticias:
En dos años más comenzarás
a sentirte normal otra vez.
¿En dos años más comenzaré
a sentirme normal otra vez?
¿Por qué me cuesta verlo
como una buena noticia?
Quizás ésa haya sido mi experiencia.
Dios, eso espero.
Tengo una idea.
Veamos si funciona.
Si movemos un poco
para atrás esta pared...
...podemos adelantar este arco...
...que es lo que tú querías
en realidad, ¿verdad?
- Sí, me encantaría.
- Creo que sí.
Tengo una idea.
¿Si movemos la pared de mi dormitorio...
...dos metros
o dos metros y medio para aquí...
...para poder recibir más luz
a la mañana?
¿No es posible?
Sí.
Pero te levantarías a la mañana...
...saldrías por la puerta del dormitorio
y caerías 3,5 metros en la cocina.
Olvidé que allí estaba todo abierto.
Pero entiendo a qué te refieres,
así que déjame ver qué puedo hacer.
Por cierto, esta propiedad es excelente.
¿Has vivido aquí mucho tiempo?
Hace diez años intenté--
Compré este lugar
después de mi divorcio y...
...me ha tomado...
...todo este tiempo decidirme
a hacer esto.
Buenos días.
- Hola.
- ¿Interrumpo?
Adam, él es mi ex esposo Jake.
Adam Schaeffer, mi arquitecto.
- Hola.
- Encantado de conocerte.
¿Puedo mirar? ¿Te importa?
No todo está completamente decidido.
Finalmente tendrás
la cocina que siempre quisiste.
Sí.
Un dormitorio enorme.
No, no es enorme. Es...
¿Por qué no te muestro esto
más tarde cuando esté más cerca de--
Creo que el siguiente paso
es marcar con estacas lo agregado...
...y ver qué nos parecen
las dimensiones.
Sí, sería fantástico.
Te enviaré un email
y organizaremos algo.
Me parece excelente.
Jake, encantado de conocerte.
Sí, a ti también.
¿Tienes tiempo para una taza de café?
Claro.
¿Por qué no contestaste ninguna
de mis llamadas o mis mails?
¡Jake, vamos! Esto es muy raro.
No podemos volver a hacer
lo que hicimos jamás.
Tú eres un adúltero y yo soy...
...una persona horrible, básicamente.
Hace días que no duermo.
Lo que hicimos estuvo mal
de tantas maneras...
Y también estuvo bien en algunas.
Admítelo.
No, no fue así.
De ninguna manera estuvo bien.
No puedes decirme que no disfrutaste
con mi compañía.
Sentados en el bar, bailando.
Después de bailar. Vamos.
Hace 100 años que tú y yo
no nos divertíamos así.
Sí, porque se supone que
no debemos divertirnos así.
Estamos divorciados.
¿Eres infeliz en tu casa?
¿Ella no te entiende?
¿O simplemente querías saber cómo
era estar con una persona de mi edad?
¿Qué es esto?
Mentiría si dijera que
nunca pienso en ti, Janey.
Pienso mucho en ti.
Y, no, mi hogar
no es perfecto obviamente. Mírame.
Tenemos tres hijos mayores...
...y estoy yendo a entrevistas
para jardín de infantes.
Soy un cliché.
Y literalmente
no puedo dejar de pensar...
...en lo que sucedió en Nueva York.
El destino nos reunió una vez,
tal vez sucedió de nuevo.
Y sé que seguiste con tu vida,
lo entiendo.
Pero no puedes negar que algo honesto
y verdadero sucedió esa noche.
¿No podemos seguir con eso?
¿Y ver adónde nos lleva?
Nadie tiene que saberlo.
- Vaya.
- Eres tan asombrosa, sexy y desatada.
¿Puedes ser así muy a menudo?
Puedes dirigir
e inaugurar restaurantes...
...y construir tu cocina perfecta.
Pero, ¿alguien que
te abrace a la mitad de la noche?
Hoy en día no está en mi lista.
¿Y si esa persona es alguien
que te conoce...
...desde que tenías 23 años?
Y te amó...
...durante gran parte de tu vida.
¡Cielos!
Olvidé lo buen abogado que eres.
Dale una oportunidad a esto, Janey.
La vida es corta y dura.
No pases por alto lo que tenemos.
Sabes lo que dicen...
“Las personas que viven en casas
de reposo y tienen plantas...
...viven más que aquellas
que no tienen plantas.”
¿Estás diciendo que ésta
es una oportunidad saludable?
Cariño, sé que lo es.
¡Dios! ¡Dios! Es oficial.
Estamos teniendo una aventura.
¿Por qué tienes que catalogar todo?
Porque eso es lo que es.
Sí, tal vez en la forma más vulgar,
si fuéramos otras personas.
Sólo porque estuvimos casados
por 19 años...
...no hace que esto
no sea una aventura.
Bien, pero ya que estuvimos
tanto tiempo juntos...
...no está realmente tan mal.
¿De verdad? ¿Quieres explicarle
esa lógica a tu esposa?
Está bien, ¿me harías un favor?
Estás en mi lugar, ¿podemos cambiar?
Me siento un poco desorientada.
- ¿Desde cuándo éste es tu lugar?
- Desde hace 10 años.
Vamos, ¿por favor?
¿Te interesa un poco de...?
No.
¿Por qué crees que esta vez
el sexo es más sexy?
No lo sé.
Debo irme a trabajar.
Está bien.
También yo.
¿Ves lo que pasa cuando no me cuidas?
Ella me deja que coma todo.
Pasta, queso crema.
Me darías mi bata, ¿por favor?
Y, date vuelta.
¿Por qué debo darme vuelta?
Porque la última vez que me viste
parada desnuda yo tenía 40.
Las cosas se ven diferentes
cuando estoy acostada.
Te volviste un poco loca.
Sí. ¿Sabes qué, Jake?
Creo que sería muy bueno
para nosotros...
...que no nos hablemos
por un par de días.
Sólo para que lo sepas,
¿sabes qué es lo que pienso?
Creo que estamos haciendo
algo brillante.
Todas las cosas que nos separaron,
ya no son problemas.
Diría que nuestros problemas
realmente se fueron.
¿Qué?
¿No dijiste siempre que sentías
que no te escuchaba?
¿No era ese nuestro gran problema?
Ambos siempre nos sentimos rechazados
y poco apreciados.
Míranos ahora.
Somos mejores juntos.
No estás exhausta todo el tiempo.
No estás sirviendo comida
todos los fines de semana...
...u ocupada todo el día con los niños.
Y yo estoy más calmado.
No estoy obsesionado con el trabajo.
Soy un compañero. Estoy allí.
Ambos nos convertimos en las personas
que queríamos que el otro fuera.
¿De verdad?
Bueno, eres mejor que yo
recordando todos los detalles de--
¿Recuerdas que nunca
teníamos tiempo para el sexo?
Míranos ahora.
Ya lo hemos hecho dos veces
en esta semana y sólo es martes.
Lo juro por Dios, si la mitad
de las personas divorciadas...
...volvieran a estar juntas
después de 10 años...
...sus problemas estarían resueltos.
Creo que descubrimos algo.
No estoy segura
de estar de acuerdo.
Y, además, no volvimos a estar juntos.
Y sé que otras personas divorciadas
piensan en esto.
Se pregunta: “¿Qué pasaría si...?”
¿Sabes?, creo que esto es algo
muy francés de nuestra parte.
¿Cómo puede ser esto
muy francés de nuestra parte?
Tengo una esposa joven pero estoy
teniendo sexo con mi vieja esposa.
No vieja. Ya sabes, “ex”.
No quise decir “vieja”.
Haces eso como cuando actúas
como si no me estuvieras oyendo...
...pero piensas en lo que dije, ¿no?
¿Tienes algo de tu granola casera?
Hace mucho que no la pruebo.
- ¿La extrañas?
- Mucho.
La vendemos por $6.50
la bolsa en la tienda.
Sí, bueno, ¿por qué regalarla
cuando puedes--
- ¡Dios!
- ¿Beso de despedida?
Quiere que la cortejen.
Puedo hacer eso.
Cariño, gracias por el café.
¡Dios!
¡Dios mío! ¿Y ahora qué?
¿Tres pasteles?
¡Esto es un festín!
No sé qué me anda pasando últimamente,
pero tengo tanta energía...
...lo cual puede que sea consecuencia
de todo el sexo que he estado teniendo.
En realidad no estoy bromeando.
Estoy teniendo un amorío.
Con un hombre casado.
¿Qué?
- ¿Cuándo sucedió esto?
- ¿Dónde lo conociste?
¿Dónde lo...?
Bueno, comenzó en Nueva York.
¿Nueva York, la semana pasada?
Lo hicimos una vez allí
y una vez aquí.
O quizás, quizás una vez más que allí.
No lo sé. Estaba borracha, así que...
¿Tuviste sexo borracha con
un hombre casado en Nueva York...
...cuando volvías
de la graduación de Luke?
Sí. Resulta que soy
un poco mujerzuela.
¿Manzana, arándano o ciruela?
Espera, espera,
espera, espera. Detente.
No estás diciendo...
- ¿Qué?
- ¡No! ¡No lo estás haciendo!
Sí, lo hago.
Estoy teniendo un amorío
con el esposo de Agness Adler.
¡Dios!
No lo estás haciendo.
Eso es brillante.
Bueno, también está un poco mal.
Lo sé. Lo sé.
Por favor, no está tan mal.
Pero estoy, estoy muy feliz
de ser capaz de contárselo a alguien.
¡Esto es lo más descontrolado
que hice en mi vida!
¡Literalmente! Uds. me conocen.
¡Sí! Te conocemos.
Nunca hiciste nada equivocado
ni malo. Nunca. No.
¡Nunca!
Así que, puedes permitirte esto.
- Bueno...
- Lo siento. ¡Como que me encanta!
Y él fue tuyo primero.
Cierto.
Por cierto,
no es que quiera que vuelva.
- Por supuesto que no.
- Cielos.
Puedes conseguir algo mejor que Jake.
Gracias.
No. Quiero decir, ya lo superaste.
Has florecido.
Pasaste toda tu vida por el Feng Shui.
Sí.
Sólo, no dejes que te convenza
de salvarlo, por favor.
No lo haré.
Janey, hay algo perfecto
en todo esto.
No tienes que cocinar para él,
o limpiar después que pasa.
En realidad, ni siquiera
tienes que dormir con él.
Lo sé. Tengo un ex con beneficios.
Pero, chicas, ¿qué hay con el hecho
de que ahora yo soy “la otra”?
¡Soy la que todos odiamos!
Olvídate de eso.
Agness aún es a la que odiamos...
...inclusive en esta situación.
Sí, el karma
es la perra superior en esto.
Eso espero.
- Bien, ¡cuéntamelo todo!
- Espera, espera. Cuéntanos todo.
Quiero detalles. Detalles, detalles.
No, esto te lo ganaste...
¡Reynaldo!
Quiero cambiar el menú del desayuno.
Darle más vida. ¿Qué piensas?
¿Qué te hiciste, algo con el cabello?
No, no lo creo.
Algo en ti luce diferente.
¿Un poco más caliente?
¿Caliente?
¿Lo notas, Eddie?
Lo que sea, está funcionando.
¿Hola?
No, no lo hice de nuevo.
Adam, lo siento mucho.
Mi mente está...
Perdóname.
¿Sabes?, si fuera
tu psiquiatra, diría...
...que quizás, en realidad,
no quieres construir este adicional.
No, no, eso es
completamente falso.
- Realmente lo siento.
- Está bien.
Ya me agrada.
Sí, se siente realmente bien.
Así que, esto será tu oficina.
Bajas por tu nuevo pasillo.
- De acuerdo.
- Las ventanas estarán por aquí.
Genial. ¡Me encanta!
Y de aquí hasta allí...
Bueno, permíteme que te abra la puerta.
Tu cocina.
Estamos en el comedor ahora.
¿Qué piensas del tamaño?
Está bien.
Justo ahora, estamos
en cada extremo de la mesa.
Bueno, se siente perfecto.
Yo también lo pensé.
Sí.
¡Esto es el paraíso!
Será genial.
¿Quieres ir arriba?
Así que, si estás tendida
en la cama, ésta será tu vista.
LLAMADA DE JAKE
- ¡Dios!
- ¿Estás bien?
Sí. Estoy bien. Estoy...
¿Janey? Llámame.
¡Jake!
¡Ya voy!
¿Qué estabas haciendo allí?
Iba al baño.
- No tiraste de la cadena.
- Sí, lo hice.
¿Por qué estabas en la ducha
con la ropa puesta?
¿De qué estás hablando?
Oí cerrarse la puerta
de la ducha, Jake.
¿Qué, tienes oídos de rayos x?
Sí.
¿Qué sucede, Pedro?
Jake tomaba un baño
con su ropa puesta.
Pedro, cariño.
- Bueno, ¿de qué está hablando?
- No entiendo lo que dice.
Tú eres buena con eso.
No vayas a la cocina, P.
Rompí algo.
¿Tú, puedes ayudar?
¿Tú, puedes?
Eso se ve asombroso.
Se lo llama croque-monsieur.
Fue lo primero que aprendí a hacer
cuando estuve en París...
...porque los ingredientes
son muy, muy baratos.
¿Cuándo viviste en París?
En los primeros años de mis 20.
Fui a tomar una clase de seis días
de pastelería y terminé quedándome...
...seis años trabajando
como aprendiz en una panadería.
Vaya, eso es valiente.
Gracias por tomar
mis 47 correos electrónicos...
...y convertirlos en algo tan hermoso.
Estás convirtiéndote rápidamente...
...en uno de los clientes
más apreciativos que jamás tuve.
No sé por qué será, pero...
...siempre me sorprendo cuando
puedo contar con alguien.
- ¿De veras?
- Sí.
Sé que no es asunto mío,
pero me estaba...
...intentando imaginarme cómo alguien
como tú está divorciado.
¿Y qué se te ocurrió?
Algo parecido a
“eres demasiado bueno”.
Eso, y mi esposa se enamoró
de mi mejor amigo.
- Ex mejor amigo.
- No.
Estábamos en un viaje en bicicleta,
él con su esposa y yo con la mía...
...a través de la Toscana,
y en el último día del viaje...
...anunciaron que estaban enamorados.
¡Qué horrible!
No fue un buen vuelo
de regreso a casa.
Sólo me lo imagino.
Sentado ahí por horas y horas
con tu esposa, que sabes que está...
Eso es duro.
Bueno, en realidad,
ellos se fueron a Venecia.
Yo volé de vuelta a casa con Carol,
ésa es su ex mujer.
Y no puedes imaginarte lo que
es estar sentado al lado de alguien...
...que está llorando en un avión
10 horas seguidas.
- No la culpo.
- Hablaba de mí.
Pero de todas maneras,
ellos están casados ahora...
...y es algo bastante horrible en curso.
Pero tú y tu ex, cuando pasó
la otra mañana por algo de café.
Pensé: “Vaya.
Así es como debería ser.”
Ustedes dos realmente parecen
tenerlo todo resuelto.
Bueno... sí. No lo tenemos todo
tan resuelto como crees.
Espero que no pienses
que te estuve interrogando...
...pero yo sé lo que es tener
un ex que se ha vuelto a casar...
...y que no te suceda mucho
en ese área.
Quiero decir,
¿tienes citas alguna vez? O...
Constantemente, en realidad.
- ¿Constantemente. ¿De veras?
- Sí. Todos los que conozco...
...o que conocí alguna vez
me arreglan citas...
...y algunas veces sólo
conozco mujeres.
Realmente no sé cómo sucede, pero...
¿Pero sin novia aún?
Todavía no.
Sólo estás teniendo citas.
De hecho, me parece muy estresante.
La última vez que estuve
en el mundo de las citas fue en 1978.
- Y hoy en día es mucho más complicado.
- Lo sé.
No sabes lo agradable que es tener
una conversación con una mujer...
...sin tener presiones,
sin mencionar la comida casera--
Eso fue un cumplido.
Sí.
¿Tienes un hombre en tu vida
en este momento?
- No.
- ¿No?
No.
Esto fue tan agradable y relajante.
Y el helado de lavanda
fue el mejor postre de cualquier tipo...
...que haya probado en toda mi vida.
Gracias.
Siempre preparo helado
cuando no puedo dormir...
...me alegra que alguien
haya estado aquí para comerlo.
Fue muy bueno conocerte un poco.
Sí, fue muy divertido.
Bueno...
- Adiós. Bien.
- Adiós.
Adiós.
¿Qué? Ya voy.
Dios mío, creí que nunca se iría.
- Hola, Jane.
- Hola.
Estás muy hermosa esta noche.
- Me encanta cuando hueles a manteca.
- ¿Qué haces aquí?
Te extrañé.
Son las 9:00.
¿Dónde cree tu esposa que estás?
En yoga. ¿Deberíamos hacer
la posición de la montaña, tal vez?
Esta noche no, grandote.
¿Es realmente necesario para ti...
...decir siempre no antes de decir sí?
No voy a pensar mal de ti, ¿sabes?
En serio, Jake.
Estoy un poco cansada...
...y estaba por ir bañarme y sólo...
De acuerdo.
Entonces simplemente pasaremos un rato.
¿Eso es croque-monsieur?
Sí.
- ¿De quién es el plato? ¿Tuyo o de él?
- Es el mío.
¡Dios mío!
Tal como lo recordaba.
¿Nunca comes en tu casa?
Pedro impone la mayoría las comidas,
y él tiene un muy...
...limitado paladar.
¿Qué clase de helado es ése?
De dulce de lavanda.
¿No puedes dormir?
Para nada. ¿Tú?
Nunca dormí mejor.
Y por fin se regularizó mi digestión.
Revolucionaste mi mundo, Jane.
Sabes lo que eso significa, ¿verdad?
No.
Que nunca he sabido realmente
cómo vivir sin ti.
¿Sabes qué?
Quizá deberíamos envejecer juntos.
Odio decírtelo, grandote,
pero ya envejecimos. Separados.
¿Por qué lo de “grandote”?
¿Es porque estoy gordo
o es una expresión de cariño?
No tengo idea por qué lo sigo diciendo.
Lo lamento. No lo diré más.
Gracias.
Me encanta lo silenciosa que es tu casa.
En mi casa no hay silencio. Nunca.
Bueno, vives con alguien de cinco años.
Sí. Y no nos olvidemos de Pedro.
¿Qué quieres decir exactamente?
¿Qué está sucediendo en tu casa?
Mi matrimonio...
...no se está dando como esperaba.
Eso es obvio.
Agness al principio me admiraba.
Nunca peleábamos.
Pero, ahora con el niño, últimamente...
...siempre discutimos por la escuela...
...y ella cree que necesitamos
una casa más grande, más ayuda.
Esperaba dejar de trabajar de a poco...
...pero ahora nunca sucederá.
Y quiere tener otro bebé antes de que
Pedro crezca mucho, lo cual entiendo.
Pero como siempre estamos peleando...
Dios. Escúchame.
Cuando te casas con una mujer de esa
edad, ¿un bebé no es parte del trato?
¿Lo es? Eso creo.
Me reservó todos los días
en el centro de fertilidad...
...y está tan inflada
por las inyecciones de hormonas...
...que tendré que buscar un exorcista
si no se calma.
Ojalá fuera divertido.
Riquísimo el helado.
Me daré vuelta.
Oye, ¿recuerdas cuando
fumábamos hierba...
...y comíamos tu helado
en la tina caliente?
¿En la tina caliente?
Parece que fue hace una eternidad.
Sí. ¿Cuánto hace que tú...
¿Yo? Desde antes
de que naciera Lauren.
- Veintisiete años.
- Por lo menos.
¿Estás bromeando? Guarda eso.
Ha pasado tanto tiempo.
- Exactamente.
- No voy a...
Bueno. Lo dejaré para ti.
Es algo asombroso.
Le das unas cuantas pitadas,
recuperas tu balance...
...y terminaremos
lo que quede juntos.
Tal vez.
Así que, le gustas a ese
arquitecto nerd. Lo sabes, ¿cierto?
No es un nerd.
Y definitivamente no le gusto.
Sólo trabajamos juntos.
Justo estaba mirando cuando
te inclinaste para abrir el horno...
...y sus ojos estaban
adheridos a tu trasero.
Oye, ¿me haces un favor?
Dime la verdad, Janey.
¿Es una aventura genial o qué?
No lo sé.
Es mi primera.
Ni siquiera debemos tener sexo,
y es divertido.
Ojalá pudiera quedarme a dormir.
Debo hablar
con mi psiquiatra sobre esto. Es...
Es demasiado para manejarlo.
Supongo que será mejor que te vayas.
Está bien.
No.
¿Qué sucede, Jake?
- No atiendas.
- Siempre atiendo. Tengo tres hijos.
¿Hola? Hola.
¿Aún sigues en el teléfono?
Avión, quise decir avión.
Bueno, ¿cómo estaba Luke
cuando lo dejaste?
Eso suena divertido.
Sí, hazme saber qué puedo llevar.
¡No! No tengo idea de dónde está.
Bueno, corazón.
Hablaremos mañana.
Ahora estoy mintiendo.
Lauren y Harley le harán a Luke...
...una fiesta de graduación
este fin de semana. Genial, ¿verdad?
Hola, extraña.
Bienvenida.
Justo me estoy subiendo al auto.
Sí, este fin de semana
suena grandioso.
Hazme saber qué puedo llevar.
De acuerdo.
¿Por qué me estoy riendo?
O sea, ¡es una locura!
EDIFICIO MÉDICO
DE SANTA BÁRBARA
Dr. Allen.
Jane, hola.
¿Hoy nos veíamos?
No. Sólo quería hablar.
Y me preguntaba...
...¿si por casualidad podría
atenderme en una sesión de emergencia?
Porque como que necesito
un consejo desesperadamente.
Le traje el pastel de café
que le gusta.
No como un soborno ni nada. Pero...
Sólo tengo 20 minutos
antes de mi primer paciente.
Bueno, ¡está muy bien!
Hablaré rápido.
Así que en este punto, sólo necesito
un consejo sensato y objetivo.
Tener una aventura con ya sabe quien,
¿es bueno o malo?
Es malo, ¿cierto? No puede ser--
¿Cómo puede ser bueno?
No es bueno ni malo.
Hice una lista de todo...
...que es posible que esté de mi lado.
- ¿Se la puedo leer?
- Por favor, claro.
Porque me la envié por mail.
“¿Todavía estoy intentando
descubrir por qué falló el matrimonio?
¿Quiero que volvamos a estar juntos?
¿Tenemos asuntos pendientes?
¿Se trata de venganza?
O estoy...
¿O sólo me siento sola?
¿O es que necesito
cuidar de alguien?”
O sea, por fin los chicos
no están...
...de repente volvió Jake...
...y de algún modo
tengo que cuidar de él.
Ahora, lo entiendo. Entiendo
cómo funciona la terapia. En serio.
Miramos las cosas, las examinamos.
Las semanas se convierten en meses.
Y ya vamos por ocho años.
Y estoy de acuerdo con eso.
De verdad, créame.
Me gusta, en serio.
Pero en este caso, necesito que me diga
lo que realmente piensa.
Como por ejemplo: “No lo haga.”
Ya sabe, quisiera que diga...
“No lo haga. Está muy mal.”
O: “Adelante. Estará bien.”
De verdad quiero
que me diga qué hacer.
Lo que es interesante,
es que ya veo cómo se ha abierto...
...más de lo que lo ha hecho
en mucho tiempo.
Pienso que con esta aventura...
...puede aprender a ver el mundo
de una manera distinta.
Lo lamento, ¿qué--
Necesito algo más concreto.
¿Me está diciendo que simplemente
debería seguir viéndolo?
Porque, honestamente,
creo que si la culpa...
La culpa y el miedo podrían irse,
yo podría sólo--
Podría olvidarme un poco,
bueno, ya sabe...
...podría resolver esto.
No me resistiría a ver eso.
Bien. Y otra forma de decirlo
podría ser...
Déjate llevar, Jane.
No puede lastimar.
Gracias.
CENTRO DE FERTILIDAD
DE SANTA BÁRBARA
Centro de fertilidad de Santa Bárbara,
¿puede esperar, por favor?
Gracias.
¿Jacob Adler?
Diviértase.
Bueno, conoce el trabajo.
Puede colgar sus cosas en el clóset.
Los controles remotos están en el
vestidor, y los materiales en el cajón.
Por favor, deposite su espécimen
en el vaso...
...y lo veré cuando haya
terminado.
Oye, ¿dónde estás?
Estoy en la oficina.
¿Quieres comer algo?
Por supuesto. ¿Cuándo?
¿Puedes hacerlo ahora?
Tengo como una hora libre.
Podríamos vernos en el Stanhope,
tienen servicio a la habitación.
Estaré ahí en diez minutos.
Te veo ahí, Adler.
Ella está regresando.
No estoy bromeando.
Es exactamente lo que dijo el tipo.
Estaba asombrado.
Mírame.
Aún estoy asombrado.
Por cierto, hablé con mi hermano
esta mañana...
...y está muy emocionado
con lo de la fiesta.
¿En verdad? ¡Genial!
Podemos meter a 40 personas
en el lugar, ¿cierto?
Totalmente.
La gente no se sentará...
No es problema, ¿verdad?
- Hola.
- Reservación. El nombre es Adler.
- Oye, ahí está tu...
- ¿Mi qué?
Y aquí está su llave.
¡Harley!
Lo siento mucho,
no quise escupirte.
- Tenía que besarte.
- ¿Mientras te ahogabas?
Sí, pero funcionó.
Porque ya no me estoy ahogando
¿A quién acabas de ver?
A nadie. Eso fue extraño.
Pensé que era tu primo de...
Bendito Dios.
- ¿Ahora qué?
- Querida, me olvidé completamente.
Tengo una llamada
en conferencia a la 1:15...
...desde la oficina,
así que tengo que ir.
¡Mesera! Cariño, es en serio.
Deja de comer.
Ayúdame a llamar a la mesera.
A cualquiera por aquí, o por allí.
No. Harley, no podemos irnos.
Tenemos una reunión
con la especialista en bodas.
Sí, ¿y sabes qué?
Realmente no sé si hoy
es mi mejor día para eso.
¡Dios mío!
¿Jake? ¡Jake!
¡Jake!
Adoro las bodas en octubre. Esto es
algo que hicimos el pasado octubre.
Asombroso, ¿verdad?
Y pueden tener tantas flores
como quieran...
Oye, querida, voy a hacer
esa llamada desde--
- ...manteniendo el tema otoñal.
- Genial.
- Éste es un hermoso pastel...
- Continúen con esto, voy a...
...con los listones de chocolate.
Me encanta.
Doctor.
Hola. Recibí una llamada
de un Sr. Adler.
Sí, 408.
Su esposa dice que está consciente.
Voy en camino.
Bien. La presión sanguínea está bien.
¿Cómo está su corazón?
¿Tiene algún problema cardíaco,
Sr. Adler?
No. Y acabo de hacerme
un examen general.
¿Lo hiciste? Eso es bueno.
Y cuando se mareó, ¿sintió que
su corazón latía en forma rara?
Sí. Pero estaba admirando
a mi hermosa...
Es bueno oír eso después
de tantos años. Eso es genial.
¿Olvidó tomar
algún medicamento hoy?
- Los tomé todos.
- ¿Cuáles son los que tomó?
Lipitor, aspirina. Flomax.
¿Flomax?
Sí. De lo contrario,
orino cuarenta veces al día.
¿Hace cuánto tiempo
que toma el Flomax?
No mucho. Sólo lo tomo esporádicamente.
Lo hago a escondidas, realmente.
Reduce el semen, lo que no es bueno
para mi esposa.
Perdón.
¿En verdad?
Sí. Prefiero un montón de semen.
Siempre fue así.
De acuerdo, muy bien.
Muchas gracias por venir.
- Parece que vivirá.
- Sí. Mi idea es que el Flomax...
...probablemente
sea el culpable aquí.
Le sugiero que deje de usarlo
por unas semanas.
Lo que, aparentemente,
su esposa apreciará.
Sí, es muy bueno para mí.
Y le sugiero que descanse
por el resto de la tarde.
Nada de bailoteos, Sra. Adler.
Claro que no,
eso puedo asegurárselo.
Bien, ¿estás actuando así
por la boda?
Dime la verdad.
Para nada, te lo juro por Dios.
Porque realmente no quiero
que seamos una de esas parejas...
...en donde el tipo cae en coma...
- ...cada vez que planeamos la boda.
- Dios, no. Por favor.
No vale la pena para mí.
Él está bien.
¡Bien!
¡Estamos de nuevo en acción!
¡Cariño!
¿No adoran cuando
una canción los levanta...
...y los hace pensar que
pueden hacer lo que quieran...
...cuando lo único
que deben hacer es oírla...
...están motivados,
inspirados...?
¿Ves? Sólo ese movimiento.
No tienes una idea.
No todas son así.
Jake...
...tengo que confesarte algo.
Hace tiempo, cuando terminamos...
...sabía que no todo era tu culpa.
¿Lo dices en serio?
Nunca antes me lo dijiste.
Lo sé.
Porque cuando me engañaste,
ya no tuve que hacerlo.
Creo que, de alguna manera,
me di por vencida con lo nuestro.
Y no estoy segura
si lo hiciste alguna vez.
Aún no lo he hecho.
¿Todavía siguen
teniendo sexo tú y Agness?
Sólo si ella lo inicia.
Intento no menear
el bote en casa...
...hasta que tú y yo
resolvamos esto.
Es mucho más truculento
de mi lado que del tuyo.
Cierto. Sí.
De acuerdo.
Sé que creerás que me voy
por lo que acabas de decir...
...pero de verdad
debo regresar a trabajar.
Por un momento
estuvimos muy cerca.
- ¿Hola?
- Hola.
- ¿Adam?
- No interrumpo nada, ¿o sí?
Hola.
Oye, acabo de enterarme que hay
un festival de cine francés...
...en la ciudad
y me hizo pensar en ti.
Así que me preguntaba si te gustaría
ir a la noche de estreno mañana.
¡Eso parece muy divertido!
¿Mañana por la noche?
Bien, déjame pensar.
Mañana por la noche.
¿Mañana, qué?
Di que estás ocupada.
Agness tiene una cena mañana.
Puedo venir.
Vamos.
¿Sabes?, realmente me gustaría ir.
Pero mi hijo llega a casa
de la universidad al día siguiente...
...y tengo un montón de cosas
que debo hacer para estar lista.
Realmente lo siento.
Bueno. No hay problema.
Podemos--
Tal vez podamos ver algo
alguna otra noche.
Absolutamente.
Me encantaría eso.
- Cuídate.
- Tú también.
Oye, Melanie...
...por qué no van tú y tu esposo
al festival de cine francés.
Asientos reservados,
estacionamiento VIP.
¿De verdad? Gracias, Adam.
¿Harás todo?
¿El pollo horneado?
Y puré de papas.
Y judías verdes salteadas.
Y pastel con doble cubierta
de chocolate.
Sé que es tu cena favorita, Jakey.
No me habías llamado Jakey
en diez años.
Entonces, ¿tenemos una cita?
Tenemos una cita.
¿Por qué llevas tu celular al baño?
No quería hacerlo.
Llévalo a la cama, ¿sí?
Sí.
Y apresúrate.
Estoy ovulando.
¿Lo estás?
¿Por qué crees que cancelé mi cena?
Mamá, me olvido de contarte
de nuestra reunión en el Stanhope.
Fuimos a almorzar ahí
hace dos días a encontrarnos...
...con la especialista en bodas
y creo que ése podría ser el lugar.
¿Fueron hace dos días al Stanhope
a almorzar?
Sí, lo hicimos.
Y no vimos nada.
Harley, ¿qué quieres decir con eso?
¿Quién quiere vino? ¿Nadie?
Mamá, tienes una enorme cantidad
de comida aquí, incluso para ti.
Bueno, sabía que el fin de semana
vendrían todos...
...así que hice
un par de cosas anoche.
Parece la comida preferida de papá.
Muy graciosa.
Muy.
- ¡Dios mío!
- ¡Sí, ya llegó!
Dios mío.
- Harley.
- ¡Sí!
- ¡Hola!
- Hola.
¡Aquí está!
- Hola, cariño.
- Hola, mamá.
¡Mamá, esto es fantástico!
Bienvenido a casa.
- Gracias.
- ¿Cómo estás?
Bien.
Miren esto.
Huele tan bien.
Hola.
¿Dónde pongo esto?
En donde quieras.
Luce fantástico.
Gracias.
Jake, ¿una copa de vino?
- Claro, gracias.
- ¿Jane?
No, gracias.
Hola, Agness.
Acabo de llevar.
Bueno, lo haré.
Sí. No, ya sé.
Lo lamento, chicos,
me tengo que ir.
Adiós.
Tengo que ir al supermercado.
Agness preparó pastas...
- ...y se quedó sin aceite de oliva.
- Por lo menos está cocinando.
Así que, los veré mañana
en la fiesta.
Sí. Será tan divertido.
Les dije que traería a alguien, ¿cierto?
No. ¿A quién?
A Adam, mi arquitecto.
¿Invitaste a tu arquitecto?
Sí, lo hice.
- ¿Como si fuera una cita?
- Sí.
- Me gusta la idea.
- ¡A mí también!
Sí, creo todo cuadrará muy bien.
Nadie está bebiendo vino
excepto yo. ¿No?
Ten. Ahora te puedes quedar
cinco minutos más.
- Oye.
- Tienes tres botellas allí dentro.
Janey, ¿podría hablar contigo
en privado un momento?
- Está bien. Bueno.
- Sí.
Qué bien. Creo que alguien
trajo el regalo de graduación.
¿Qué pasa, Jake?
No entiendo por qué
no me devuelves las llamadas.
Bueno, no me importa cuál es tu excusa.
Así que, eso es todo.
Ella no salió, Jane.
Cambió sus planes.
Y siempre que intentaba
llamarte o escribirte, me veía.
Quería estar aquí.
¿Sabes una cosa?
Te preocupaba menear
el bote en tu casa.
Bueno, ahora estás meneando mi bote.
¡Y no me gusta!
- Cariño, no dejes que una noche--
- No entiendes.
No te estoy culpando.
Yo participé completamente en esto.
Pero ya no lo quiero hacer más.
Lo último en todo el mundo
que debería ser ahora es tu amante.
Quedarme sentada sin hacer nada
a la noche, con tacos y perfume...
...apagando todas las velas
y envolviendo todo en plástico...
...porque tu esposa cambió sus planes.
Fue algo...
...humillante.
¿Prendiste velas?
Cállate.
Mira, he tenido una muy buena vida
estos últimos diez años.
Me las he arreglado.
Ya no me siento sola ni divorciada.
Simplemente me siento normal.
¿Sabes cuánto me llevó
recobrar ese balance?
- No.
Bueno, no estoy yendo
en la dirección adecuada.
¿Y sabes?, la peor parte es...
...que se siente como solía sentirme.
Todas las incertezas que...
Es difícil de seguir,
pero se van acumulando.
- Janey, vamos. Fue un solo error.
- No, es--
¿Todo bien por aquí?
- Los chicos están hambrientos.
- Sí.
Terminamos. Sólo--
Jane, no tienes
que decírmelo, así que...
Por favor, no me lo digas.
¿Qué sucede?
- Nada, pequeña.
- ¿Sí?
Entonces seguro
que te veremos mañana, ¿cierto?
Por supuesto.
¿Qué viste y qué sabes?
- Nada. En serio.
- ¡Harley!
Bueno, él se registró,
luego llegaste tú.
Se encontraron en el ascensor.
Posiblemente se besaron ahí.
Luego el doctor subió
y después bajó.
Hubo un pulgar para arriba,
pero eso es todo.
No tengo idea
de lo que pasó en el medio.
- ¿Se lo has contado a Lauren?
- No, y no lo haré.
Oye, mamá. Papá se va.
- Se ve bien. Lo siento.
- Sí, se ve tan bien.
- Mamá, se ve precioso.
- Gracias.
- Sí, así es.
- Oye, papá, gracias por recogerme.
Sí. Adiós.
- ...un poco recocido?
- ¡Sólo un poco!
Sí.
Hola.
Luces estupenda.
Me siento un poco estupenda.
Esto es para ti.
¿De veras? ¡Gracias!
Pasa.
Vaya. Eso es tan...
¿Me sostendrías esto un momento?
¡Dios mío!
Podría ser el mejor pastel que he hecho.
¿Quieres un poco?
- Es increíble.
- Creo que estoy bien así.
De acuerdo.
No puedo creer que
me hayas traído un obsequio.
¡Qué amable!
Una agenda.
Supuse que no tenías ninguna.
Porque nunca recuerdo las nuestras...
- Sí.
Me tomé la libertad de marcar...
...nuestra próxima cita
con notas adhesivas.
Y escribí el...
Lo escribí con rojo.
Y lo resalté con amarillo neón.
- Gracias.
- Porque pensé que era--
Lo siento.
Yo no.
El pastel está bueno.
¡Lo entendí!
Así que, déjame preguntarte algo.
Por favor, no pienses que soy rara,
que me estoy pasando o algo así.
Pero, ¿por alguna casualidad,
mumas erba?
¿Si...? ¿Si qué?
Quiero decir, ¿fumas hierba?
No le hice esa pregunta a alguien
desde que tenía 22 años.
No, no lo hago.
Pero lo he hecho...
Pero creo que no he fumado
desde que nacieron mis hijos...
...así que son como 27 años.
¡Dios mío!
Nuestros hijos tienen la misma edad.
Y yo tampoco he fumado
desde que nacieron mis hijos.
Excepto por esta noche.
¡Tomé una pitada de esto!
Quizás no quieras
sostener eso así...
En realidad, lo conozco.
Escones de arándano y café con leche.
Hola.
Dios mío.
Eso fue horrendo.
Inmediatamente,
me vi en una ficha policial.
Mi corazón está...
saltando fuera de mi--
Vaya. Ése es el tablero
más loco que he visto.
Es como si estuviéramos
en una cabina de pilotos.
¡Espectacular!
Adam, ¿qué clase de auto es éste?
Jane.
Hola.
¿Te pusiste así
con una sola pitada?
¡Sí! No sé qué han hecho
con la hierba en los últimos 30 años...
...¡pero es genial!
No inhales mucho
porque es muy fuerte.
Hace casi tres años
que no me divierto, Jane.
Que empiece la fiesta.
¿Quién tiene el porro?
Nadie. Sigan caminando, por favor.
¿Cómo te sientes?
- Completamente bien.
- Yo también.
¡Hola!
¡Me encanta tu vestido!
Hola, Harls.
¿Harls?
Adam, ella es mi hija mayor, Lauren.
Hola.
Y su prometido, Harley.
Cierto.
Estamos en una cita.
Tienes que venir a conocerlos.
Tengo que irme.
- Oye, un gusto conocerte. Adiós.
- Un gusto conocerte.
- Iremos a conseguir unas bebidas.
- Fue un placer conocerte.
Adiós.
- Adorable.
- Gracias.
Por cierto, qué genial
que es esta fiesta.
- ¡Es genial!
- Seamos los últimos en irnos.
De acuerdo.
Oye, allí está tu ex esposo.
Y se dirige hacia nosotros.
- ¿Qué?
- No es buen momento para estar volado.
¿Por qué tan serio, grandote?
Hola.
- Hola, Jane.
- Hola.
¡Hola!
- Adam.
- Es bueno verte de nuevo.
Hola.
Adam, ella es Agness,
la esposa de Jake.
- Hola.
Eso fue...
Fue una frase muy extraña...
...viniendo de mí, dado que
ésa fui yo la mayor parte de mi vida.
Quiero decir, en serio.
Qué raro que es eso.
¡Ambas casadas con el mismo hombre!
- Oye. ¿Qué se le va a hacer?
- Sí. ¿Por qué tocar ese tema?
Porque es... ¡es fascinante!
Quiero decir, si lo piensas...
...es como algo que nos enlaza,
en alguna clase de loca...
...forma cósmica.
¿No crees, Agness?
O sea, de todos los hombres
del planeta...
...¡ambas le dijimos “acepto”
a este tipo!
Sí, con 25 años de diferencia.
Sé que estás teniendo,
como un momento deductivo...
...pero creo que iré a llenar mi vaso.
Adam, un placer conocerte.
- Un placer conocerte a ti.
- Deductivo.
Gracias.
Tiene un tatuaje
realmente espeluznante.
Janey, ¿podría hablar contigo
un momento?
Siempre me necesitó por un momento.
¿Estás bien?
Estoy muy bien.
¿Qué está pasando?
Te comportas como loca.
Estoy volada.
¿Qué?
¿Te fumaste aquel porro que te di?
Sí. Tú me dijiste que lo hiciera.
Fue espectacular.
No debías fumarlo con él
¡debías fumarlo conmigo!
Alguien está celoso.
Bueno, sí, por supuesto.
¿Por qué no debería estarlo?
Tú eres mi...
¿Qué? ¿Qué soy, Jake?
Eres mi ex esposa, amante...
...vieja amiga, novia.
De acuerdo, eres divertidísimo.
Y por eso, a pesar de que
te amo y te odio...
...te permitiré que tengas
un poco de esto.
¿Me amas?
Había oído que el odio
pesaba más, pero...
Dios mío. ¿Están fumando hierba
en el baño de invitados?
Sí, así es.
Y apreciaríamos que
no le cuentes esto a nadie.
No, jamás.
Sólo lo agrego a la lista.
- ¿Quieres una calada?
- No.
No fumo marihuana.
- Yo tampoco.
- Está bien, una sola.
- Está bien.
- Muy bien.
¡Dios mío!
¿Así es como me veo?
¡Cielos!
Me encanta éste. Súbelo.
Deben estar fumados.
Algo por el estilo.
La pareja de divorciados
más dulce del mundo.
Jake, me tengo que ir.
La diversión
no está sobrevalorada, ¿no?
- ¿Sabes qué es lo genial?
- ¿Qué?
Cuánto me gustas.
Gracias.
A mí también me gustas mucho,
de verdad.
Aunque pensándolo...
Tú no dijiste “mucho”.
Lo estaba pensando.
Entonces,
¿no soy demasiada vieja para ti?
¿Cómo puedes ser demasiada vieja
si soy mayor que tú?
Sólo pensaba
en todas las mujeres...
...con las que has salido
tienen 35 ó...
Jane, tu edad es una de las cosas
que más me gusta de ti.
Y...
¿Crees que...?
¿Crees que te quede algo
de ese pastel de chocolate en tu casa?
- ¿Tienes hambre?
- Estoy famélico.
Dios.
Oficialmente,
es la mejor cita de mi vida...
...antes y después del divorcio.
No digas tonterías.
Bien. Básicamente, puedo prepararte
cualquier cosa del menú.
¡No!
O inclusive fuera del menú.
- ¿De veras?
- Sólo dilo.
De acuerdo. Vaya.
¿Qué me dices de un croissant
caliente de chocolate?
Es mi especialidad.
De acuerdo.
Aquí vamos.
¡Dios mío!
Nena...
Es una locura lo bueno
que está esto.
Y ya ni siquiera estoy volada.
Yo tampoco.
Entonces, gracias, señor.
¿Recuerdas cuando te pregunté
la otra noche...
...si estabas saliendo con alguien,
y dijiste que no?
Pero me pareció que quizás
estuvieras diciendo que sí.
Estaba medio saliendo con alguien.
Pero ya se terminó.
De verdad.
Porque no quiero enamorarme de
alguien que esté viendo a alguien más.
No sería capaz
de soportar eso otra vez.
Entiendo.
No diría que esté terminado
a menos que así lo fuera.
Genial.
Es una cicatriz de cocina.
Una gran preparación
de caramelo caliente.
¿Y qué hay de ésta?
Eso fue azúcar hirviendo.
Sí, no era muy hábil
al principio.
Esto es de...
Una gran sartén...
...francesa.
¿Estaría bien si te...?
Iba a decir “beso”.
Me lo imaginé.
Y si por alguna razón piensas que esto
está mal porque estamos trabajando--
No lo creo.
Oye, dormilón.
- Hola.
- ¿A qué hora llegaste?
No tengo idea.
Lauren y Harley me trajeron.
Me sorprende
que te acuerdes de eso.
¡Hola! No sabía que
te habías quedado a dormir.
Estábamos jugando Scattergories
con Gabby...
...y Harley se durmió en el sofá.
¡Qué dulce!
Me agarró frío a mitad
de la noche.
De acuerdo, ¿quién tiene hambre?
¿Quién quiere algo?
Hola, nena.
Hola.
¿Qué está haciendo aquí papá?
¿Todo está bien?
Dejé a Agness.
No. No digas eso.
- Janey, lo vio en mis ojos.
- ¿Vio qué?
Que aún estoy enamorado de ti.
Lo admití, le conté todo
sobre nosotros, y la dejé.
- Por ti.
- No, no, no.
¿De qué hablas?
¡Esto es una locura, Jake!
¿Me estás diciendo la verdad?
Esto se siente tan bien, Jane.
¿Qué está pasando?
Ve a preparar la mesa.
Ya entro.
Mamá, a nadie más que a ti
le importa si la mesa está preparada.
De acuerdo, entonces hazlo por mí.
Sólo vayan adentro. ¿Por favor?
¿Qué pasa, papá?
Hay unos problemas
en el frente doméstico.
Quiero hablar con tu madre
un momento.
¿Problemas en el frente doméstico?
¿Alguien de ustedes está saliendo
con alguien más?
No. No.
Nada por el estilo. Sólo necesito
un hotel o algo parecido...
...por un par de días,
hasta que aclare mis pensamientos.
¿Es tan grave?
Mamá, ¿podría papá quedarse aquí
un par de días?
- No.
- Puedo compartir mi cuarto.
¿Sabes?, no creo que
sea una buena idea, Luke.
Papi. ¿Estás llorando?
Lo siento.
¡Mamá!
Mami es la mejor cocinera
del mundo.
Piensa en lo que él está haciendo.
Está loco...
Gracias por salvarme, Janey.
Jake.
Sabías que todos los chicos
estaban aquí.
¿No deberíamos
haber hablado de esto?
- ¿Entiendes que eso era lo correcto?
- Lo siento.
No, no. Esto es tan típico.
Sólo pensando
en lo que funciona para ti.
Creo que debí haber llamado
antes de venir.
Y no estoy segura
de que hayas dejado a Agness.
Tal vez ella vio algo y te echó.
¿Cuál es la diferencia?
Me ahogaba allí.
Ya no voy a tener tantas
oportunidades...
- ...para poder comprenderme.
- Sí.
Janey, usemos estos días
¡para ver si esto funciona!
No podemos, Jake.
- Te lo dije la otra noche.
- Pero--
No, tú--
Por favor, escúchame--
Estabas enojada porque pensaste
que te había dejado plantada.
Ahora las cosas son diferentes.
¡Soy un hombre libre!
¿Podemos simplemente abrazarnos?
Odio que estés siendo tan distante.
Literalmente, me está dando
un dolor de estómago.
Dios. Ven aquí.
¿Estás bien?
No. ¿Ves? Demasiado.
Muy bien. Buena observación.
¿Te puedo ayudar
con lo que estás haciendo?
¿Tal vez cargando la canasta?
Estoy bien.
Bien, voy a la tienda de videos
por un DVD para ver esta noche.
Noche de cine, como antes,
¿qué tal?
- ¡Por Dios!
- Haré las palomitas.
Bien.
¿Hola?
Adoro saber
que estoy otra vez aquí.
¡Hola!
Sí, dormí muy bien.
¿Qué tal tú?
Lo sé. Lo fue.
Lo fue, lo sé.
Gracias, papá.
¿Puedo ayudarlo, señor?
¿Qué?
No, yo sólo--
¿Está aquí por algún asunto, señor?
¿Qué?
¿La fiesta de los Singleman, señor?
Sí. La fiesta de los Singleman.
Es en el salón principal.
Gracias.
Estoy tan feliz.
Nunca tengo comida
en mi apartamento.
Lo sé.
Yo tampoco.
Toma el puré de papa.
¿Por qué todavía tenemos hambre?
No lo sé.
Es...
- ¿Algunas sobras?
- ¿Estás bromeando?
¿Queda algo de esa cosa con fideos?
¿Dónde está tu mamá?
Desapareció después de la película.
Probablemente esté durmiendo.
Creo que está con la computadora.
Esta noche fue extraña.
Muy extraña. Aún lo es.
Me encantó esta noche.
Sí. Por eso que es tan extraña.
El hecho de verte en bata
en nuestra cocina.
¿Recuerdas cuando ni siquiera
te permitía entrar?
Mamá salía a hablar contigo
en el auto.
Sabes, ni siquiera los recuerdo
a ti y a mamá como pareja.
¿Qué quieres decir?
Tenías diez años cuando terminamos.
En realidad, tenía doce.
Y no lo sé, es sólo...
Es tan nebuloso para mí.
¿No nos recuerdas en Hawái...
...o durmiendo todos juntos
en esa tienda en el jardín?
Sí, por supuesto, es que--
No los recuerdo como...
...tú y mamá abrazados
o despertándose juntos.
Luke...
Está bien.
No estoy herido ni nada parecido.
Viejo, hablas por ti. Yo estoy
definitivamente herida por el divorcio.
Hola, tropas.
¿Por qué aún están aquí?
No lo sé. ¿Mamá y tú durmiendo
en la misma casa?
Harley pensó que
deberíamos quedarnos.
Exagera. Pensé que tal vez
quisieran charlar más tarde--
¿Es la cosa con fideos?
Lo siento.
Creo que me lo comí todo.
- ¡Papá!
- No sabía que alguien más quería.
Atrás, atrás.
Un poco más para poder verte.
Muy festivo.
Bien, gracias.
Fue un regalo de mi ex cuñada.
No tengo idea de por qué lo guardé.
Al montón.
Oye, Jane, échale un vistazo
al montón.
Sí. ¡Bonito!
Se mueve.
Murphy, sal de ahí.
Cuando estuve en la India
me hicieron esto a medida...
...pero el tipo se quedó sin tela...
...así que no me dio mangas largas,
ni cortas.
Es raro.
Y un poco femenino.
Y no es lo que busco.
¿Qué te parece esto?
Suéter gris, muy viejo.
Pero es bonito.
¿Estás segura?
No tienes que decir eso...
...sólo porque descartaste
las últimas 20 cosas.
No. Tienes que quedarte con ése.
Es acogedor.
Por cierto, me estás ayudando mucho.
Está bien, Adam...
Tengo que ir al baño.
Bien. Yo también.
Te veo de nuevo en 30 segundos.
Te pondré sobre el escritorio.
Ya no estoy.
¡No te escucho!
¡No! Madre de... ¡Vaya!
¿Qué?
- ¿Qué estás haciendo aquí?
- Quería verte.
- ¡Quítalo!
- ¿Por qué estás desnudo?
¿Por qué crees?
¡Voy a vomitar!
¡No te ejercitas! ¡Gran primer plano!
El otro lado.
¡No, no, no! ¡No!
¡Vaya!
¡Mamá! ¿Está todo bien?
¿Qué está pasando?
De acuerdo.
Déjenme explicarlo.
La razón por la que dejé a Agness
no fue simplemente porque...
...mi matrimonio no estuviera
funcionando.
Sino que también me enamoré...
Me enamoré de nuevo
de su madre.
Quizás nunca dejé de amarla.
¿Es una broma?
Sé que es impactante...
...pero creo que es lo mejor
que me ha pasado en la vida.
Su madre y yo nos hemos estado viendo
desde la vez en Nueva York.
¿Mamá, es cierto?
Esa parte es cierta, pero...
Encontré mi camino a casa.
Espero que me acepte de nuevo.
¿Por qué están llorando?
¿Por qué no es una buena noticia?
Porque aún estamos
superando el divorcio.
Mamá...
...¿tú y papá van a volver?
No.
No lo haremos.
Lauren...
¡No! ¿Qué...?
Me alegra que esté aquí, jefa.
Jane, sé que no necesitas
mi consejo, pero...
Puedo manejar esto.
Sí. Sí, sé que puedes.
Saber cómo ser una divorciada
es casi imposible.
Y algunas veces,
con el pasar de los años...
...he pensado que su padre y yo
no habíamos terminado.
Y resultó que no era así.
Así que, me salí de mi estado
de seguridad...
...y descubrí que si eres
muy honesta contigo misma...
...no es tan segura.
Y experimenté
con una parte de mí...
...porque quería saber
si luego de todos estos años...
...todavía había algo allí,
entre nosotros.
¿Y lo había?
Hubo algo. Sí.
Pero, mamá, tienes que entender
lo demente que suena para nosotros.
Que dos personas...
...que durante años no podían estar
en una misma habitación...
...y que luego tengan un romance.
Lo sé. Fue duro para mí,
y yo era la que lo hacía.
Espero que puedan perdonarme
por confundirlos.
Y traicionar su confianza.
Pero, esto lo hice por mí.
Y lo hice por él.
Y me di cuenta que aunque
su padre y yo...
...alguna vez tuvimos algo
extraordinario...
...realmente ya no...
...encajamos.
Pero él forma parte de mí.
Siempre lo será.
Así que, ¿ya se terminó?
¿Vuelven a estar divorciados?
Para mejor o peor.
Vengan.
Mis pequeños...
Bien, voy a entrar.
¿Conseguiste las elevaciones?
Sí, también nos gustan.
Creo que ahora
todos los problemas están resueltos.
Adelante.
Tendré más para ti a mitad de semana.
¿Puede llamarte luego?
Alguien acaba...
Sí, gracias.
- Hola.
- ¿Puedo entrar?
- Claro.
Anoche no te llamé porque
no estaba segura de que si atenderías.
Y pensé que podría seguir así
por meses.
No hubiera atendido la llamada.
Está bien. Bueno...
En fin, es mejor decir
estas cosas en persona, Adam.
El hombre al que estaba viendo...
Creo que ya estoy enterado
de esa parte.
Sí. Quería que supieras
que no duró mucho.
Eres divorciado. Digo...
...tal vez puedas entender
que cuando un matrimonio termina...
...hay dudas, heridas,
y cuando tienes hijos...
A veces te preguntas
si hiciste lo correcto...
...y el momento se presenta solo--
Entiendo.
Podría imaginarlo. Podría.
Y le dije que no iba a funcionar...
...pero supongo que
no me escuchó o no me creyó.
Y, sin saberlo,
se apareció ayer en mi casa...
...y dejó a Agness.
Jane, en verdad
creo que entiendo lo que sucede.
Pero, ¿sabes?,
no soy tan macho como parezco.
Y creo que lo mejor para nosotros...
...es que ya no nos relacionemos.
Porque tu relación con Jake
no se ha terminado realmente.
Y sé que dices que se terminó...
...pero él todavía
está enamorado de ti.
Y por el bien de todos,
creo que eso debería resolverse.
Vaya. Así hablan los adultos.
Por favor, no me digas
que no harás mi trabajo...
...y que le pedirás a Peter
que se encargue.
Porque entonces
no te volveré a ver. Y...
Estaba pensando en pedirle
a Peter que vuelva al proyecto.
Espero que no lo hagas.
Gracias.
Lo siento.
¿A qué tan atrás en el tiempo
corresponde ese “Lo siento”?
¿A qué tan atrás
necesita corresponder?
Muy atrás.
Considéralo como si todas
las disculpas están ahí incluidas.
Desde el hecho de no ser
el esposo que necesitabas...
...hasta a aparecerme desnudo
anoche en tu cama.
Sí.
¿Qué esperabas conseguir
haciendo eso?
Que me encontrarías irresistible.
Nunca consideré otra opción.
Llegué a amar eso de ti.
Cielos.
No puedo creer que tuve
que batear otra vez, y lo arruiné.
No lo arruinaste.
Lo arruinamos.
Lo arruinamos la primera vez.
Esta vez simplemente
nos conocimos mejor.
Ha pasado demasiado tiempo.
Ha pasado demasiadas cosas.
¿Y no crees que podíamos lograrlo?
¿Eso significa que tampoco
sentiste que lo lograríamos?
Estar contigo, Jane,
es lo mejor que voy a sentir.
Pero estás de acuerdo...
- ...de que no era muy--
- Era complicado.
Suplicando por una respuesta.
Pensé que eso era bueno.
Quería que sea bueno.
Bueno, supongo que
es lo más cercano que tendré.
¿Siempre tienes que ser
tan dura conmigo?
No, no tengo que serlo.
No me arrepiento de haberle dado
otra oportunidad.
Seguramente hubiera sido mejor
si no estuvieras casado.
Puede que nunca hubiera sucedido
si no estaba casado.
Sí.
Yo tampoco me arrepiento.
Buenos días.
¿Sabías que es de buena suerte
comenzar a construir con la lluvia?
- ¿En serio?
- Sí.
Es un muy conocido, muy bueno,
y muy afortunado augurio.
Bien. Me vendría bien uno.
¿Quisieran tener la reunión adentro?
Está seco y tengo café caliente.
Jane, necesito preguntarte algo.
Por casualidad,
¿no tendrías uno de esos...
...increíbles croissants de chocolate?
Te gustan, ¿no?
Tengo un increíble
recuerdo cariñoso de ellos.
Bueno, no tengo aquí...
...pero podríamos ir al centro
a buscar algunos...
...recién sacados del horno.
- ¿Quieres hacer eso?
- Está bien.
CUEVANA.COM