BÚSQUEDA IMPLACABLE
- Señor Mills. ¿Cómo está?
- Bien.
- ¿Y usted?
- ¿Quiere verlo de nuevo?
- Si no le importa.
- Sabe dónde está.
- Sí.
Si le cobrara un dólar
cada vez que viene...
...el equipo ya sería suyo.
Es el que usan los profesionales.
Mariah Carey, Beyoncé, Gwen Stefani.
¿En serio? ¿Quién es Beyoncé?
Estaba bromeando. Me lo llevo.
Perdón, los adultos están al frente.
- Soy el papá de Kim.
- Yo trabajo para su papá.
- Soy su verdadero papá.
- Está bien, Cyril. Yo me encargo.
- Hola, Bryan.
- Lenore.
Quería darle a Kim su regalo.
No queremos molestar a los chicos.
- Ponlo ahí con los otros.
- Quiero dárselo personalmente.
- Aún tienes problemas siguiendo reglas.
- Por favor, Lennie.
- Te pedí que no me llames así.
- Perdón. Lenore.
- ¡Papá!
- Cariño.
¡Hola, amor!
- ¡Feliz cumpleaños!
- Le decía a tu padre...
...dónde poner tu regalo.
- Ten.
Cariño, es de mala educación
abrir uno...
...y no todos.
- Lindo.
- ¿Un equipo de karaoke?
- Creí que quería ser cantante.
- Cuando tenía 12, Bryan.
- Ya maduramos.
- Gracias, papi.
De nada.
Aún quiero ser cantante,
pero no se lo digas.
No lo haré.
Ten. Y una foto para el álbum.
- Tenemos un fotógrafo profesional.
- Una gran sonrisa, cariño.
Esa es mi chica.
¡Dios!
¡Dios! Stuart.
¡Te quiero! ¡Te quiero!
- Stuart, eres sorprendente.
- Lo sé.
- ¡Hola, Bryan!
- Stuart.
- Ya no es una niña.
- Creo que no.
- ¿Nos acompañas a comer?
- No, gracias.
Solo quería desearle feliz cumpleaños.
- Fue un placer verte, Bryan.
- Igualmente.
Gracias.
Feliz Cumpleaños
KIM
Kim -17 años
Kim -16 años
Feliz Cumpleaños
¡Hola!
Lo olvidaste.
Entren.
Llamé para recordártelo.
¿Los Ángeles? ¿En mayo?
- ¿Carne y vino? ¿Lo recuerdas?
- Quizá tenía mucho en qué pensar.
Sí, en su ocupada vida de retiro.
A diario una aventura.
¿A qué se dedica un jubilado?
¿A tomar siestas? ¿Jugar golf?
- ¿Buscar viudas ricas?
- Eso es en la mañana.
Saben por qué estoy aquí.
Sí. ¿Cómo va eso?
Hoy fue su cumpleaños.
¿Pueden creer que mi Kimmy
ya tiene diecisiete?
¡Diecisiete!
- Por Kim.
- ¿Lennie aún es dura contigo?
Ya no es Lennie. Es Lenore.
Aún es dura.
- ¿Y el esposo?
- Igual, perfecto.
- Busca bien, siempre hay algo sucio.
- Podemos buscar por ti.
¿Crees que no lo hizo ya el
"Sr. Cuida los Detalles"?
Gracias, Bernie.
- ¿Cómo está Kimmy?
- Bien, está bien.
¿Sí? ¿Ya ha venido a dormir aquí?
Digamos que trabajamos en eso.
¿Valora el que hayas dejado tu vida...
...para estar con ella?
Qué vida, ¿no?
¿Recuerdan cuando estábamos
en Beirut y el jefe desapareció?
¿Y Bry estaba obsesionado por
el loco jeque del Hezbollah?
¿Cuándo el tipo nos iba a meter
y desapareció?
Y nos volvimos locos para salir
de ahí...
...antes de que nos eliminaran.
¿Dónde estabas?
Le prometí que nunca
me perdería un cumpleaños.
Sí, y creo que en Langley nos les agradó...
...cuando descubrieron que volaste...
...14500 km para ver a tu hija.
¿Cuál fue tu siguiente asignación?
El Círculo Polar Ártico.
Espiando pingüinos, creo.
No, los pingüinos viven
en la Antártida.
De hecho, fue Alaska.
¿A dónde quieres llegar?
Quiero que sepas que tenemos
una vacante. Pídela y será tuya.
¿A quién le gusta roja?
- Adiós.
- ¡Adiós, Bryan!
- ¡Buenas noches!
- ¡Nos vemos, Bry!
Mira, sin bromas...
...creemos que lo que haces está bien
al compensarle a Kimmy el tiempo perdido.
Pero lo de mañana son...
...cuatro horas de trabajo.
2500 dólares...
...por llevar a una diva a su concierto.
- Nos falta uno.
- ¿Una cantante?
No sé si se le pueda llamar así.
Pero sé que es una mina de oro.
20 millones de discos vendidos
y aún no tiene 25 años.
Es un trabajo fácil.
Se trata de llevarla y traerla.
En el lugar tienen su propia seguridad.
- De acuerdo.
- ¿De acuerdo?
- Sí.
- ¿Es todo?
Sí.
- Bien, como en los viejos tiempos.
- Mejor, sin muertos.
Hasta mañana. ¡Buenas noches!
- Atrás, Wendy.
- Siempre me toca atrás.
Señora, si no le importa,
le sugiero que entremos.
Mi mamá es "señora", si no le importa.
- Listo, es hora. ¡Vámonos!
- ¡De acuerdo!
Bernie, Casey, afuera. Yo al frente.
Bry, tú en la habitación.
Bien.
Entren.
Eso fue hermoso.
Gracias, ¿cómo se llama?
Mills, Bryan.
- Es un placer, Bryan Mills.
- Igualmente.
- ¡Listo! ¡Hora de irnos!
- Listo, chicos.
Perdón, sé que no es el momento, pero...
...mi hija quiere ser cantante
y quizá podría darle algún consejo.
Sí, lo haré.
Dígale que elija otra profesión.
Escuchen esto. Estábamos
esperando un ataque aéreo...
...y esperamos y esperamos,
y luego mi teléfono satelital suena.
¿Hola?
¡Hola, cariño!
Disculpen, señores. Es Kim.
¿El ruido?
Estoy en un concierto.
¿Conoces la canción?
Sí, es ella.
No, no vine a verla.
No vine a verla.
Le ayudo a unos amigos a protegerla.
Claro que la conocí.
¿Quién crees que la cuida?
Me alegra que te impresione.
Me dio gusto que llamaras.
Que me dio gusto.
¿Qué?
¿Almuerzo? ¿Mañana?
Claro, conozco el lugar.
A las 12:30.
Nos vemos ahí.
- Aquí está. ¿Y?
- ¿Qué pasó?
- Quiere que almorcemos.
- Bien.
- Los dos solos.
- ¡Fantástico!
Vas progresando. Excelente.
¿Quién dejó la puerta sin seguro?
¡Bry, llévatela! ¡Ve adelante!
¡A un lado!
¡Necesitamos más seguridad aquí!
¡Andando!
¡Casey!
¡Bernie, apóyalo!
¡Suban!
Tome esto, el azúcar le ayudará
a sentirse mejor.
Vamos, tome un poco más.
Tranquila, está a salvo.
Ya está a salvo.
Bernie.
Casey. Rambo.
Bry, deberías considerarlo
y volver con nosotros.
Aún eres bueno. Habrá más de esto.
- ¿En un año irá a la universidad?
- Sí.
- Entonces, la perderás.
- Tendré un año para estar con ella.
Señor Mills, quiere verlo.
- ¿Cómo se siente?
- Mejor.
¿Su hija quiere ser cantante?
Sí, desde que tenía cinco años.
No es lo que piensan.
Una vez que se acaba el glamour solo
son cientos de hoteles y aeropuertos.
Es lo que quiere.
El primer número es de Gio,
mi maestro de canto.
Si él dice que puede cantar, puede.
Él la ayudará.
Los gastos van por mi cuenta.
El segundo número es de mi agente.
Si Gio le da el visto bueno,
él le buscará una oportunidad.
- Gracias.
- No, señor Mills. Gracias a usted.
- ¡Ahí estás!
- ¡Papá!
Hola, cariño.
- Hola.
No te ves emocionado.
Solo estoy sorprendido.
Pensé que seríamos Kim y yo.
Le pedí a mamá que viniera.
Un licuado de plátano y frambuesas
con muchas cerezas, como te gusta.
Lennie... Lenore.
- ¿Quieres algo?
- Estoy bien, gracias.
¿Y?
Papá, ¿adivina qué?
- ¿Conoces a mi amiga Amanda?
- Sí.
Sus primos nos invitaron a pasar
las vacaciones con ellos en París.
¿No es increíble?
- ¿Para qué quieres ir a París?
- ¡Papá!
El Louvre, el Museo Impresionista.
El de Picasso.
No creí que te gustara el arte.
¿Bromeas? He ido
al Museo de Arte cientos de veces...
...y Amanda fue a Francia el verano
pasado y regresó hablando francés.
¿Y cómo no tienes 18...
...necesitas mi permiso
para salir del país?
Papá, por favor.
En verdad quiero ir.
Y tiene un hermoso apartamento
con vista al río.
- ¿Solo Amanda y tú?
- Y sus primos.
No pongas tantas excusas, Bryan.
Solo firma.
- ¿Qué?
- No me gusta esto.
- ¡Papá!
- Conozco el mundo, cariño.
- ¡Por favor!
- Una chica no debe viajar sola.
- No viajaré sola.
- Dos chicas de 17 años.
¡Amanda tiene 19!
Escucha.
¿Qué tal si voy?
Ni siquiera me verán.
Sé hacerme invisible.
Como lo hiciste
la mayor parte de su vida.
Solo firma, Bryan.
Lo pensaré.
¡Por favor!
Todos sabemos lo que eso significa.
Kimmy, hay algo más.
- No quiero nada más.
- ¡Kim!
- No te entiendo.
- ¿Qué?
Sacrificaste nuestro matrimonio
por servir al país.
Desperdiciaste tu vida
sirviendo a tu país.
¿No podrías sacrificarte
un poco por tu hija?
- Sacrificaría todo por ella.
- ¿Y entonces?
No me gusta arriesgar a mi hija.
¿Arriesgarla? ¿Por ir a París?
Eres patético.
- Ya viene.
- Gracias.
Tres condiciones.
Quiero la dirección y el teléfono
de donde estarás.
Si te mueves, quiero saber a dónde
y con quién te quedarás.
Me llamarás al aterrizar,
y antes de ir a dormir.
Es internacional. Programé mi número.
- ¡Bien! ¡Genial!
- No estás escuchando.
- Sí.
- ¿Qué dije?
Que te llame en cuanto
aterrice y antes de dormir...
...y que este teléfono
tiene tu número programado.
Una última cosa,
te llevaré al aeropuerto.
De acuerdo.
Ten.
¡Gracias, papi! ¡Mil gracias!
¡Mami!
¡Te quiero, papi!
¡Mamá! ¡Firmó!
¡Llamaré a Amanda!
¿No hubiera sido más fácil
firmar desde el principio?
si lo hubiéramos hablado antes?
Hay áreas de París
que deben evitar. Te las anoté.
- ¡Papá!
- Anda, tómala.
Pasaremos el 90 por ciento del tiempo
en los museos, no te preocupes.
Eso es como pedirle
al agua que no moje, cariño.
Mamá dice que tu trabajo
te volvió paranoico.
Mi trabajo me volvió cuidadoso.
Siempre le preguntaba a mamá
en qué trabajabas.
Y siempre me decía que
debía preguntarte a ti.
Siempre que te veía
me daba miedo preguntarte.
¿Por qué?
No lo sé.
Quizá porque...
...tenía miedo de descubrirlo.
Porque tal vez no me gustaría.
Trabajé para el gobierno. Ya lo sabías.
¿Eras como un espía?
- ¿Qué pasa si oprimo esto?
- No toques... eso.
No, era...
Era de prevención, de hecho.
- ¿Prevención?
- Sí.
¿Qué prevenías?
Que pasaran cosas malas.
¿Era un buen trabajo?
Sí, lo era.
¿Lo extrañas?
Te extrañaba más a ti.
- ¡Kim!
- ¡Papá, ahí está Amanda!
Ve, yo llevaré el equipaje.
MAPA DE EUROPA
- Jimmy te ayudará con eso.
- Yo puedo.
Lenore.
¿Sabías de esto? No solo va a París.
- Lo sé.
- Me mintió.
Sí, porque no puede ser honesta contigo.
¿A qué te refieres?
Tus reglas y condiciones.
¿Qué es esto?
Son las fechas de la gira
de U2 por Europa.
¿Seguirá a una banda
de rock por toda Europa?
Todos los chicos lo hacen.
Stuart le compró los boletos.
Le conseguimos los mejores hoteles.
¿Los mejores?
Vives en tu pequeña burbuja...
...con tus sirvientes y choferes.
No conoces el mundo, Lenore.
Y tampoco ella lo conocerá
si no sale y experimenta.
Y no me digas que no conozco el mundo.
Por cinco años esperé una llamada
que nunca llegaba.
O a alguien que me dijera
que no llamarías.
Sé que te mudaste aquí para entablar
una relación con Kimmy.
Pero no lo lograrás si la presionas.
Déjala vivir o te juro que la perderás.
¡Chicas!
¡Kim!
¡Los amo!
Te enseñaré las palabras en francés
que conozco.
- No son muchas.
- Bien, de acuerdo.
Tres. Ahora toma una...
¿Necesitan ayuda? ¿Una de las dos?
Sí, por favor.
Es lindo.
Listo, salió bien.
¿De dónde son?
De California.
Yo soy Peter.
Ella es Kim.
- Hola.
- Mucho gusto.
¿Irán a París?
Los taxis aquí son muy caros.
¿Compartimos?
- Claro.
- Conseguiré uno.
Gracias.
Para llegadas, oprima uno.
Digite el número de vuelo.
El vuelo 288 llegó a
Charles De Gaulle en París...
...a las 8:00 hora local.
¿En serio?
- ¡Dios!
- Bonito lugar.
Gracias.
Es de mis primos. Pero están
en Madrid, así que el lugar es nuestro.
¿No es increíble?
- No me lo dijiste.
- No importa.
Bien, debo irme.
- Fue un placer.
- Muy bien.
Igualmente.
Oigan.
Esta noche habrá una fiesta
en la escuela, ¿quieren ir?
- Claro.
- Ni siquiera lo conocemos.
No importa, es muy guapo.
- ¿Las veo a las nueve?
- Sí.
Muy bien. ¿Tu apartamento?
- Todo el quinto piso. Hoffman.
- ¡Nos vemos en la noche!
Adiós.
Sí.
Quinto piso.
Dos chicas como de 18.
¡Dios!
- ¿Te agrada?
- ¿Bromeas? Es impresionante.
Me hubieras dicho que no estarían aquí.
- ¿Qué importa?
- Le dije a mi papá que estarían aquí.
También le dijiste que iríamos a museos.
¡No tiene que saberlo!
- Voy a acostarme con él.
- ¿Con quién?
- Con Peter.
- ¡Acabas de conocerlo!
Sé que los franceses son buenos
en la cama.
- Quizá tenga un amigo.
- No.
¡Por favor!
Un día la perderás.
Mejor que sea en París.
- Amanda, ¿y el baño?
- ¿Qué?
Tengo que ir al baño.
PAPÁ
llamada
1 llamada perdida
- ¿Hola?
- Soy yo, ¿llamó Kim?
Bryan, tiene 17. Está en París.
Déjala respirar.
Ya llamará. Toma una pastilla...
...o bebe algo. ¡Buenas noches!
Buenas noches.
¡Hola, papá!
Kim...
¿Qué te dije?
Debías llamar en cuanto aterrizaras.
Lo siento.
Pensé que el teléfono no funcionaba.
No, el aeropuerto era una locura.
Bien, si me hubieras dado el número
del lugar donde estás...
...te hubiera llamado ahí.
¿Cuál es?
- No lo sé.
- Kimmy, por favor.
Era una de las condiciones, comunícame
con uno de los primos...
...para que me lo dé.
Papá, están en España.
No lo sabía, lo juro.
¿En España?
¿Hay algo más que quieras decirme?
¿Kimmy?
- Hay alguien aquí.
- ¿Regresaron los primos?
No.
- ¡Tienen a Amanda!
- ¿Qué?
¿De qué hablas? ¿Qué pasa?
¡Papá!
¡Papá! ¡Se la llevan!
- ¡Se la llevan!
- Escúchame.
¡Dios!
- ¿Conocieron a alguien en el avión?
- No.
- ¿En el aeropuerto?
- No. ¡Sí! ¡Peter!
- ¿Peter qué?
- No lo sé.
- ¿Estadounidense?
- No.
¿Supo dónde se quedarían?
¡Tomó un taxi con nosotras!
Papá, ya vienen.
- ¡Tengo miedo!
- Lo sé.
Concéntrate, Kimmy.
Debes tranquilizarte.
¿Cuántos son? Sé precisa.
- Tres... cuatro. ¡No lo sé!
- ¿Dónde estás?
- En el baño.
- Sal...
...y escóndete bajo una cama.
Dime cuando lo hayas hecho.
- Listo.
- Lo siguiente es muy importante.
Te van a llevar.
Kim, pon mucha atención.
Tendrás cinco o diez segundos.
Son vitales.
Pon el teléfono en el piso
y concéntrate.
Grita todo lo que veas, color de cabello
color de ojos, complexión, cicatrices.
Cualquier cosa que veas. ¿Entiendes?
Están ahí. Los escucho.
Recuerda, concéntrate.
Dirige el teléfono hacia ellos.
Se van.
Creo que...
¡Barba, 1,80! ¡Tatuaje
en la mano derecha, luna y estrella!
No sé quiénes son.
No sé qué quieren.
Si buscan un rescate debo decirles
que no tengo dinero.
Pero lo que sí tengo son varias habilidades.
Habilidades que he adquirido
en muchos años de práctica.
Habilidades que me convertirán
en una pesadilla para ustedes.
Si dejan ir a mi hija,
aquí terminará todo.
No los buscaré, no los perseguiré.
Pero si no lo hacen, los buscaré...
...los encontraré...
...y los mataré.
¡Buena suerte!
Sam, soy yo.
Necesito un favor.
Voy a mandar algo.
Quiero que lo analicen.
- Se la llevaron.
- ¿Qué?
- ¿Tienes enemigos?
- ¿Por qué habría de tenerlos?
Negocias en el extranjero
por medio de compañías fantasma.
Te involucraste en el negocio
del petróleo con unos rusos, y salió mal.
- ¿Cómo sabes eso?
- No dejaría que mi hija...
...viviera con alguien sin saber de él.
- También tengo contactos.
- ¡No es momento para fanfarronear!
- ¿Quién querría lastimarte?
- Nadie que yo sepa.
- ¿La habitación de Kim?
- ¿Qué sucede?
Cuando hablábamos,
alguien entró y se la llevó.
- ¡Dios!
- ¿Cuál es?
Esa.
¿Qué puedo hacer?
¿Sigues contratando a Net Jet
para tus negocios?
Sí.
- Quiero un vuelo a París.
- ¿A qué hora?
Ya.
- Llamaré. ¿Estarás bien?
- Sí, estaré bien.
¿Podrías traerla de regreso, Bryan?
Primero debo encontrarla.
Sam, ¿qué tienes?
Hablan albanés.
Por su acento deben ser
de un pueblo llamado Tropoja.
El lugar es tierra de delincuentes.
Aun los rusos les temen.
Con el que hablaste, se llama Marko.
Sabemos que un jefe
de la mafia...
...llamado Marko se mudó
a París hace seis meses.
Si es él, es un pez gordo. Por cierto,
el tatuaje es la marca del grupo.
- ¿Solo tú me escuchas?
- Lenore está aquí.
- Hola, Lennie.
- Hola, Sam.
Debe escuchar, Sam.
Esos grupos se dedican
a traficar mujeres.
- Sigue.
- Bien.
Antes trabajaban ofreciéndole a mujeres
de los países de Europa del Este...
...como Yugoslavia, Rumania, Bulgaria,
trabajos como sirvientas o niñeras.
Una vez que las pasaban,
las hacían drogadictas y las prostituían.
Pero ahora decidieron
que es mejor secuestrar...
...mujeres jóvenes que viajan.
Se ahorran el transporte.
¡Mi bebita!
¿Qué más?
En base a su forma de operar...
...tienes 96 horas desde que se la llevaron.
- ¿Para qué?
- Para encontrarla.
¡No!
¡Papi!
¡Barba, 1,80! ¡Tatuaje en la
mano derecha, luna y estrella!
Pa...
¡Buena suerte!
¡Tienen a Amanda!
¡Dios!
¡Se la llevan!
Se la llevan.
Sal y escóndete bajo una cama.
- Dime cuando lo hayas hecho.
- Sí.
Pon mucha atención.
Pon el teléfono en el piso.
Concéntrate, grita todo lo que veas.
Color de cabello, color de ojos,
complexión, cicatrices.
Cualquier cosa que veas. ¿Entiendes?
Están ahí. Los escucho.
Concéntrate.
Se van.
¡Papá!
¡Barba, 1,80! ¡Tatuaje en la
mano derecha, luna y estrella!
Seleccione su foto
Su atención, por favor.
El vuelo DU720 de Estocolmo...
...está llegando por la puerta 16.
- ¡Hola!
- Soy Peter.
- Yo Ingrid.
- ¿De vacaciones?
- Sí.
- Yo también.
- ¡Qué bien!
Los taxis son muy caros.
¿Quieres compartir?
- Claro, ¿por qué no?
- Muy bien.
¡Disculpe!
- ¡Oiga!
- ¡Conduzca!
- ¿Las estadounidenses de ayer?
- No lo sé.
La próxima costilla te perforará un pulmón.
Las estadounidenses, ¿dónde están?
- ¡Como en los viejos tiempos!
- ¿Podrías imaginarlo de otra forma?
¿Entre tú y yo? No.
Pero ahora que estoy detrás de
un escritorio el mundo se ve diferente.
- Querrás decir aburrido.
- No, diferente.
Quizá un poco aburrido.
¿Retirarse es más interesante?
No lo fue hasta que mi hija
desapareció ayer en París.
Un traficante las contactó a ella
y a su amiga en el aeropuerto.
- ¿Cómo lo supiste?
- Estoy retirado, no muerto.
Supongo que no quieres ir a la policía.
Me dijeron que tenía 96 horas,
eso fue hace 16 horas.
Bien, primero debemos
encontrar al traficante.
Ya lo encontré, está muerto.
¿Así lo encontraste?
Bryan, no puedes andar por París
destrozando todo.
¡Jean-Claude, tiraría la Torre Eiffel
si fuera necesario!
- No olvides con quién hablas.
- Pensé que con un amigo.
Así es, pero recuerda que ahora
tu amigo trabaja en una oficina.
Subdirector de Seguridad Interna.
Muy impresionante.
¿Y los albaneses?
Llegaron del Este, 15 ó 20 de ellos,
hace seis o siete años.
Ahora son cientos.
Ni siquiera sabemos cuántos,
y son peligrosos.
Eso oí. ¿Dónde los encuentro?
El mejor lugar para empezar es Porte
de Clichy. ¡Bryan! ¡No destroces nada!
Necesito que sigas a alguien.
La Caperucita Roja le dijo al Lobo:
¡Abuelita, qué brazos tan grandes!
Y el Lobo respondió:
Tu asistente.
- Ten.
- Gracias.
¿Sí?
Fue a una agencia de empleos
y después rentó un auto.
- ¿Es todo?
- Sí, ha estado tranquilo.
No por mucho tiempo. Que no te engañe.
- ¿Gregor Milocivic?
- Sí, soy yo.
Soy el señor Smith. Entre.
Mi currículo.
En la agencia de empleos me dijeron
que quería una traducción.
Sí, del albanés al inglés.
¿Habla albanés?
Albanés, serbio y croata.
Fui maestro en una primaria...
...antes de la guerra en Pristina...
- ¿Cuál es su tarifa?
¿Mi tarifa?
Es de 25 por hora las tres
primeras horas y luego aumenta...
De acuerdo. Esto cubre
10 horas. Espere aquí.
¡Señor Smith!
Dígame cuál será mi trabajo.
Por ahora, su trabajo es esperar aquí.
¡Buenas noches!
- ¡Hola! ¿Buscas compañía?
- Me encanta tu vestido, ¿es de seda?
No lo sé. ¿Quieres saber mi precio?
Por la caída y por cómo acentúa...
...las curvas de tu cuerpo, debe ser seda.
Son 40 euros por sexo normal.
¿Normal? ¿Podrías ser más específica?
Porque en mi país, lo normal
abarca muchas cosas.
Como besar con labios
cerrados y abiertos.
- Si no vas a comprar, lárgate.
- No, no dije que no fuera a comprar.
Pero me gusta conocer lo que compro.
Como con el equipo de karaoke que compré.
Creo que leí el manual cientos de veces.
No me interesa tu equipo, ¿entiendes?
Estaré en problemas si no compras.
- ¿Problemas? ¿En serio? ¿Con quién?
- ¡Vete al diablo!
De acuerdo. Escucha, lo siento.
Si quiero un paquete,
¿me harás un descuento?
- ¡Ya perdí dos!
- Me llamo Bryan.
- ¡Será mejor que te vayas!
- Pensé que estábamos negociando.
Anton, te juro que no fue mi culpa.
- Le dije...
- ¿Por qué molestas a la chica?
- No te importa.
- Ella me importa.
Y si no compras,
me cuestas dinero.
- Negociaba.
- No hay negociación. El precio es fijo.
Y ahora me debes por los dos
que se fueron.
No te debo nada.
- 50 euros o te daré una paliza.
- Claro.
Tranquilo.
Bien, aquí están tus cincuenta.
Y otros cincuenta por ser un idiota.
Ahora, largo de aquí.
Si te vuelvo a ver, te mato.
Señor Smith, no sé qué trabajo
debo realizar, pero no es...
- Lo contraté para traducir.
- Sí, ¿pero traducir qué?
Esto.
Traduzca.
- Hablan de usted.
- ¿Qué dicen?
- No dicen nada bueno.
- Sea específico.
Están diciendo,
perdón, señor Smith, lo idiota que es.
Por favor, si pudiera explicarme
por qué estamos haciendo esto...
Solo traduzca.
Uno de ellos dice que una salchicha
le produjo dolor estomacal.
Siga.
El otro le está diciendo
lo que su abuela le daba para eso.
- ¿Realmente quiere escuchar esto?
- Cada palabra.
Ahora hablan de fútbol.
Del partido entre Lazio y Marsella.
Perdieron dinero en las apuestas.
- Quizá si supiera el propósito de...
- Será mejor que no lo sepa.
¿Todavía de fútbol?
Uno habla por teléfono.
Tiene que hacer
algo en una construcción...
...con una mercancía fresca
que le está dando problemas.
Señor Smith, no entiendo nada.
No hace falta. ¡Adiós!
Pedí un diccionario inglés-albanés.
¿Trajo alguno?
Gracias.
¡Los amo!
¿Dónde la obtuviste?
¿Dónde?
- Soy buena.
- ¿Quién te la dio?
- ¿Quién?
- Soy buena.
¡Oye!
¡Alto!
Sube.
Te dije que no estaría tranquilo
por mucho tiempo.
- ¿Qué hacemos ahora?
- Entró en acción.
Ahora tratará de perderte.
¡Maldición!
Señor Allen, ¿cómo está?
Hola, Gilles. ¿Cómo está tu esposa?
Me sigue dando órdenes.
- Hacía mucho tiempo que no nos veíamos.
- Demasiado.
- ¿Habitación para uno?
- Somos dos.
¿Sí?
- Necesitamos hablar.
- Te escucho.
¿Por qué no hablamos de frente?
No puedo verte. ¿Dónde estás?
Yo puedo verte y oírte bien.
Puedes decirles que dejen de correr.
Bien, tenemos la señal de su celular.
Localizando...
...y revisando la posición
de los transmisores.
¿Pensaste que me presentaría?
No pensé que harías tantos destrozos.
No tuve tiempo de preocuparme
por la limpieza.
- Lo sé. Tienes 70 horas.
- Ahora solo tengo 56.
Lo tenemos.
No, no tienes nada.
Mi jefe quería arrestarte,
pero lo convencí de mandarte a casa.
Air France 001. Sales hoy a las 2:00.
Primera clase.
Cortesía del gobierno francés
por tus servicios pasados.
- ¿Y mi hija?
- Te lo dije, ahora trabajo en una oficina.
Recibo órdenes de alguien
detrás de un escritorio más grande.
Dejaste siete cadáveres, tres heridos,
un edificio destruido...
...y un caos total en el aeropuerto.
Quiere tu trasero. Es todo
lo que pude conseguir. Lo siento.
El decir "lo siento" no me ayuda,
no esta vez.
¡No puedes burlar al gobierno, Bryan!
Lo sabes.
No quiero hacerlo.
Quiero salvar a mi hija.
Y era un tráiler, no un edificio.
- ¿Lo encontraron?
- Negativo.
No, déjalo.
El suero...
...y el medicamento
contrarrestan el efecto de las drogas.
Está bien.
¿Dónde la obtuviste?
¿Quién te dio la chaqueta?
¿Ella te la dio?
¿Era de esta chica?
No la robé.
- Hacía frío y ella me la dio.
- ¿Dónde? ¿Dónde te la dio?
- En la casa.
- ¿Qué casa?
La casa de la puerta roja.
Lo lamento.
Él dijo que era una fiesta.
Y la chica que te dio
la chaqueta, ¿estaba ahí?
Era agradable.
Lo sé.
Es mi hija.
Necesito encontrar la casa.
¿Sabes dónde está?
Paraíso.
CALLE PARAÍSO
- ¡Buenos días!
- ¿Puedo ayudarle?
- Vine a ver a tu jefe.
- No tengo jefe.
No estamos haciendo nada malo.
Si uso esto, 30 agentes vendrán...
...antes de que te des cuenta.
Así que déjate de tonterías o te
encerraré por hacerme perder el tiempo.
Espere aquí.
¿Trae un arma?
La tienes en la mano.
Negro. Una de azúcar, por favor.
¿Qué quieres?
Vine a negociar las tarifas.
Ya las negociamos con el señor Macon.
El señor Macon se fue a otra división.
Vine a renegociar.
Para que no piensen
que no soy razonable, les explicaré.
Buen café. Los vigilamos vía satélite
las 24 horas del día.
Oímos todo lo que dicen y
sabemos todo lo que hacen.
¿Tienen idea de lo que cuesta
cambiar el ángulo...
...de las lentes satelitales
a 320 km de la Tierra?
Esos costos han subido.
Si nuestros gastos suben,
los de ustedes suben, es algo lógico.
Por cierto, ¿quién de ustedes es Marko?
¿Para qué quieres saber?
Me dijeron que él era el encargado.
Todos somos Marko.
Marko de Tropoja.
Todos somos de ahí.
Si quieren jugar así, entonces
la tarifa acaba de subir un 10%.
No trate de extorsionarnos por
ser inmigrantes, conocemos la ley.
Los extorsiono porque rompen la ley.
Díganme, ¿por qué cargo
los arrestaré?
¿Drogas? ¿Secuestro? ¿Prostitución?
Elijan.
Vienen al país, abusan del sistema...
...y creen que porque somos
tolerantes, somos débiles e inútiles.
Su arrogancia me ofende.
Y por eso, la tarifa sube otro 10%.
Ahora, ¿quieren negociar?
¿O quieren seguir jugando?
- ¿Cuánto?
- Veinte por ciento.
Les doy mi palabra de que no subirá.
En un año.
Dame la caja.
¿Cómo se dice azúcar en su idioma?
Hicieron una buena inversión, caballeros.
Nos vemos en un mes.
Un amigo me dio esto. Es albanés.
¿Podrías traducírmelo?
¡Buena suerte!
- ¡Buena suerte!
¿No me recuerdas?
Hablamos por teléfono hace dos días.
Te dije que te encontraría.
Kim.
Amanda.
¡Despierta!
¡Necesito que te concentres!
¿Ya estás concentrado?
¿Dónde está esta chica?
¿Dónde está?
Sabes, solíamos encargar estos
trabajos a otros países.
Pero en todos esos
lugares...
...la energía eléctrica era deficiente,
eran países tercermundistas.
Se quedaban
sin electricidad por horas...
...y se desesperaban.
Entonces, decidían arrancarles las uñas...
...y verterles ácido en la piel.
Pero todo eso no daba resultados.
Aquí la electricidad es estable.
Hay muy buen voltaje.
Subes el interruptor
y tienes electricidad todo el día.
¿Dónde está?
¡No puedo perder más tiempo,
Marko de Tropoja!
Dímelo o dejaré
el interruptor activado...
...hasta que suspendan la electricidad
por falta de pago.
¿Dónde está mi hija?
No nos quedamos con las vírgenes.
Las vendemos.
Era virgen. Valía mucho.
¿Vendieron a mi hija? ¿Eso hicieron?
¿A quién?
No sé.
- ¿Qué?
- ¡Saint Clair!
Saint Clair.
¿Saint Clair? ¿Es una persona? ¿Un lugar?
Persona. Patrice Saint Clair.
Patrice Saint Clair.
¿Dónde puedo encontrarlo?
No lo sé, no lo sé.
No lo sé.
¡Por favor! ¡No lo sé!
¡No lo sé! ¡No, por favor!
¡Por favor!
Eso no, por favor.
Te creo.
Pero eso no te salvará.
- Ya llegué.
- ¡Papá!
- ¡Hola, mis amores!
El pollo huele bien.
Huele hasta la calle.
Mira quién está aquí.
Bryan.
Qué agradable sorpresa.
Jean-Claude.
Los niños te estaban esperando.
Acuéstalos antes de que se enfríe
la cena.
Bryan, ¿nos acompañas?
- Claro.
- Un minuto.
¡Niños a la cama!
¡Andando!
Es tarde, deprisa.
Que descansen.
Le contaba lo bien que estamos...
...desde que estás en la oficina.
Llega a cenar todas las noches
y puede ver más a los niños.
Debe ser lindo llegar a casa y verlos,
sabiendo que están a salvo.
Bryan piensa mudarse.
- ¿En serio?
- Sí.
A París, ha visto casas.
- ¿Pechuga o pata?
- Pata, por favor.
¿Encontraste algo interesante?
De hecho, sí.
En el distrito 10, en la calle Paraíso.
Creo que la gente de ahí conoce
a alguien que trabaja en tu oficina.
A un señor Macon. ¿Lo conoces?
Henry. Lo llamo "Sr. Nervioso".
Parece que siempre está en problemas.
¿Zanahorias?
Llegaré al fondo, Jean-Claude.
Sé todo.
Espero que no estés involucrado
en esta porquería.
- ¿Cuál?
- No es el momento ni el lugar, Bryan.
- ¿Estás involucrado?
- ¿En qué?
¿De qué habla?
- ¿Lo estás?
- Mi salario es X, mis gastos son Y.
Si mi familia está bien...
...no me importa
de dónde venga la diferencia.
Solo eso me importa.
- ¿Y mi familia?
- Te dije...
...que te ayudaría siempre
y cuando no me afectara.
¿Quién es Patrice Saint Clair?
No lo sé y no me importa.
Te llevaré al aeropuerto.
Jean-Claude.
¡Cállate, Isabelle!
¡Cállate!
Andando, la cena terminó.
- Todavía no termino.
- Ya lo hiciste.
No.
Eso pasa cuando te sientas
detrás de un escritorio. Olvidas las cosas.
Como el peso de un arma
cuando está cargada.
¡Isabelle!
¡Maldito idiota!
Es una herida superficial.
Pero si no me ayudas,
tus hijos se quedarán sin madre...
...porque la mataré.
¡Ahora, Patrice Saint Clair!
Pudo ser menos doloroso...
...si te hubiera preocupado más mi
hija y menos tu maldito escritorio.
Por favor, discúlpame con tu esposa.
- ¿Puedo ayudarle?
- Sí, vine a ver al señor Saint Clair.
¿Su nombre, por favor?
Lo siento, no está en la lista.
Por favor, revise de nuevo.
¡Entra!
¿Puedo ayudarle, señor?
- Su champaña.
- Déjala ahí.
Tengo 50 mil. 50 mil...
50 mil...
Cien. Cien mil...
Cien, 150.
Tengo 150.
Su champaña, señor.
200. Tengo 200. 250.
¿Le sirvo?
- Sí.
- Tengo 250...
250...
Vendida en 250 mil.
Solo falta una.
Como siempre, guardamos
lo mejor para el final.
Habla inglés y un poco de francés.
Pureza certificada.
- Perdón.
- ¡Largo!
La puja empezará en cien mil.
Cien.
Cien mil.
- Dije...
- ¡Ya oí!
¡Cómprala!
Tengo 100.
- ¡Cómprala!
- 150...
200.
250. 300. 350.
350 mil.
400. 400.
450...
450 mil.
500. 500 mil.
500 mil. Vendida.
Con esto termina la subasta de hoy.
Gracias a todos por venir.
Pueden recoger su mercancía
personalmente.
Muévete.
- No lo lograrás.
- Si quieres vivir, más vale que lo logre.
Ahora, señor...
Sabemos que este no es usted.
Así que, ¿cómo se llama?
Eso no importa...
...lo importante
es qué quiere, ¿podría decírmelo?
La última chica, soy su padre.
- ¡Dios!
- Entrégamela.
Ojalá pudiera, en serio.
Yo también soy padre.
Tengo dos hijos y una hija.
Pero déjeme decirle algo,
señor "quien sea".
Esto es un negocio.
Este es un negocio especial...
...con clientes especiales.
- ¡Te la pagaré!
No hay devoluciones ni reembolsos...
...ni descuentos ni reclamaciones.
Son ventas sin cambios.
Además, la única regla que tenemos
es la discreción.
Mátenlo, en silencio. Tenemos visitas.
¿Podrías ir a ver qué parte
de "en silencio"...
...no entendieron?
- Sí, señor.
Podemos arreglarlo, sé cómo se siente.
Deberíamos hablar, ¿de acuerdo?
Podemos resolverlo.
No tiene idea...
- ¿Dónde está?
- Por favor...
...entienda, por favor...
En un yate en el muelle.
Por favor, entienda.
Eran negocios, no fue personal.
Para mí sí lo es.
Las están preparando, señor.
¡Que él las lleve con el Jeque!
¡Tú, ven conmigo!
Tenemos un intruso.
Busquen en todo el yate.
Mátenlo si es necesario.
¡Estará más seguro aquí, Excelencia!
¿Qué pasa? ¿Quién es?
El padre de una chica, quiere llevársela.
Me desharé de ese perro.
Podemos...
- Papá.
- Kim.
Viniste por mí.
Te dije que lo haría.
Bienvenidos a
Los Ángeles
¡Mamá!
¡Cariño!
Yo la llevo.
Bryan, Si hay algo que
necesites...
Tengo todo lo que necesito.
Te quiero mucho.
Stuart.
Gracias.
¿Nos vamos?
¿Vienes con nosotros?
- No, gracias. Tomaré un taxi.
- Bien.
- Te amo, papá.
- Yo también.
- ¿Dónde estamos?
- Te lo dije. Es una sorpresa.
¡Hola!
Cuando alguien te saluda,
lo correcto es saludar.
¡Hola!
Supe que querías ser cantante.
- Sí.
- Eso quiere.
Entren, veamos cómo lo haces.
Rippeados del DvD original
por XtormLord.