EVENTO PRINCIPAL:
RANDY "EL CARNERO" ROBINSON
EL LUCHADOR
EL CARNERO SE HA CONVERTIDO
EN EL ELEGIDO POR LA GENTE
EVENTO PRINCIPAL:
BRIAN HAZARD VS. RANDY "EL CARNERO"
EL CARNERO: ¡NUNCA PODRÁN TOMAR
A ESTE CARNERO POR LOS CUERNOS!
RANDY "EL CARNERO", LUCHADOR DEL AÑO
EL ÚLTIMO DESAFÍO:
RANDY "EL CARNERO" VS. "EL AYATOLÁ"
VICTORIA, DERROTA O UN EMPATE
EL PODER SUPREMO DE 1989:
RANDY "EL CARNERO" VS. "EL AYATOLÁ"
TODO SE ACABÓ PARA EL AYATOLÁ
VEINTE AÑOS DESPUÉS
Gran trabajo, Carnero.
De verdad le diste su merecido.
Aquí tienes.
Lo siento. Estaba seguro
de que íbamos a recaudar más.
Pero no lo olvides, en dos meses...
...es el evento RAW. Con las leyendas.
Te necesito, amigo.
Oye, Carnero.
- ¿Podrías firmarme esto?
- Sí, claro.
El primer combate que vi fue el que
tuviste con Davey Diamond en Spectrum.
- Sí.
- En 1985.
- Ése fue uno bueno.
- Sí.
Estuviste increíble.
- Aprecio eso. Aquí tienes.
- Gracias, amigo.
Mierda.
Lenny.
¡Lenny!
Vamos, Lenny, abre.
¡Maldita sea, Lenny!
¡Maldición!
- ¡Carnero, despierta!
- ¡Carnero!
¡Carnero!
¡Vamos, Carnero!
- ¡Carnero!
- ¡Carnero, despierta!
¡Dios, despierta!
¿Quién me despertó?
Toma esto.
Vamos, Carnero.
Los veo, maníacos, en un momento.
¿De acuerdo? Volveré.
Volveré.
No se irán a ningún lado.
- ¡Lenny!
- ¡Sí!
- Lenny, ¿por qué me haces esto?
- Podrás entrar cuando tenga mi dinero.
Vamos, Lenny, sabes que siempre
pude cumplir.
Sí, siempre cumples
cada vez que esto sucede.
Vamos, me duele la espalda.
Déjame sacar la compresa de hielo.
- No puedo ayudarte.
- Vamos, viejo.
Dios.
- Oye, Wayne, ¿tienes un momento?
- No realmente. ¿Qué?
Me preguntaba
si podías darme más horas.
¿Qué sucede, aumentaron
los precios de las mallas?
Muy gracioso.
Veré qué tenemos.
En días de semana,
estoy ocupado los fines de semana.
- Hola, muchachos.
- Oye, ¿qué tal?
Oye, mírate, ésos son brazos.
- Hola, amigo, ¿cómo has estado?
- Hola, Carnero.
De acuerdo, por aquí.
¡Muchachos, escuchen!
Bien, ¿dónde está O.G.?
Irás primero contra TDS.
Segundo, irá Harvey y Cobey
contra Billy "el Niño" y Lex Lethal.
Tercero, Teddy contra Savery Born.
Cuarto, July McTrader
contra Rob Beckos.
Intermedio.
Quinto, Kevin Mathews
contra El infernal.
Sexto, irán Sugar y DJ Hi
contra los Funky Samolens.
Séptimo, Paul E. Norman y Andy Anderson
contra Jim Powers y Papa Don.
Y por último, pero no menos
importante, para el cierre...
...están Tommy Rotten contra
Randy "el Carnero". ¿Entendieron?
- ¡Sí!
- ¡Entendido!
De acuerdo, hagámoslo.
Diviértanse.
- Oye, Carnero.
- Hola.
- ¿Cómo estás, amigo?
- Bien.
Soy Tommy, vamos a estar
trabajando esta noche.
Te conozco, te vi en Pensilvania
hace un par de meses.
- ¿Cómo estuve?
- Muy bien, lo hiciste muy bien.
- Gracias.
- Sigue trabajando, amigo.
La gente es lo importante.
Quieren que les enseñes todas
tus habilidades. No te des por vencido.
Sí, lo sé.
Pero, en cuanto a esta noche,
no sé qué quieres que haga.
Tengo algunas ideas que he pensado.
Tal vez si intentas tirarme un golpe,
yo te doy un golpe bajo...
- ...y te tiro al suelo.
- Haz como quieras, hermano.
Y ustedes nos golpean
mientras huimos.
Nos dan duro,
con todo lo que tengan...
Nos levantamos,
nos subimos a las cuerdas.
- Uds. nos arrastran desde afuera.
- De acuerdo.
Luego nos levantamos, volvemos,
y los arrastramos a Uds.
Entonces haremos
varias cosas esta noche.
Haremos varias cosas,
lento y calmado, a la antigua.
No trabajes con su pierna,
todo el mundo hace eso.
- Trabaja con su cuello.
- Oye, nosotros haremos eso.
- ¿Uds. harán lo del cuello?
- Decidimos hacer la pierna.
- ¿También hacen lo de la pierna?
- ¿Hacen la pierna o el cuello?
Quizás darte pelea justo allí.
Saltando de las cuerdas,
una súper patada y...
...haré la embestida del carnero,
y nos tomamos una cerveza, ¿bien?
Me parece genial. Gracias.
Mantente así,
tienes muchas habilidades.
- De acuerdo. Sí.
- ¿Bien?
- Gracias.
- El placer es mío.
Y ahora, Randy, el Carnero.
¡Randy, el Carnero!
¡Vamos! ¡Vamos!
Carnero, ¿estás bien?
¿Quieres que lo detenga?
¿Estás seguro?
Vamos, levántate.
Bien, ya quítate de ahí.
¡Carnero!
¡Usa el poste!
¿Eso es lo que quieren ver?
¡Ven aquí, pedazo de porquería!
¡Ve allí con el resto
de los muchachos!
¡Eso es todo, anciano!
¡Carnero!
¡Embestida del carnero!
¡Uno, dos, tres!
Damas y caballeros,
ahí tienen al ganador...
...¡Randy "el Carnero" Robinson!
Randy, hiciste estallar al público.
- Sólo pondré esto, ¿de acuerdo?
- Sí.
- Oye, Carnero, ¿tienes un segundo?
- Entra.
¿Sabes qué día se acerca?
El 6 de abril.
El vigésimo aniversario
de tú y Ayatolá en el Garden.
- Fue hace mucho tiempo.
- El maldito tiempo pasa volando.
Esto estoy pensando.
Una palabra: Revancha.
Bien, amigo, está listo.
Sí, haré este gran festival de fanáticos
en Nevada este fin de semana...
...y quiero que el evento principal
sea con ustedes dos:
"Carnero contra Ayatolá, parte II".
Oye, escuché que a Bob le va muy bien
con la venta de autos usados en Arizona.
- No sé si él querrá...
- Vamos, ¿por esto?
Bob está dispuesto
a colocarse el viejo turbante.
- ¿Sí?
- Sí.
Bueno, adelante.
Vamos muchachos,
tomemos todos juntos una ducha.
¿Qué hay, Carnero?
¿Cómo estás?
- Oye, gran Chris, ¿cómo te va?
- Estoy bien.
¿Todavía andas con aquel
vendedor de crack de tu gimnasio?
- ¿Qué necesitas?
- Mi espalda me está matando.
Vicodin, Percocet, lo que sea--
Ven al gimnasio
en un par de días, te ayudaré.
Eres genial, hombre.
Eres genial.
- Oye, Rubie, ¿cómo estás, nena?
- Oye, Carnero, ¿cómo te va?
- Dame una fría.
- De acuerdo.
Aquí tienes.
¿Está Cassidy?
Creo que está trabajando
en la sección VIP.
Toma.
Confía en mí, cariño,
estarás muy feliz.
Lo siento, querida,
nos referíamos a la otra chica.
Sí, la rubia
con la cadena en el vientre.
Bueno, pero ella no es tan maravillosa.
Lo siento, pero de verdad
no te queremos.
- De todos modos, ¿cuántos años tienes?
- Eres como mi mamá.
No hay nada como la experiencia.
Hago cosas que tu pequeña
prometida nunca soñaría con--
Sí, como graduarse en 1985.
Oigan, creo que están siendo
un poco rudos la dama.
- ¿Qué tal una disculpa?
- ¿Quién demonios eres tú?
- No puedes hablarle a una dama así.
- Le hablo como quiero.
- Está bien.
- No, no le deben hablar así.
- Está bien. Yo me encargo.
- No, no está bien, nena.
Todo está bien.
No, déjame decirte algo.
Te garantizo que esta dama
es cien veces más ardiente...
...que cualquier gatita flacucha
con la que te vayas a casar.
¿Qué carajo?
Ésa es mi maldita hermana.
¿A qué te refieres? ¿Bromeas?
- ¡Malditos!
- Tranquilo.
Hiciste que pierda 200 dólares.
Sólo intentaba ayudar.
Vamos, eran unos imbéciles.
- ¡Púdrete!
- Tranquila.
Lo siento. De todas formas,
yo soy más guapo.
No quise que te enfadaras, vamos.
Bueno, está bien.
- Qué bueno verte.
- Qué bueno verte a ti.
Hacía tiempo que no te veía.
¿Cómo has estado?
Te lo digo, fue uno
de esos combates históricos.
Había veinte mil personas...
...y otro millón y medio en casa,
mirándolo por televisión paga.
Nos golpeamos y discutíamos
entre nosotros...
...por no sé cuánto tiempo,
ambos nos lastimamos.
Si le preguntas a cualquier fanático,
seguro que lo habrá escuchado.
- ¿Un millón y medio? ¡Mierda!
- Sí, eso fue grande.
Y en una revancha,
será histórico otra vez.
Maldición, mírate,
estás ardiente, nena.
¿Por qué no te casas conmigo?
¿Quién sabe?
Estoy en buena forma ahora.
Con un poco de suerte, podría ser
mi boleto para volver a la cima.
Nunca se sabe
quién está entre el público.
Eso sería un sueño.
Dios, estás sangrando.
Sí, me cortaron esta noche.
- ¿Estás bien?
- Sí, no es nada.
- Dicen que la lucha libre es falsa.
- ¿Falsa? Sí, seguro.
Mira esto.
En 1986, en el coliseo de Denver.
Billy Bob Banjo me dio
con una madera.
Tenía un clavo en él,
y me dividió el bíceps.
Tengo uno aún mejor que ése.
Mira esto.
En 1988, en el Centro Cívico
de Orlando...
...el Sr. Magnífico me arrojó
por sobre las cuerdas...
...aterricé sobre mi hombro,
y me partí la clavícula a la mitad.
¡Dios mío! ¿Dolió?
Me dolía cuando respiraba,
pero, entusiasmó al público...
...así que uno lo soporta, sabes.
"Él fue calado por nuestras rebeldías
y triturado por nuestras iniquidades."
"El castigo que nos dio la paz
recayó sobre él."
- ¿Qué es eso?
- La Pasión de Cristo.
Tienes el mismo pelo.
¿Nunca la viste?
Amigo, tuviste que verla. Es grandiosa.
Le dieron con todo.
Con látigos, flechas, piedras.
Le dieron una paliza
durante las dos horas.
Sólo lo soportó.
Un tipo rudo.
Un carnero sacrificado.
En un momento, en el escenario
principal... Cassidy...
Maldición.
- Me tengo que ir.
- ¿Adónde vas?
- ¿Cuánto te debo?
- $60.
Guarda el cambio.
Gracias.
...al escenario, la querida... Cassidy.
Baluandrum 250, $50.
ValiQ, $75.
Dos frascos de Trans, $25 cada uno.
La caja, $50.
Bioinsulina, $100.
Tiene cuatro cajas de Sustanon,
tres cajas de insulina...
...30 por una caja, un dólar 20.
Dianabol, 100 dólares.
Valdiva, $ 100 la caja.
Con esto, te doy una botella extra.
Son como 200 dólares.
Todo junto serían $ 995.
Sé que sólo tienes $400. Dámelos.
Dejamos el resto para después.
¿Tienes hormonas?
Tengo algunas chinas.
No quiero nada de esas cosas chinas.
Carnero, mi amigo, te lo arreglaré.
¿Está bien?
Púdrete.
Tienes que tomar
el agua bacteriostático con esto.
Hace que tus hormonas duren más.
¿Algo más?
¿Calmantes? ¿Bloqueadores?
¿Sedantes?
No, viejo, ya estoy bien.
- Aquí tienes. ¿Estás seguro?
- Sólo arrójalas adentro.
- ¿Viagra?
- No.
¿Tomarte una línea?
Tengo de todo, viejo.
Lo que necesites.
Tienes una farmacia, viejo.
- Viejo, tengo que cuidarte.
- Sí, seguro.
Sólo toma tus dosis
y estarás bien, ¿de acuerdo?
- Sólo voy a ponerme grande y fuerte.
- Sí, mi amigo.
- Tú te ves bien.
- Lo intento, lo intento.
- Muéstrame lo que tienes.
- Vamos.
- ¡Vamos!
- Muéstrame lo que tienes.
Es una pequeñez.
No hay nada allí, amigo.
¡Vamos! Ambos brazos.
¡Hijo de perra!
Ahora, justo ahí. Quédate justo ahí.
¿Lo ves justo ahí?
No lo dejes mucho tiempo
porque la última vez, se rompió.
Creo que era muy frágil.
Lo haré.
- ¿Cómo está el viejo estos días?
- Papá está bien.
- Trabaja, trabaja, trabaja.
Al menos aún tiene trabajo, ¿no?
- Hola, Gloria, ¿cómo estás?
- Hola. La 4 está libre.
Aquí vamos.
Golpéame. Golpéame.
Se suponía que debías
caer de rodillas.
- ¿Dónde están los insecticidas aquí?
- Góndola 6, al final a la derecha.
A la derecha, insecticidas.
Vamos, una vez más.
- Dame duro, hermano.
- Muy bien, amigo.
Mierda.
¿Un par de trampas para ratones?
Las pones en el ring
y la enganchas al cuerpo.
- ¿Cómo está, señor?
- ¿Cómo están?
¿Qué piensa?
¿Qué piensa sobre esto?
- Eso funcionará.
- Bien.
Acérquese.
Yo no me siento bien.
No me siento bien.
Mis rodillas, mi espalda, todo
lo que necesite que haga, señor...
...tal vez pueda correr hacia las sogas
y rebotar hacia usted.
Pero nada de pegarme
por los dos lados, por favor.
Esas cosas no son para mí.
Dime qué quieres hacer esta noche.
- ¿Te parece bien unas grapas?
- ¿Grapas?
- ¿Una engrapadora?
- ¿A qué te refieres?
- Como... una engrapadora.
- ¿Engrapadora?
¿Lo hiciste alguna vez?
- No. ¿Duele?
- Es una pregunta tonta.
No es tan malo una vez que entraron.
Te da un poco de miedo.
Me harás la seña con el dedo.
Pero, cuando la saque...
...van a quedar un par de agujeros
y perderás un poco de sangre.
- Vamos a hacerlo.
- Gracias, señor.
- Despacio con esa engrapadora.
- No hay problema, señor.
Uno... dos... tres.
Damas y caballeros, el ganador:
Randy "El Carnero" Robinson.
Buen trabajo.
Es un desastre, viejo.
Un desastre.
Buen trabajo, bien hecho.
¡Una locura, Carnero!
Trae un poco de pegamento.
Una locura, viejo, una locura...
- ¿Estás bien por el golpe con la mesa?
- Viviré, señor. Viviré.
14 MINUTOS ANTES
INSECTICIDA
Mierda.
Tienes muchísimas grampas...
- ...vamos a sacarlas todas.
- Mierda. Tómelo con calma, doctor.
Quédese quieto.
Maldición.
Es hora de comer.
¡Maldita sea!
¡Mátalo!
¡Usa su pierna!
¡Carnero!
Púdrete.
¡Púdrete!
Bien, déjame sacarte esto.
No se ve muy bien, Carnero.
Ya casi terminamos.
Bueno, Carnero, ya está,
ve a darte una ducha.
Buen trabajo, viejo.
Creo que hicimos
lo que queríamos hacer.
Relájese.
Trate de relajarse.
Marilyn, ¿puedes ayudarme aquí,
por favor?
Baje las manos.
Trate de relajarse.
Cálmese.
Bien, muy bien.
- Gracias, Marilyn.
- Está bien.
¿Sr. Ramsemsky?
- Llámeme Randy.
- Randy, Soy el Dr. Wade Disadale.
¿Cómo está todo?
Mucho mejor que antes del bypass.
Entonces todo está bien.
Bueno, es su corazón.
Tiene que empezar a cuidarlo más.
¿Cómo lo hago?
Por empezar, estará bajo una
gran cantidad de medicamentos...
...y las cosas que se pone en el cuerpo,
tendrá que dejarlas.
Lo sé, lo sé.
Puedo vivir sin eso.
¿Cuándo podré volver al gimnasio...
- ...y empezar a entrenar?
- En cuanto a los ejercicios...
...está bien mientras sean moderados.
- Doc, soy un luchador profesional.
- Eso no es una buena idea.
¿Qué quiere decir?
Su corazón ha pasado por mucho y no
podrá soportar esa actividad intensa.
Bueno, puedo desacelerar mi rutina,
puedo bajar el ritmo.
- Sr. Ramsemsky.
- Randy. Llámeme Randy.
Randy, casi te mueres.
La próxima vez quizá
no tengas tanta suerte.
Bueno, doc, gracias
por las buenas noticias.
Esta copia es para usted.
Y alguien le dejó esto.
Dijo que era su promotor.
TE LO GANASTE, VIEJO. ERES UN GUERRERO.
DESCANSA Y MEJÓRATE. JERRY DIFUSCO.
Robert Ramsemsky, venga a la farmacia.
Sus medicamentos están listos.
- ¿Robert Ramsemsky?
- Randy.
Firme aquí, por favor.
Gracias.
Aquí tiene.
Mi dinero.
Bienvenido a casa.
¡Adam!
- ¿Quieres jugar Nintendo?
- De acuerdo.
Veamos qué tienes, muchacho.
Aquí viene el Ayatolá.
Aquí vamos. Vamos.
¿Alguna vez oíste del
"Call of Duty 4"?
- ¿El qué?
- Call of Duty 4.
- ¿Qué?
- ¿Call of Duty 4?
- Call of Duty 4.
- Sí.
- Es realmente muy bueno.
- ¿Sí?
Este juego es muy viejo.
- ¿De qué se trata?
- Es un juego de guerra.
Los otros "Call of Duty"
están basados...
...en la Segunda Guerra Mundial,
pero éste es en Irak.
- ¿Sí?
- Vas cambiando entre los Marines...
...y las Fuerzas Especiales Británicas.
Es muy bueno.
Bueno, aquí vamos.
Ahí tienes, la "Embestida del Carnero".
Estás acabado.
- Una más.
- Tengo que irme.
- Me tengo que ir.
- Acabo de darte una paliza.
- ¿No quieres desquitarte?
- No, está bien.
- ¿De verdad?
- Nos vemos luego, ¿sí?
Aprieta más fuerte, hermano.
Maldición.
- ¡Hola!
- Hola.
Hombre Carnero.
Ha pasado tiempo.
Estaba por el vecindario y...
...pensé que podríamos ir
a comer una hamburguesa.
- Estoy trabajando.
- Bueno, tal vez más tarde.
¿Estás bien?
- ¿Podemos hablar un segundo?
- Claro, claro. ¿Qué pasa?
- ¿Qué pasa?
- Vamos a un lugar más tranquilo.
Randy...
Tú sabes que no puedo
irme con un cliente.
Escucha, tuve un ataque cardíaco.
- ¿Dónde estás estacionado?
- Allá atrás.
Bueno, espera en el auto.
Te veré en 15 minutos.
Me tomaré un descanso.
No puedo dejar el cigarrillo.
Gracias, te lo agradezco.
Está bien.
¿Cuándo sucedió?
Hace un par de semanas.
¿Cómo te sientes?
No me siento como Hércules.
¿Qué pasó?
Estaba en el vestuario, y los muchachos
dicen que caí como un ladrillo.
No me acuerdo de nada.
Y ahora los médicos me dicen
que ya no puedo luchar más.
¿Qué vas a hacer?
Sabes, no me siento bien.
Y es por eso...
Es por eso que quería hablar contigo.
No quiero estar solo.
Randy.
Ahora deberías estar con tu familia.
¿No tienes una hija?
¿Dónde está tu hija?
- A mi hija no le agrado mucho.
- No lo creo.
Todos necesitan un padre y, créeme,
esta clase de cosas une a la gente.
Deberías llamarla.
Debo volver adentro.
Vas a estar bien, ¿no?
- Estaré bien.
- De acuerdo.
Stephanie.
Hola, soy Stephanie,
por favor deja un mensaje.
¿Se encuentra Stephanie?
¿Quién le digo que es?
Dile que es su padre.
Hola, Stephanie, ¿adónde vas?
¿Qué quieres?
Sólo... tengo que hablar contigo.
Realmente no puedo hablar ahora.
- Realmente necesito hablar contigo.
- Tengo escuela.
- ¿Vas a la escuela?
- Sí.
Eso es grandioso.
Escucha, tuve un infarto...
...y sólo pensé
que necesitaba decírtelo.
Eres un idiota.
¿Qué quieres de mí?
¿Qué quieres?
Es sólo que he estado solo
y eres mi hija y te amo.
- Necesitaba verte.
- Mentiras.
- Quieres que yo te cuide.
- No.
Sí. Pues no voy a hacerlo.
¿Dónde demonios estabas tú
cuando necesitaba que me cuidaras a mí?
Sabes, en todos mis cumpleaños.
Que ni siquiera fuiste a uno.
Probablemente ni siquiera
sabes cuándo es.
Así que, ¿sabes qué? No, no me importa
si tuviste un infarto. ¡Vete al diablo!
AMERICAN LEGION
- ¡Carnero!
- Hola.
- No pensé que te vería aquí.
- ¿Por qué no?
- Hola.
Escuché que colapsaste
en el show de Difusco.
Sólo me sobrecargué y
me desmayé, es todo.
¿De veras?
Sí, salí del hospital
en menos de una hora.
- Entonces, ¿estás bien?
- Estoy listo para empezar.
Eso es excelente. Estaba a punto
de cancelar la camioneta.
- ¿Qué camioneta?
- Para el festival de fanáticos.
Yo y todo el grupo vamos
a ir, TDC, Cagiano, FatPack.
Estoy muy emocionado.
Volpe me dio un montón de volantes.
Va a ser épico.
Volpe dice que un cazatalentos
del show estará ahí.
- 20 años preparándolo.
- Será algo importante.
Ven, te tengo un lugar por aquí.
- Hola, hermano.
- Hola, ¿cómo te va, hermano?
Debemos recibir a una buena muchedumbre.
- Grandioso, me voy a preparar.
- De acuerdo.
Hola, viejo, ¿cómo estás, grandote?
Gusto en verte.
He sido un gran aficionado
suyo por años.
- ¿Cómo te va, hermano?
- Un placer conocerlo.
Muy bien.
- ¿Podemos tomarnos una foto?
- Por supuesto.
Bien. ¿Listos chicos?
¡Carnero!
- ¿Cuál es tu nombre, de nuevo?
- Evan.
- E-V...
- E-V-A-N.
Uno, dos... ¡Carnero!
- Son $8. Aquí tienes Mathew.
- Aquí tiene.
- Hola, soy Cassidy.
- Henry.
Gusto en conocerte.
¿De dónde eres?
Carl City.
¿Sí? ¿Cómo estás esta noche?
Bien.
¿Qué tal un baile privado
para hacerte sentir un poco mejor?
- No, esta noche no.
- ¿No, Henry?
- No.
- ¿No?
Está bien.
No.
En el escenario principal "La Exótica".
Hola.
- Hola, ¿cuándo llegaste?
- Acabo de aterrizar.
¿De veras?
- ¿Cómo te sientes?
- Me siento bien.
- Estoy mejor.
- Bien.
Y seguí tu consejo, fui a ver a mi hija.
¿Sí? ¿Cómo salió eso?
No salió muy bien, sólo me llamó idiota.
Lamento oír eso.
Bueno, qué le vamos a hacer.
Tal vez si saliera e hiciera
algo especial. Le comprara un obsequio.
Es muy buena idea.
¿Qué le gusta?
No lo sé.
- ¿Qué tipo de música le gusta?
- Realmente no lo sé.
¿Le gusta algo más como, la cocina,
los libros, no sé, algo así?
- No lo sé.
- Bueno...
...deberías comprarle ropa,
alguna clase de ropa.
- A todas las chicas les gusta eso.
- ¿Sí?
- Sí.
- De acuerdo.
Oye, conozco el lugar indicado.
Es una excelente tienda vieja
sobre Elizabeth.
Creo que está por la avenida Elizabeth.
Deberías ir un sábado,
es cuando reciben lo mejor.
Gracias. Muchas gracias.
¿Quieres un baile?
No creo que esté listo
para eso todavía.
Está bien.
Eso fue rápido.
Escucha, ¿por qué no te veo ahí
el sábado y te ayudo a escoger algo?
Eso me gustaría mucho.
- ¿En serio?
- Sí.
De acuerdo.
Hola.
- ¿Olvidaste cómo tocar?
- No.
Intentémoslo otra vez. ¿De acuerdo?
Hablo en serio.
¿Qué quieres?
Me preguntaba si podía tener más
trabajo, algo fijo, tiempo completo.
Mi celular.
Todo lo que tengo es fines de semana.
Eso está bien.
¿No es entonces cuando te sientas
en la cara de otros tipos?
- Entonces, ¿qué tienes?
- En caja de carnes frías.
En caja. ¿Lidiando con
los clientes y esas cosas?
Sí. Un desfile de amas de casa
calientes, suplicando por tu carne.
¿Tienes algo más?
No, no tengo. ¿Te interesa?
Sí, seguro.
- Hola.
Demonios, casi no te reconozco.
Te ves...
...te ves limpia.
¿Limpia?
Quiero decir hermosa.
Está bien, gracias.
Oye, ¿te tendría
que llamar Pam o Cassidy?
- Pam.
No te acostumbres.
¿Ella qué es?
¿Gotica, Punk, Hippie?
No tengo idea.
Oye, Pam.
- Pam.
- ¿Sí?
Gracias. Valoro mucho esto.
De nada.
Escucha, creo que Stephanie es...
...lesbiana.
¿Hay alguna diferencia en lo que elija?
No.
Tal vez es sólo mi imaginación, no sé.
¿Qué me dices de esto?
Mira, tiene una "S" estampada.
Es perfecta.
Bueno...
Estamos en invierno, tal vez quiera
algo más cálido, como éste abrigo.
Tienes razón.
- Es de su talla.
- Sí, es linda.
No lo sé, esta me parece genial.
¿Qué piensas?
Haz lo que sientas, hombre.
- ¿Sí?
- Sí.
Sabes algo, luces hermosa
con la luz del día.
¿Te gustaría tomar una cerveza?
Tengo que irme.
- Una cerveza.
- En serio, tengo que...
Tengo un hijo.
¿Tienes un hijo?
Bueno... ¿es mujer o varón?
Varón.
Se llama Jameson.
- ¿Qué edad tiene?
- Nueve años.
¿Quién lo diría, no?
Bueno, no es común contárselo
a los clientes.
No es algo que los excite.
Espera. Un segundo.
Quiero que le des esto a tu hijo.
Es Randy "el Carnero" el muñeco.
Dile que lo cuide,
es de colección, vale $300.
¿En serio?
No.
Vamos, oye.
Una cerveza.
De acuerdo.
- Es un chico apuesto.
- Así es.
Me doy cuenta de quien lo hereda.
Sí, no lo heredó de su padre.
¿Qué es esto?
Son unos apartamentos
que estuve mirando en Trenton.
¿Tienes planeado mudarte ahí?
- Estoy en eso, sí.
- ¿Sí?
Las escuelas son geniales,
el vecindario...
...es barato.
- ¿Que hay de tu trabajo?
- Lo dejaré.
¡Demonios, sí! Vamos, nena.
Bailemos.
- ¿Aquí?
- Sí, aquí mismo.
- He bailado esto demasiadas veces.
- Bueno, entonces bailaré para ti.
- ¿Dónde aprendiste esto?
- Oye, necesito un trabajo.
Me están dando un baile erótico.
Maldición, no las hacen como antes.
- Los ochenta fue la mejor época.
- Seguro. Guns And Roses eran geniales.
- Crüe, Def Lep...
- Y luego vino...
...ese Cobain para arruinarlo todo.
¡Como si hubiese algo de malo
en pasar un buen rato!
Te diré algo, odio los malditos ochenta.
- Los noventa apestan.
- ¡Maldición!
- ¿Qué sucede?
Sin contacto físico
con los clientes. Tengo que irme.
Oye, dijiste una cerveza.
- ¿Sí?
- Sí.
Una cerveza.
Aquí tienes.
Oye, amigo, se supone que diga Randy.
Creo que se les acabaron
las tarjetas con nombres.
¿En verdad tengo que usar una de estas?
No, eres especial.
¿La puedes cambiar?
Sólo usa la maldita tarjeta, ¿quieres?
ROBIN
¡Maldición!
Aquí tienes tu jamón, amigo.
Dieciocho.
¿Están todos disponibles
o sólo las comunes?
- Las Hudson Acres.
- Bueno, no está claro.
- Me fijaré.
- Bueno.
Wayne, te necesitan en la chacinería.
- Espere un minuto.
- Está bien.
¿Cuál es para usted
el mejor jamón ahumado?
Si quiere saber mi opinión...
Creo que el Mapple Glass
no está mal.
Pechuga y muslo.
De a pedazos pequeños.
- Así es.
- Lo cierro y presiono "iniciar".
Sí.
Cuarenta y seis.
- ¿Qué deseas?
- Déme una porción de...
...pasta con pesto y patatas.
De acuerdo.
Aquí tienes, una porción exacta
de pasta con pesto.
- ¿Algo más?
- No, nada más.
Que tengas un buen día, linda.
Gracias.
Cuarenta y siete.
Déme ocho piezas de pollo.
- ¿Qué tipo de pollo?
- Quiero ocho piezas. Dos pechugas.
- Dos pechugas grandes.
- Allí van dos pechugas grandes.
Eso es lo que yo quiero,
dos pechugas grandes.
Dos pechugas grandes,
o algo con cerebro.
Y dos alas. Sin muslo.
Te llevas un montón de pollo de
contigo, cariño. Que tengas un buen día.
- ¿Quién sigue?
- Yo.
- ¿Qué quieres, guapo?
- 225 gr. de ensalada de papas.
225 gr. de ensalada de papas.
- Aquí vamos.
- ¿Es fresca?
Fresca como el aliento de
un mono, hermano.
Esto es bueno.
Allí va.
Aléjate un poco.
En la 4ta. entrada, vamos, vamos.
Faltan 12 segundos. Ve.
Ambas manos.
Oye, anotación. Maldición,
¿qué te parece eso, vaquero?
¿Qué va a llevar, dulzura?
Hola.
Hola, Migg, ¿cómo estás?
Sí, habla el Carnero.
Sí, seguro.
Escucha...
...no vas a poder contar
conmigo para Utica.
No, me estoy retirando.
Hola, Frank, ¿cómo estás?
No, estoy bien, hombre. Estoy bien.
Escucha...
Lo lamento, Volp.
Sabes que mataría por hacerlo.
No, me doy cuenta. Entiendo.
No, ya no. Terminé.
Estoy retirado.
Stephanie.
¿Me estás acosando?
No, yo...
...te traje un regalo.
Adelante, ábrelo.
La "S" es por Stephanie.
Sí, claro.
¿Te gusta?
Es brillante.
Ese no es realmente el regalo.
Te traje algo más.
Este es tu verdadero regalo.
Es un abrigo.
Sí, es época invernal.
Quiero que no tengas frío.
Gracias.
Cualquier cosa por ti, cariño.
Así que, ¿qué harás ahora?
¿Qué haré?
Sí, creí que tal vez podríamos ir a
pasar por nuestro viejo lugar favorito.
No tenemos un lugar favorito.
Lo reconocerás cuando lo veas.
No es el mejor momento ahora, en
realidad. Tengo algunas cosas que hacer.
¿Qué clase de cosas?
Sólo cosas.
Vamos, no voy a--
No te voy a morder ni nada parecido.
Ya sabes, quiero pasar un rato juntos.
No he estado aquí por años.
¿Recuerdas la Casa de la Alegría?
Allí mismo.
Solía estar el Hotel Monstruoso.
- Algo.
- Bueno, te encantaba.
Solíamos entrar y veíamos a un esqueleto
escalofriante que salía del ataúd...
...y tú te asustabas mucho,
llorabas y corrías hacia afuera.
Luego rogabas que volviéramos a entrar.
Siempre fui una glotona
hambrienta de castigo.
Sí, te subías a mis pies
y te abrazabas a mi pierna.
Y te tenía que llevar
todo el camino así.
Ni siquiera recuerdo eso.
Yo sí.
Sólo quiero decirte...
...que yo soy el que se
tendría que encargar de todo.
Yo soy el que tendría que garantizar
que todo esté bien para todos.
Es sólo que no funcionó de esa manera.
Y me fui.
Te dejé.
Tú nunca has hecho nada mal.
¿Lo sabes?
Solía intentar olvidarme de ti.
Solía intentar pretender...
...que tú no existías.
Pero no puedo.
Tú eres mi hija.
Eres mi hijita.
Y ahora...
...soy un pedazo de carne viejo y roto.
Y estoy solo.
Y me merezco estar solo.
Sólo quiero que no me odies.
¿Está bien?
Oye.
Cielos, no podemos entrar aquí.
Dios.
Esto debió haber sido un bar o algo así.
Oye, aquí vamos.
¿Qué es eso?
Fue mi reverencia hacia ti.
¿Se supone que yo también
me tengo que inclinar?
- Sabes bailar. No eres malo.
- Gracias.
Espera.
Espera, déjame abrirte la puerta.
Bueno, espero que no haya sido
demasiado doloroso para ti.
Estuvo bien.
Sí, bueno.
De acuerdo, adiós.
Adiós.
Quizá alguna vez podamos ir a cenar.
¿A cenar?
Ya sabes, el viernes u otro día.
El que mejor te venga.
El sábado sería mejor.
- ¿El sábado?
- Sí.
De acuerdo.
Oye, tú.
Vamos, ábrelo.
Lo haré más tarde, cuando
todo esté más tranquilo.
Vamos, quiero ver tu
cara cuando lo leas.
ME HAS AYUDADO A REENCONTRARME
CON MI HIJA. NO LO OLVIDARÉ.
Gracias. Es muy dulce.
Oye, gracias a ti.
O sea, me salvaste la vida, nena.
¿Qué?
- No puedo hacer esto.
- ¿No puedes hacer qué?
Esto.
Creí que pasaba algo entre nosotros.
No. Bueno, creo que
eres un muy buen tipo.
Entonces, ¿cuál es el problema?
Crees que soy una
desnudista y no lo soy.
Soy una mamá.
Tengo responsabilidades.
Tengo un hijo.
En fin, no creo que
quieras meterte en esto.
¿Y qué si lo quiero?
Yo no puedo.
- ¿Qué hay del otro día?
- Fue un error.
Yo no lo sentí como un error.
El club y el mundo real, no se mezclan.
Creo que son un montón de mentiras
porque creo que aún sientes algo.
Eres un cliente, ¿está bien? Un maldito
cliente. Yo no salgo con clientes.
¿Lo entendiste?
- Sí, entendí. ¿Me sirven un tequila?
- Seguro.
Toma esto.
- ¿Qué es eso?
- Quiero un baile.
Detente.
¿Qué sucede? ¿Te rehúsas a un
cliente que te quiere pagar?
- Quiero un maldito baile, cariño.
- Vete a la mierda.
Vamos, sube allí, mueve tu
culo, apriétate las tetas...
- ...y sacude tu maldito culo.
- Vete a la mierda.
- Y pretende que te gusto.
- Lárgate de aquí, carajo.
Carnero, vamos afuera.
- ¿Quieres tomar un trago, amigo?
- No, estoy bien.
Dios.
- Hola.
- ¿Qué pasa?
¿Qué haces aquí?
Creí que te habías retirado.
Así es. Sólo vine a ver el espectáculo.
Ven, vamos. Por supuesto.
Hola, ¿cómo va? Hacía mucho
que no nos veíamos. ¿Todo bien?
- Estuvieron estupendos hoy.
- ¿Te gustó?
Fue un espectáculo tremendo.
Así es.
Fue este tipo.
Oye, lo importante, es
que a la gente le gustó.
¿Cómo has estado, amigo?
- Bueno, aguantando y esquivando.
- Sigue esquivando.
- Tenemos que ir a tomar algo.
- ¿Tú pagarás?
Claro.
Aquí tiene.
Gracias.
Sé quién eres, ¿sabes?
Mi hermano solía tener
tu póster en su puerta.
Tu hermano tiene buen gusto.
Sí, una foto muy sensual.
¿Qué estás haciendo aquí?
Dimos un espectáculo
y me trajo hasta aquí.
Fascinante.
¿Así que todavía luchas?
Sigo saltando desde las cuerdas.
Así que, ¿quieres enfiestarte?
¿Fiesta?
¿A qué le llamas enfiestarse?
Enfiestarse como lo hacen los bomberos.
Mierda, esto es muy bueno.
Consíganse un maldito cuarto.
¡Sí!
¡Mierda!
¡Maldición!
Hola. ¿Está Stephanie?
Hola.
- ¿Quién te dijo que podías entrar?
- ¿Qué estás haciendo aquí dentro?
- Lo lamento, Stephanie.
- No. Lárgate de aquí, carajo.
- Me encargaré. Yo puedo hacerlo.
- Es obvio que no.
Puedo encargarme de esto.
Vamos, lamento haber arruinado
esto. Lo lamento mucho.
Yo sólo--
No tienes por qué irte.
¿Sabes que te esperé en ese
restaurante durante dos horas?
Durante dos putas horas...
...pensando que te podía haber pasado
algo, que te retrasó el tráfico...
...pero no. Me sigues haciendo
la misma mierda una y otra vez.
Me disculpo, en serio. Es que
tengo muchas cosas en mi cabeza...
...y salí, tomé un trago y luego otro--
No necesitas decirme eso.
¡Es una maldita mentira!
Maldición. No sé por qué hago esto.
Porque eres un maldito.
Eres un maldito que vive y respira,
y yo ya no puedo hacer más esto.
No lo soporto, no puedo llorar por ti,
carajo, no puedo hacerlo más, no puedo--
¡Vete a la mierda!
Eres un idiota,
eres un maldito idiota. ¡Vete!
Cálmate.
- ¡Te odio!
- Lo lamento. Lo sé. Sé que me odias.
Sé que es así. Sé que me odias.
Cálmate y escucha.
¿Sabes una cosa? No me importa.
No te odio.
No te quiero. Ni siquiera me agradas.
Y soy una estúpida al
pensar que puedes cambiar.
- Puedo.
- No me importa.
Vamos.
No se puede arreglar más. Está roto...
...para siempre.
Y estoy de acuerdo con eso.
Es lo mejor.
Lo lamento. Lo lamento de verdad.
No quiero verte nunca más.
Mírame.
No quiero verte.
No quiero oírte.
Se terminó. ¿Lo entiendes?
Se terminó.
Vete.
Veintisiete.
Medio kilo de ensalada alemana de papas.
Un poco menos.
Menos.
- Un poco más.
- Un poco más...
De acuerdo.
Oye, Stevie.
Un poco más.
Un poco menos.
Al fin.
¿Qué pasa con la fila?
Apuremos las cosa, es horario pico.
Vamos, gente. Apúrense.
Que tenga un buen día, señora.
- Treinta y uno.
- Treinta y uno, aquí. ¿Me das--
¿Te conozco de algún lado?
No.
Es que me pareces demasiado conocido.
- ¿Eres camionero?
- ¿Qué vas a llevar?
Llevaré 225 gr. de jamón Virginia
y 225 gr. del Jarlsberg.
Sé que te conozco del algún lado.
¿Juegas al softball?
No.
No eres uno de los muchachos
de Mike Basten, ¿cierto?
- No sé quién es.
- Espera un segundo.
- ¿Randy Duran?
- No.
¿El peleador de los 80s?
¿Campeón?
Es increíble, eres muy similar.
Idéntico.
Maldición.
Randy, los clientes.
Cretino, ¿continuarás hablando así?
¡Renuncio, carajo!
¿Le gustaría algo de queso, señora?
¡Consiga su propio puto queso!
¿Estás loco?
Renuncio, maldición.
Me largo de aquí.
Robin, Robin...
Soy Randy.
Escucha, quiero hacerlo.
Quiero volver, rápido.
Sólo dile que regresé.
Oye, no me importa un carajo,
sólo quiero pelear.
Está bien, está bien, hermano.
- Haz que se acueste temprano.
- Bien.
No quiero que negocie el horario.
Monito, adiós.
¡Uno, dos, tres... estás fuera!
Hola.
¿Cómo me encontraste?
- Gran Chris.
- ¿Gran Chris?
El patrocinador.
Gran Chris, sí.
Sé que actué como una perra
el otro día y lo lamento.
No quise decir todas esas cosas.
No eres solo un cliente más.
Y sin embargo, tengo esta línea...
...y no puedo cruzarla.
Comprendo, muy bien.
Tengo que irme.
- ¿Adónde vas?
- Tengo una pelea.
Una pelea.
Queda en Welmintong, puedes ir.
¿Cuándo es--
Phoenix no está fuera de mi alcance.
Voy a apoderarme de Arizonna, ¿me oyes?
- ¡Ram-A-Lam!
- Hola, Bob.
¿Cómo estás, hermano?
Hace mucho tiempo.
- ¿Estás bien?
- Sí, bueno.
- Es bueno verte, hermano.
- Sí, mírate.
- Creí que no podías hacer esto.
- Sí, tú y todos los demás.
El domingo por la noche me llamaron
y dijeron: "Está dentro. Regresó."
¿Y yo dije qué?
Escucha, cuando termines,
¿quieres ver otras cosas?
¿Qué cosas?
Lugares.
Está bien, escucha esto...
Yo soy el cerebro y tú el rostro.
Hecho.
Oye, Bob.
Me alegra que nada haya cambiado.
Sí, yo también te amo.
Cassidy, regresa.
Dejaste tus zapatos.
¿Cassidy?
¡Cassidy!
¡Oye, Pam!
Pam.
Cinco kilómetros más.
¿Estás listo para hacer esto?
Creo que sí.
Te veo afuera.
- ¿Cuánto?
- $20.
¿Dónde está el vestidor?
¿El vestidor?
¡Randy!
- ¿Qué haces aquí?
- ¿Qué carajo haces tú?
Hago mi trabajo.
Pero tu corazón...
Mi corazón aún puede.
- Pero el doctor dijo--
- Sé lo que hago.
El único lugar donde me lastiman
es allí afuera.
Al mundo le importo un carajo.
Estoy aquí.
Estoy realmente aquí.
¿Cómo le llamas a eso?
Oye...
¿Oyes eso?
Allí es adonde pertenezco.
No.
¡Randy, Randy!
Sólo quería decirles
a todos ustedes esta noche...
...que estoy muy agradecido
de estar aquí...
Muchas personas me dijeron
que nunca volvería a luchar...
...y eso es todo lo que hago...
Saben, si viven duro, juegan duro...
...y trabajan duro...
...pagan el precio.
En esta vida pueden perder
todo lo que aman...
...a todos los que los aman...
Ya no escucho tan bien como solía.
Y me olvido de las cosas.
Y ya no soy tan lindo como era.
Pero, maldición,
sigo aquí de pie y soy "el Carnero".
El tiempo pasa y la gente dice...
"Va a detenerse."
"Está acabado. Es un perdedor.
No le queda nada."
¿Saben qué? Los únicos que pueden
decirme cuando esté acabado...
...son ustedes aquí presente.
Ustedes, ustedes aquí son el motivo...
...por lo que vale la pena hacer esto.
Son mi familia.
Los amo a todos,
muchísimas gracias.
Levántalo.
Con calma.
¡¿Qué haces?!
¡Esa es mi toma!
¡Así es como lo haces!
1, 2, 3.
No me digas lo que tengo que hacer.
¡No me digas!
¡Olvidé lo divertido
que era esto, Carnero!
¡Vamos, Bob!
Voy a bajarte, nene.
Carnero, ¿estás bien?
¿Estás bien, Carnero?
¿Carnero?
Yo me encargo.
Remátame. Vamos, remátame.
No puedes rendirte ahora.
¿Estás bien?
Todo está bien, Ram.
Dame con todo.
# Uno, dos, tres, cuatro... #
# ¿Alguna vez has visto a un
caballito de un solo truco... #
# ...en el campo tan libre y feliz? #
# Si alguna vez has visto a un caballito
de un solo truco... #
# ...entonces me has visto. #
# ¿Alguna vez has visto a un
perro con una sola pata... #
# ...abriéndose camino por la calle? #
# Si alguna vez has visto a un perro
con una sola pata... #
# ...entonces me has visto. #
# Entonces me has visto, yendo
y parándome en todas las puertas. #
# Entonces me has visto, siempre
me voy con menos de lo que tenía. #
# Entonces me has visto... #
# ...apuesto que puedo hacerte sonreír
cuando la sangre caiga al suelo. #
# Dime, amigo, ¿puedes pedir algo más? #
# Dime, ¿puedes pedir algo más? #
# ¿Alguna vez has visto
a un espantapájaros... #
# ...lleno con nada más
que polvo y trigo? #
# Si alguna vez has visto
a ese espantapájaros... #
# ...entonces me has visto. #
# ¿Alguna vez has visto a un
hombre con un solo brazo... #
# ...pegándole a nada
más que a la brisa? #
# Si alguna vez has visto
a un hombre con un solo brazo... #
# ...entonces me has visto. #
# Entonces me has visto yendo
y parándome en todas las puertas. #
# Entonces me has visto, siempre
me voy con menos de lo que tenía. #
# Entonces me has visto... #
# ...apuesto que puedo hacerte sonreír
cuando la sangre caiga al suelo. #
# Dime, amigo, ¿puedes pedir algo más? #
# Dime, ¿puedes pedir algo más? #
# He apartado aquellas cosas
que me consolaban. #
# No puedo quedarme en
este lugar que es mi hogar. #
# Mi única fe está en los huesos
rotos y los moretones que muestro. #
# ¿Alguna vez has visto a un hombre con
una sola pierna intentando bailar? #
# Si alguna vez has visto a un hombre
con una sola pierna... #
# ...entonces me has visto. #
Subtítulos por aRGENTeaM.
http://www.argenteam.net