Elige una vida.
Elige un trabajo.
Elige una carrera.
Elige una familia.
Elige una maldita
televisión inmensa.
Elige lavadoras, autos,
reproductores de CD...
y abrelatas eléctricos.
Elige buena salud,
bajo colesterol...
y seguro dental.
Elige seguros de vida
a plazo fijo.
Elige una primera casa.
Elige a tus amigos.
Escoge ropa informal
y equipaje que combine.
Elige un traje de tres piezas,
comprado en cuotas...
de una amplia gama de putas telas.
Elige el bricolaje y preguntarte quién
diablos eres un domingo en la mañana.
Elige sentarte en el sofá y
ver programas de concursos...
que embotan la mente
y aplastan el espíritu...
mientras rellenas tu boca
de comida chatarra.
¡Vamos, Tommy!
Elige pudrirte de viejo...
y terminar meándote encima
en un hogar miserable...
siendo una vergüenza
para los egoístas...
imbéciles malcriados que
engendraste para reemplazarte.
Elige tu futuro.
Elige una vida.
# Aquí viene Johnny Yen otra vez #
# Con licor y drogas #
¿Pero por qué querría
hacer algo como eso?
# Él va a hacer
otro striptease #
Elijo no elegir una vida.
Elijo algo más.
¿Y las razones?
No hay razones.
¿Quién necesita razones
cuando tienes heroína?
# Sí, algo llamado amor #
# Bueno, eso es
como hipnotizar pollos #
Goldfinger
es mejor que Dr. No.
Y ambas son mucho mejor
que Diamonds are Forever.
Un razonamiento reflejado
por su relativo fracaso...
en la taquilla.
Y en ese campo, por supuesto...
Thunderball
fue un gran éxito.
La gente piensa que todo
es sobre miseria y desesperación...
y muerte y toda esa mierda,
lo cual no debe ignorarse.
¡Aléjate, maldito imbécil!
Pero lo que se les olvida
es el placer de esto.
¡Manos salvajes como yo!
¡Idiota!
De lo contrario, no lo haríamos.
-¿Quieres que lo haga?
-Sí.
Esa mierda es pura como
la nieve, Danny.
Después de todo no
somos estúpidos.
Bueno, al menos, no somos
tan estúpidos.
Piensa en el mejor
orgasmo que has tenido...
multiplícalo por mil,
y ni siquiera estás cerca.
Es mejor que cualquier
inyección de carne.
Mejor que todos
los penes del mundo.
Cuando estás drogado, solo
tienes una preocupación: sexo.
Cuando no, te preocupas
por toda clase de mierda.
No tengo dinero,
no puedo emborracharme.
Tengo dinero,
estoy bebiendo mucho.
No consigo chica,
no puedo tener sexo.
Tengo una chica,
demasiado fastidio.
Tienes que preocuparte por
las cuentas, por la comida...
por un equipo de fútbol
que nunca gana...
por las relaciones humanas...
y por todas las
cosas que no importan...
cuando tienes un hábito
sincero y verdadero a las drogas.
Debo decir, en esos días,
era un actor musculoso.
Con toda la presencia de
alguien como Cooper o Lancaster...
pero combinado con astucia...
para hacerlo un formidable
personaje romántico.
Parecido en ese aspecto
a Cary Grant.
# Oye, amigo, ¿dónde
conseguiste esa loción? #
# Tu piel empieza a picar
cuando caes en el truco #
# De algo llamado amor #
# Amor, amor, amor #
# Bueno, eso es como
hipnotizar pollos #
El único inconveniente, o al menos,
el principal inconveniente...
es que debes aguantar a
idiotas diciéndote que...
"De ninguna manera voy a
envenenar mi cuerpo con esa mierda."
Todos los malditos químicos.
De ninguna manera.
Desperdicias tu vida, Mark...
envenenando tu cuerpo
con esa mierda.
Has desperdiciado todas las
oportunidades que has tenido, hijo.
Llenando tus venas
con esa porquería.
Algunas veces, incluso yo,
he pronunciado las palabras mágicas...
Ya nunca más, Swanney.
Dejo la heroína.
¿Lo dices en serio?
Sí. No más.
Terminé con esa mierda.
Es cosa tuya.
Esta vez lo voy a hacer bien,
voy a dejarla para siempre.
Ten por seguro que
lo he oído antes.
El método de Sick Boy.
Parece que realmente le
ha funcionado, ¿verdad?
Siempre le ha faltado
altura moral.
Sabe mucho de Sean Connery.
Es un pobre sustituto.
¿Necesitas otra inyección?
No, no lo creo.
Para la larga noche
que se aproxima.
Le decimos Madre Superiora...
por lo largo de su hábito.
Por supuesto que
me inyectaré otra vez.
Después de todo,
tengo trabajo que hacer.
Renunciando a la droga,
primera parte: preparación.
Para esto necesitarás un
cuarto, del que no saldrás.
Música relajante.
Sopa de tomate, 10 latas.
Sopa de champiñones, 8 latas.
Para consumir frías.
Helado de vainilla,
un gran bote.
Leche de magnesia, una botella.
Paracetamol,
enjuague bucal, vitaminas...
agua mineral,
lucozade, pornografía.
Un colchón...
Una cubeta para orina, una
para heces y una para vómitos.
Una televisión...
y un frasco de Valium,
que conseguí de mi madre...
quien es, en su propia manera
doméstica y socialmente aceptable...
una drogadicta también.
Y ya estoy listo.
Todo lo que necesito es
una última inyección...
para aliviar el dolor mientras
el Valium surte efecto.
Mikey. Hola.
Sí, soy Mark Renton.
Mira, ¿puedes ayudarme?
Esto era típico
de Mikey Forrester.
¿Qué mierda es esto?
En circunstancias normales...
nunca tendría nada que
ver con este idiota...
pero estas no eran
circunstancias normales.
Supositorios de opio.
Ideales para tus propósitos.
De lento efecto.
Te bajan gradualmente.
Diseño personalizado
para tus necesidades.
¡Quiero una maldita inyección!
Es todo lo que tengo, amigo.
Tómalo o déjalo.
Ya te sientes mejor, ¿verdad?
Por todo lo bueno
que me han hecho...
podría tenerlas metidas
en el trasero.
La heroína te estriñe.
La heroína de mi última
inyección está desapareciendo...
y los supositorios
todavía no se disuelven.
Ya no estoy estreñido.
Imagino un baño prístino gigante.
Relucientes tapas de oro,
mármol blanco virginal,
un inodoro de ébano,
un tanque lleno de Chanel No. 5...
y un sirviente dándome
pedazos de papel de baño de seda.
Pero en estas circunstancias,
me conformo donde sea...
EL PEOR BAÑO EN ESCOCIA.
¡Mierda!
¡Sí, un maldito regalo de Dios!
Y ahora...
ahora estoy listo.
La desventaja de dejar la droga...
era que sabía que iba
a estar con mis amigos...
en un estado de
plena conciencia.
Fue horrible.
Me recordaban tanto a mí mismo...
que a duras penas
podía mirarlos.
Sick Boy, por ejemplo.
Dejó la droga al
mismo tiempo que yo...
no porque él quisiera...
sino para molestarme.
Para mostrarme qué
fácil puede hacerlo él.
De esa forma, degrada
mi propio esfuerzo.
Qué mierda de tipo,
¿no creen?
Cuando todo lo que quería era
tirarme y sentir pena por mí mismo...
insistió en platicarme
otra vez acerca...
de su teoría unificadora de vida.
Realmente es un fenómeno
en toda clase de vida.
¿A qué te refieres?
Bueno, en algún momento
lo tienes...
luego lo pierdes,
y se va para siempre.
En todas las clases de vida.
Georgie Best, por ejemplo,
lo tuvo, lo perdió.
O David Bowie, o Lou Reed.
¿Lou Reed? Algunas de sus
cosas de solistas no son malas.
No, no son malas, pero
tampoco son grandiosas, ¿verdad?
En tu corazón, sabes...
que aunque suena bien,
realmente es pura mierda.
¿Y quién más?
Charlie Nicholas, David Niven,
Malcolm McLaren, Elvis Presley.
Bien, bien, ¿entonces
qué quieres demostrar?
Todo lo que quiero hacer, Mark,
es ayudarte a entender...
que El nombre de la rosa
es un pequeño alto...
en una trayectoria descendente
casi ininterrumpida.
¿Y qué dices de
Los intocables?
No cuenta para nada.
¿A pesar del Óscar?
Significa que todo se acabó.
Es un voto de simpatía.
Entonces, todos envejecemos,
no aguantamos más, ¿y eso es todo?
Sí.
¿Esa es tu teoría?
Bellamente ilustrada.
Dame el rifle.
¡Dame el rifle!
¿Puedes ver a la bestia?
¿La tienes en la mira?
Perfectamente claro, Srta. Moneypenny.
Esto no debería representar
ningún problema.
Rents, para ser vegetariano,
eres un malvado bastardo.
¡No! ¡Déjame!
Sin heroína, intenté
llevar una vida...
útil y satisfactoria
como buen ciudadano.
-Buena suerte, Spud.
-Salud, vaquero.
Recuerda, si piensan que no
lo intentas, estás en problemas.
Si lo piensan, avisarán
al servicio social.
"Este idiota no lo intenta."
Y te quitarán tu cheque, ¿verdad?
Aunque, si te
esfuerzas mucho...
Pueden darte el maldito trabajo.
Exacto.
Una pesadilla.
Es la cuerda floja, Spud.
La maldita cuerda floja.
Es que me pongo muy
nervioso en las entrevistas.
Me pongo nervioso.
No puedo contestar las preguntas.
Como un futbolista, nervioso
ante un gran partido.
Prueba algo de esto, Spud.
Sí, un pequeño toque de
"speed" es lo que me falta.
No, fui a Craigy.
Craignewton.
Puse "Colegio Real de Edimburgo"
para conseguir el empleo.
Hay demasiada discriminación
en esta ciudad.
Las dos son escuelas, ¿no?
Todos somos iguales.
Quise expresar la idea general,
en lugar de los detalles.
La gente se detiene
en los detalles.
¿A qué escuela fui?
¿Qué notas obtuve?
Pudo ser seis.
Pudo ser nada.
No es importante.
Lo que importa es
que existo, ¿verdad?
Sr. Murphy, ¿quiere decir
que usted mintió en su solicitud?
¡No!
Sí, pero solo para poder
entrar aquí.
Mostrar iniciativa y todo eso.
Usted fue enviado aquí por
el departamento de empleo.
No era necesario hacerlo para
"poder entrar aquí", como dice.
Muy bien. Lo que tú digas, amigo.
Lo siento.
Tú eres el que sabe.
El hombre de la silla.
Yo apenas estoy aquí.
Pero evidentemente estoy aquí.
Sr. Murphy,
¿exactamente qué le atrae...
de la industria del descanso?
En una palabra, placer.
Mi placer es el
descanso ajeno.
¿Considera que tenga
alguna debilidad?
Bueno, sí, porque soy
un poco perfeccionista.
Así es.
Verán, para mí, "debes ser
el mejor o no ser nada".
Si las cosas son un poco feas,
no pueden molestarme.
Pero tengo buenas vibraciones
de la entrevista de hoy.
Me parece que
va muy bien.
Gracias, Sr. Murphy.
Nosotros le avisaremos.
El placer fue mío.
Spud lo hizo bien,
estaba orgulloso de él.
Lo arruinó muy bien.
Hay que reconocérselo.
Imaginen la escena:
La otra puta semana,
estábamos en el bar.
Tommy y yo
jugando billar.
Por cierto, estaba
jugando como Paul Newman.
Le estaba dando al
chico la lección de su vida.
Entonces, llega el último tiro.
La bola decisiva de
todo el torneo.
Estoy con la negra,
y él está en la esquina...
mirándome impotente.
Cuando llega este tipo rudo.
Obviamente creyéndose mucho.
Se me queda mirando.
Mirándome,
directamente a mí.
Como si dijera,
"vamos, adelante, hazlo."
Ya me conocen.
No soy del tipo que
anda buscando problemas.
A fin de cuentas, yo soy
el que tiene el taco de billar...
y puedo metérselo en
el rabo cuando él quiera.
Me erguí, como si nada.
¿Qué es lo que hace el tipo rudo?
¿O el auto proclamado tipo rudo?
Se caga.
Baja su bebida, se da vuelta,
y se larga.
Y después de eso,
bueno, el juego fue mío.
Y eso fue todo...
Esa fue la historia de Begbie.
Al menos esa era la
versión de Begbie.
Pero un par de días después,
supe la verdad de Tommy.
Tommy siempre te
dice la verdad.
Era una de sus
mayores debilidades...
Nunca dice mentiras,
nunca usa drogas...
y nunca engaña a nadie.
Era miércoles en la mañana.
Estábamos en el bar
jugando billar.
Hasta ahí es verdad.
Pero Begbie está jugando
absolutamente espantoso.
Tiene una resaca tan mala que
apenas puede sostener el taco...
y ni hablar de meter una bola.
Yo hago lo que puedo
para perder, tú sabes.
Tratando de animarlo,
pero no sirve de nada.
Cada vez que toco una bola,
parece que la meto.
Cada vez que Begbie se acerca
a la mesa, lo echa a perder.
Maldita sea.
Entonces se molesta, ¿verdad?
Pero al final, consigo
dejar todo para que él solo...
tenga que embocar la
negra para ganar un juego...
para conservar un poco de dignidad.
Y a lo mejor no
romperme la cabeza, ¿verdad?
Entonces, está con la bola negra.
Tiro difícil.
Y todo sale mal, muy mal.
¡Mierda!
La toma con un pequeño
tonto en la barra...
y lo acusa de desconcentrarlo
por estarlo viendo.
¿Puedes creerlo?
El tipo no había
volteado hacia nosotros.
¡Déjame!
Iba a rebanarlo,
te lo aseguro.
Entonces pensé que
me iba a atacar a mí.
Beggar es un maldito
psicópata, amigo.
Pero es un amigo, sabes,
¿qué puedes hacer?
¿Me prestas este?
Realmente, ¿qué podías hacer?
Solamente mirar de lejos
e intentar no involucrarse.
Begbie tampoco usaba drogas,
solo jodía gente.
Eso lo motiva,
su propio tipo de adicción.
¡Nadie se mueva!
Cortaron a esa muchacha...
y nadie se va de aquí hasta
que encontremos quién lo hizo.
¿Quién diablos eres tú?
¡Sí!
¡Oh, Tom!
¡Oh, Dios mío!
¡Oh, Lizzy!
¡Oh, Tom, vente adentro de mí!
Y mientras estaba
sentado, viendo...
el video íntimo y
altamente personal...
robado a uno de mis mejores
amigos, tan solo hace unas horas...
me di cuenta que
algo importante...
faltaba en mi vida.
# No dejes pistas #
# No mires atrás #
# Solo deseo #
# Tentación #
¿Cómo te va con Gail?
Todavía no es divertido.
¿Cuánto llevan?
Seis semanas.
¡Seis semanas!
Una pesadilla. Me dijo que no
quería que nuestra relación...
comenzara como algo físico...
porque así es como va a quedar
definida para siempre.
¿De dónde sacó eso?
Lo leyó en Cosmopolitan.
¿Seis semanas y nada de sexo?
Tengo las bolas como melones.
Lo leí en Cosmopolitan.
Es una teoría interesante.
Más bien es una pesadilla.
Estoy desesperada por sexo...
pero verlo sufrir
es muy divertido.
Deberías intentarlo con Tommy.
¿Qué, y negarme el único
placer que obtengo de él?
¿Te platiqué de mi cumpleaños?
No, ¿qué pasó?
Se le olvidó.
Inútil hijo de puta.
Inútil hijo de puta,
eso es lo que me dijo.
Yo le dije, "lo siento, pero estas
cosas pasan", vamos a dejarlo atrás.
Eso debe bastarle.
Sí, pero entonces descubre que
tengo un boleto para Iggy Pop...
esa misma noche.
¿Y se enojó?
Mucho, se volvió loca.
"Es Iggy Pop o yo, tiempo de decidir".
¿Entonces qué vas a hacer?
Ya pagué el boleto.
¿De qué están hablando ustedes?
¡De fútbol!
¿Ustedes de qué están hablando?
De compras.
La situación se
volvía difícil.
El joven Renton vio la velocidad
con la que los exitosos...
en lo sexual y
en otros campos...
se separan de
los fracasados.
# No puedo escapar #
# Líbranos de la tentación #
La heroína le había robado
a Renton su apetito sexual...
pero ahora regresó
para vengarse.
Y mientras la impotencia
de esos días se desvanecía...
una severa desesperación se
apoderó de su mente excitada...
su libido post-droga, incentivado
por el alcohol y las anfetaminas...
lo retaban sin piedad con
su propio deseo insatisfecho.
Puntos suspensivos...
# Crees que ahora estás bien #
# Tentación #
# Lo vas a enfrentar ahora #
# Dame una crisis nerviosa #
# Tentación #
# Porque es hora de la verdad #
Y con eso, Mark Renton
se había enamorado.
Disculpa, no quiero acosarte...
pero me impresionó la
capacidad y el estilo...
con las que manejaste la situación.
Y pensé "esta chica es especial."
Gracias.
-¿Cómo te llamas?
-Diane.
-¿Adónde vas, Diane?
-Me voy a casa.
-¿En dónde está?
-Es donde uno vive.
Genial.
¿Qué?
Iré contigo si quieres,
pero no te prometo nada.
¿En verdad esta forma
de acercarte te funciona?
O, déjame adivinar,
nunca antes lo intentaste.
De hecho, normalmente tú
no te acercas a las chicas, ¿verdad?
En verdad tú eres del
tipo callado y sensible...
pero si estoy preparada
para atreverme...
podría conocer tu yo interior.
Ingenioso, aventurero, apasionado,
amoroso, leal.
¡Taxi!
Un poco loco,
un poco malo.
Pero, oye, ¿acaso no
nos encanta eso a las chicas?
Bueno, ¿qué te pasa, chico?
¿Te comieron la lengua los ratones?
Se me olvidó algo.
¿Vas a subir o no, amigo?
¿Lo entiendes?
Espero que seas un amante
considerado y atento.
Generoso pero firme.
¿Qué?
Si fallas al cumplir estas
expectativas tan razonables...
regresaremos a una
situación de nada de sexo.
¿De acuerdo?
Diane.
¿Qué?
¡Cállate!
Despierta, Spud.
Despierta.
Sexo.
Sexo casual.
Tommy, pongamos el video.
¿Ahora?
Quiero vernos mientras
lo hacemos.
Vamos a ver lo que me pierdo.
No mucho.
Vuelve a avanzar.
Y ahí está el capitán,
Archie Gemmill...
tomándola desde afuera...
parece que irá él solo.
Lo va a hacer.
Va avanzando hasta el fondo.
¡Y anota!
¡Qué magnífico gol!
¡Gemmill en su mejor momento!
¡Un gol realmente penetrante!
No me había sentido así de bien...
desde que Archie Gemmill anotó
contra Holanda en 1978.
No puedes dormir aquí.
-¿Qué?
-Fuera.
¡Por favor!
No discutas. Puedes dormir
en el sofá o irte a casa.
Como tú quieras.
Y no hagas nada de ruido.
¡Jesús!
¿Cómo que desapareció?
-¿Dónde está, Tommy?
-¡Debe estar por aquí!
Debo haberla regresado por error.
¿Regresado?
¿Adónde?
¿Al videoclub, Tommy?
¡¿Al maldito videoclub?!
¿Entonces todos en Edimburgo
se masturban con nuestro video?
Por Dios, Tommy,
me voy a enfermar.
# Tienes ojos verdes #
# Tienes ojos azules #
# Tienes ojos grises #
# Y nunca antes he visto... #
Qué tal.
Hola.
# No, nunca antes conocí #
# a alguien como tú #
Mierda.
Pasa y siéntate.
¿Quieres café?
Sí.
Debes ser Mark.
Sí, soy yo.
¿Eres amigo de Diane?
Más bien amigo
de un amigo.
Claro.
¿Son sus compañeros de piso?
¿Compañeros de piso?
Eso es muy gracioso.
Buenos días.
Buenos días, Spud.
Hola, Gail.
Sr. Houston, Sra. Houston.
Buenos días, Spud.
Siéntate y desayuna.
Siento mucho lo de anoche.
No importa.
Dormí bien en el sofá.
Bebí demasiado y...
tuve un pequeño accidente.
No te preocupes, hijo.
Estas cosas pasan.
Es bueno para un hombre
alocarse de vez en cuando.
A este deberían amarrarlo
de vez en cuando.
Voy a poner las
sábanas en la lavadora.
No, no, no, yo las lavo.
-No es necesario.
-No hay problema.
Tampoco es problema para mí.
Prefiero encargarme
de ellas yo mismo.
En serio, no es problema.
¡En serio, no!
Spud, ¡son mis sábanas!
No veo por qué no.
Porque es ilegal.
Por eso no.
¿Qué? ¿Tomarse de las manos?
Agarrarse de las
manos no lo es.
Entonces, puedes hacerlo.
Anoche estabas feliz
haciendo mucho más.
Sí, y eso es lo que es ilegal.
¿Sabes lo que le hacen a
la gente como yo en la cárcel?
Te cortan las bolas y
las echan por el excusado.
Tranquilo.
No vas a ir a la cárcel.
Pues eso es muy fácil
de decir para ti, Diane.
-¿Puedo verte de nuevo?
-¡Claro que no!
Si no nos vemos de nuevo,
le diré a la policía.
Nos estamos viendo.
¿Ahora qué?
Vamos a caminar.
¿Qué?
¡A caminar!
¿Dónde?
¡Ahí!
¿Lo dices en serio?
¿Qué están esperando?
Tommy...
amigo, esto no es natural.
¡Es un gran paraje!
Es aire puro.
Tommy, mira, sabemos que
estás mal por lo de Lizzy...
pero no necesitas
desquitarte con nosotros.
¿No están orgullosos
de ser escoceses?
¡Ser escocés apesta!
Somos lo más bajo de lo bajo.
La escoria de la maldita Tierra.
La basura más despreciable,
miserable, servil...
y patética que haya
cagado la civilización.
Algunos odian a los ingleses.
Yo no.
Solo son cabrones.
Nosotros, por otro lado,
fuimos colonizados por cabrones.
No podemos ni encontrar una
cultura decente que nos colonice.
¡Nos gobiernan unos
pobres idiotas!
El estado de las cosas
es una verdadera mierda.
Y todo el aire fresco
del mundo...
no va a cambiar nada.
Lo siento, amigo.
Lo siento.
No, te lo agradezco, Tommy.
Casi en ese momento...
Spud, Sick Boy, y yo,
decidimos de manera...
saludable y democrática
volver a la heroína lo antes posible.
Nos tomó unas 12 horas.
Se ve muy fácil,
pero no lo es.
Parece que no hacemos
nada, una opción fácil.
Pero vivir así...
es asunto de tiempo completo.
Ursula Andress.
La quintaesencia
de la chica Bond.
Es lo que todos dicen.
La personificación
de su superioridad.
Bella, exótica,
muy sensual...
pero completamente inalcanzable
para nadie excepto él.
Mierda.
O sea, hay que reconocerlo.
Si se tira a alguien
de Edimburgo...
se tiraría a todos nosotros.
Bien hecho.
Sabía que haría eso.
Lizzy se fue, Mark.
Se fue y me dejó.
Fue por el video...
y el asunto de Iggy Pop...
y muchas otras cosas.
Me dijo adónde podía irme
sin equivocación.
Yo le dije, le dije:
"¿No hay manera de que
podamos seguir juntos?"
Pero no, de ninguna manera.
Honor Blackman, alias
Pussy Galore, ¿cierto?
Qué mierda de nombre.
O sea, yo no la tocaría
con el tuyo.
Quiero probarla, Mark.
Siempre andas diciendo
que es lo máximo.
Mejor que el sexo.
Vamos, amigo,
soy adulto...
puedo descubrirlo yo solo.
Tengo el dinero.
Personalidad. Eso
es lo que cuenta, ¿verdad?
Personalidad.
Eso es lo que mantiene una
relación en pie durante años.
Como la heroína.
Es decir, la heroína tiene
una gran maldita personalidad.
# Saliendo en la noche #
# Estamos saliendo en la noche #
# Caminamos por el pueblo #
# Saliendo en la noche #
Swanney nos enseñó...
a adorar y respetar el
Servicio Nacional de Salud...
porque era la fuente
de mucho de nuestro equipo.
Robábamos drogas, robábamos
recetas, o las comprábamos...
las vendíamos, intercambiábamos,
falsificábamos, fotocopiábamos...
o intercambiábamos drogas con
enfermos de cáncer, alcohólicos...
pensionistas ancianos,
sidosos, epilépticos...
y amas de casa aburridas.
Tomábamos morfina, diamorfina,
cyclocina, codeína...
temazepam, nitrazepam,
fenobarbital,
amytal de sodio,
dextropropoxifeno, metadona,
nelbufina, petidina,
pentazocina, buprenorfina,...
dextromoramida, clormetiazol.
Las calles rebosan de
drogas que puedes usar...
para la infelicidad y dolor,
y las tomábamos todas.
Al diablo, nos hubiéramos
inyectado vitamina C...
si la hubieran hecho ilegal.
Primer día del festival de Edimburgo.
Disculpen, ¿puedo usar su baño?
Gracias.
¡Eres un psicópata!
Oye, amigo Renton, no lo
uses para droga.
Pero los buenos tiempos
no duran para siempre.
¡No! ¡Dios, no!
¡Por favor, Dios, no!
Creo que Allison lleva
gritando todo el día...
pero no lo había
registrado antes.
Por lo que sé, pudo haber
estado gritando una semana.
Han pasado varios días
desde que escuché a alguien hablar...
supongo que alguien debe
haber dicho algo en ese tiempo.
Seguro que
alguien dijo algo.
-¡Allison! ¡Allison!
-¡Auxilio, por favor!
¡Tranquilízate!
Todo va a estar bien.
Nada podía estar más
alejado de la verdad.
De hecho, nada iba a
estar bien...
al contrario,
todo iba a estar mal.
¿Mal?
Es decir, todo va a
estar peor de lo que ya está.
¡No!
Mierda.
¡Jesús bendito!
¡No! ¡No!
No era mi bebé.
Ella no era mi bebé.
Bebé Dawn, no era mía...
¿De Spud? ¿De Swanney?
¿De Sick Boy?
No lo sé.
Quizá Allison sabía,
quizá no.
Desearía poder
saber qué decir...
algo comprensivo,
algo humano.
Di algo, Mark.
¡Di algo, carajo!
Voy a preparar.
Prepárame uno, Rents.
Necesito un piquete.
Y así lo hizo,
podía entenderlo...
para aliviar el dolor.
Entonces la preparé,
y ella se dio un piquete...
pero después que yo.
No fue necesario aclararlo.
Bueno, al menos ahora
supimos quién era el padre.
No solamente la bebé
murió ese día...
algo dentro de Sick Boy
se perdió y nunca regresó.
Al parecer, no tenía
ninguna teoría...
para explicar un
momento como este.
Tampoco yo.
Nuestra única respuesta fue
seguir y mandar todo a la mierda.
Acumulando miseria
sobre miseria...
calentarlo en una cuchara,
y disolverla en bilis.
Luego inyectarla en una vena
apestosa y purulenta...
y hacerlo todo de nuevo.
Continuar así, levantarse,
salir, robar...
escabullirse, joder a la gente.
Avanzando con deseo...
hacia el día en
que todo va a salir mal.
Porque no importa cuánto
guardes o cuánto robes,...
nunca tienes suficiente.
No importa qué tan seguido
salgas y robes y jodas gente...
siempre necesitas levantarte
y hacerlo todo de nuevo.
Tarde o temprano, este
tipo de cosas deben pasar.
Porque asaltar tiendas es
robo, que es un crimen,...
y a pesar de lo
que ustedes pueden creer,...
no existe crimen sin víctimas.
La adicción a la heroína
puede explicar sus acciones...
pero no los excusa.
Sr. Murphy, usted es
un ladrón reincidente...
desprovisto de arrepentimiento.
Lo sentencio a
seis meses de prisión...
mi única preocupación es que
no falta mucho para que lo vuelva a ver.
Sr. Renton, tengo
entendido que ha entrado...
a un programa de rehabilitación...
en un intento de alejarse
de la heroína.
La suspensión de
su sentencia...
está condicionada a que
continúe con este programa.
Si vuelve a comparecer
como culpable ante mí,...
no dudaré en imponerle
una sentencia de cárcel.
Gracias, Su Señoría.
Con la ayuda de Dios, venceré
este terrible padecimiento.
¿Qué puedes decir?
Bueno, Begbie tenía
una frase para eso.
Era obvio que ese tipo
iba a joder a alguien.
Bueno, espero que hayas
aprendido tu lección, hijo.
Oh, hijo, pensé que
iba a perderte ahí.
¡Solo eres un problema
para mí, pero te amo!
Será mejor que te endereces.
Termina con esa mierda para siempre.
Escucha a Francis.
Tiene razón.
Por supuesto que
tengo razón.
Mira, dentro, no
durarías dos días.
Hay mejores cosas
que la aguja, Rents.
Elige una vida.
Recuerdo cuando eras
un bebé pequeño.
Al pequeño bebé
de mamá le encanta.
# Reducir, reducir #
# Al pequeño bebé de
mamá le gusta reducir el pan #
Lo siento, Sra. Murphy.
Eso no fue justo.
Spud encarcelado y yo no.
¡Pues no es nuestra culpa!
Su hijo cayó porque
es un drogadicto...
y si eso no es su culpa,
entonces no sé qué lo sea.
Yo soy el pobre idiota
que intenta sacarlo.
Voy por los malditos tragos.
Está bien.
Desearía haber caído preso
en lugar de Spud.
Aquí estoy, rodeado de mi
familia y mis supuestos amigos...
y nunca me sentí tan solo,
nunca en toda mi vida.
Como estoy en libertad preventiva,
me tenían en ese programa.
El de adicciones patrocinado
por el estado.
Tres empalagosamente
dulces dosis...
de metadona al día
en lugar de heroína.
Pero nunca es suficiente...
y en este momento,
menos que nunca.
Me tomé las tres esta mañana...
y ahora me quedan 18
horas antes de mi próxima dosis.
Y el sudor frío en mi espalda
como una capa de hielo...
tengo que visitar a la
Madre Superiora para una inyección.
Una maldita inyección para
poder soportar este largo y duro día.
¿Cuál es el menú
de esta noche, señor?
-Su plato preferido.
-Excelente.
-¿La mesa de siempre, señor?
-Sí, muchas gracias.
¿Le importaría pagar
su cuenta por adelantado?
No, póngalo en mi cuenta.
Lamento informarle, señor...
su crédito ha llegado a su
límite desde hace algún tiempo.
Bueno, en ese caso...
Efectivo.
Eso servirá.
Hay que ser muy cuidadoso cuando
tratamos con los de su clase, ¿verdad?
¿Le gustaría algún entremés?
¿Quizá un poco de pan de ajo?
No, gracias.
Procederé directamente...
a la inyección intravenosa
de drogas fuertes, por favor.
Como el señor desee.
Como desee.
# Un día perfecto #
# Bebiendo sangría en el parque #
# Y luego, después #
¿Quiere el señor que
le llame un taxi?
# Un día perfecto #
# Alimentando animales
en el zoológico #
# Después, una película
y luego a casa #
# Qué día perfecto #
# Me da gusto
haberlo pasado contigo #
# Qué día perfecto #
# Tú me mantienes en pie #
# Un día perfecto #
# Olvidamos los problemas #
# Gente que sale
los fines de semana #
# Es tan divertido #
# Un día perfecto #
# Haces que me olvide
de mí mismo #
# Pensé que era
alguien más #
# Alguien bueno #
# Qué día perfecto #
# Me da gusto
haberlo pasado contigo #
# Qué día perfecto #
# Tú me mantienes en pie #
¡Abre los ojos!
¡Despierta!
¡Vamos, despierta!
# Lo que sembraste #
# Vas a cosechar lo
que sembraste #
Todavía no siento
la enfermedad...
pero de seguro
está en camino.
Estoy en el limbo
de los drogadictos.
Muy enfermo para dormir,
muy cansado para estar despierto.
Pero la enfermedad
está en camino.
Sudor, escalofríos, náuseas,
dolor y ansias...
Una necesidad como
nunca había conocido...
pronto se apoderará de mí.
Está en camino.
# Tienes ojos verdes #
# Tienes ojos azules #
# Tienes ojos grises #
# Y nunca antes he visto #
# a alguien como tú #
# No, nunca antes conocí #
Te ayudaremos, hijo.
Te quedarás aquí con
nosotros hasta que mejores.
Venceremos esto juntos.
Quizá debería regresar
a la clínica.
No.
Nada de clínica,
nada de metadona.
Solo te hace empeorar.
Tú mismo lo dijiste.
Nos mentiste, hijo.
A tus propios padres.
-Podrían traerme un sedante.
-¡No!
Te es peor dejar eso
que la heroína.
-Nada de nada.
-Esta vez es limpieza completa.
Te quedas aquí donde
podemos vigilarte.
Agradezco lo que
intentan hacer.
Pero necesito una última inyección.
Tan solo tráiganme una más.
¡Necesito una última inyección!
¡Bastardos!
Una dosis.
Bueno, esto es muy
divertido, ¿verdad?
Mejor suda esa mierda
fuera de tu cuerpo...
porque si regreso y
todavía está ahí...
la saco a patadas.
¿Entendido?
Dios.
La primera pregunta.
El virus de inmunodeficiencia
humana es un...
¿Retrovirus?
¡Retrovirus es
la respuesta correcta!
Es un juego tonto, Sra. Renton.
O sea, no digo que
yo no sea culpable...
pero llega un momento...
cuando debes darle la
espalda a esas tonterías...
y solo decir "no".
Tan solo decir "no".
¡Está muerta!
Mierda.
Pregunta número dos.
¿A qué receptor se une el
V.I.H. en el linfocito anfitrión?
¿Cuál receptor es?
# Voy a intentar,
voy a intentar #
CD4.
¡CD4 es la respuesta correcta!
Mejor que el sexo, Rents.
Mejor que el sexo.
Es lo máximo.
Soy un maldito adulto.
Puedo descubrirlo yo solo.
Y lo estoy descubriendo
muy bien.
Tommy.
¡No!
Basta.
Detenlo.
¿Es culpable o inocente?
Es nuestro hijo.
¡No!
¡Basta!
¡Por Dios!
Mark.
Hay algo que tienes que hacer.
Brinco y brinco, 35.
Y no la veis, 66.
¡Mark, tienes bingo!
¡Bingo!
Por el amor de Dios, Mark.
Parece que realmente soy el
hombre más suertudo del mundo.
Varios años de adicción a
la mitad de una epidemia...
rodeado por los
muertos vivientes.
Pero yo no,
soy negativo.
Es oficial.
Cuando el dolor se va,
la verdadera batalla empieza.
Depresión,
aburrimiento.
Te sientes una escoria,
quisieras suicidarte.
¡Tommy!
Tommy, soy Mark, amigo.
Renton.
¿Sales seguido, Tommy?
No.
¿Sigues viendo el fútbol?
No, realmente yo tampoco.
¿Te hiciste la prueba?
Sí.
¿Limpio?
Qué bien.
Lo siento, Tommy.
¿Traes algo de droga?
No, amigo, estoy limpio.
Entonces préstame dinero.
Espero un cheque de una renta.
Gracias, Mark.
No hay problema.
No hay problema,
ningún problema.
Al menos, no para mí.
Es fácil filosofar...
cuando otro pobre diablo es
el que tiene mierda en la sangre.
¿Qué quieres?
-¿Estás limpio?
-Sí.
¿Me lo prometes?
Así es.
Tranquilo.
Solo preguntaba.
-¿Huele a marihuana?
-No.
Quisiera un poco si es.
-Pues no es.
-Huele parecido.
-Eres muy joven.
-¿Muy joven para qué?
Tú no estás rejuveneciendo, Mark.
El mundo está cambiando.
La música está cambiando.
Hasta las drogas cambian.
No puedes quedarte
aquí todo el día...
soñando con heroína
y Ziggy Pop.
Es Iggy Pop.
Como sea.
De todas formas está muerto.
Iggy Pop no ha muerto.
Tommy lo vio en su gira el año pasado.
Lo que quiero decir es que
debes encontrar algo nuevo.
Tiene razón, tenía que
encontrar algo nuevo.
Solo había una posibilidad.
# Encuentra el sentimiento #
Agencia de alquileres Lifestyle.
Es una hermosa casa
victoriana remodelada.
Ubicada idealmente en
una calle tranquila...
cerca de las tiendas
locales y transporte.
Esta tiene dos habitaciones
y cocina-comedor.
Totalmente equipada
y bien decorada.
Mucho espacio para almacenar
y todas las comodidades modernas.
Y cuesta 320 libras a la semana.
No me costó tanto adaptarme,
y solo me preocupaba por mí mismo.
A veces pensaba
en los chicos...
pero casi no los
extrañaba para nada.
Después de todo, esta
ciudad está en auge...
y cualquier tonto puede hacer
dinero del caos, y muchos lo hicieron...
Tengo una hermosa casa
victoriana remodelada.
Me gustó cómo sonaba...
Ganancia, pérdida, márgenes,
adquisiciones, intereses, arriendo,...
subarriendo, subdivisión,...
trampa, estafa,
fragmentación, huidas.
¿Quién tiene las llaves
de Telegraph Road?
No existe tal cosa como la
sociedad, y aunque existiera...
yo realmente no tenía
nada que ver con ella.
Por primera vez en mi
vida adulta, estaba casi satisfecho.
"Querido Mark...
me alegra que encontraras
un trabajo y dónde vivir.
La escuela va bien por ahora.
No estoy embarazada,
pero gracias por preguntar.
Tu amigo Sick Boy me
ofreció trabajar para él...
pero lo mandé al diablo.
Conocí a Spud,
que te envió saludos...
o al menos eso es
lo que creo que dijo".
"Nadie ha visto a
Tommy en mucho tiempo.
Y por último, Francis Begbie
ha salido mucho en televisión...
ya que lo busca la policía...
con respecto a
un robo armado...
a una joyería en Corstorphine.
Cuídate.
Tuya con cariño, Diane."
"Francis Begbie."
Oh, no.
¿Robo armado?
¿Con una réplica?
¿Cómo puede ser robo
armado con una maldita réplica?
Maldito escándalo.
Y el botín.
Míralo.
Se supone que era plata pura.
Es pura basura.
Hay parejas jóvenes que invierten
sus esperanzas en esas cosas.
-Es un escándalo, Franco.
-Por supuesto que sí.
Por cierto, no quiero nada
de sopas instantáneas.
Parezco Lee Marvin.
Oye, Rents.
Begbie se instaló
rápidamente.
Me quedé sin putos cigarros.
# No teníamos dónde vivir #
Muy bien.
# Hasta que alguien dijo,
"Conozco un lugar en Burditt Road" #
# Estaba en el piso 15 #
# Tenía una barra
en la entrada #
# Nos tomó una hora
para poder entrar #
# Olía como si alguien
hubiera muerto #
# La sala estaba
llena de moscas #
# El lavadero de la
cocina estaba inundado #
Soy yo.
# El baño no tenía
lavamanos #
¡Franks!
# Un verdadero desastre #
# Sí, es el
final del camino #
Sí, el tipo está loco,
pero es verdad...
es un amigo,
¿qué puedes hacer?
# Y ahora vivimos en el cielo #
# Nunca pensé que
viviría tan alto #
# Como el cielo si
no se pareciera al infierno #
# El elevador está
siempre lleno de orines #
# El rellano del 5º piso
huele a pescado #
# No solo los viernes,
todos los días #
Oye.
Busca al corredor y haz
una apuesta por nosotros.
¿No puedes ir tú?
Tomando en cuenta que
soy un fugitivo de la ley...
y que no puedo caminar
por las calles, ve tú.
Ten.
Doncaster.
4:40.
5 libras a ganador
a Bad Boy.
Compras cerveza.
Se me acabó.
¡Vamos, Bad Boy!
¡Vamos, muchacho!
¡Vamos!
¡Sí!
¡Bad Boy!
Ganó 16 a 1.
Y con las ganancias,
salimos a celebrar.
Diane tenía razón,
el mundo está cambiando.
La música cambia,
las drogas cambian,
Incluso los hombres y
las mujeres están cambiando.
Dentro de mil años...
ya no habrá hombres
o mujeres, solo imbéciles.
Me parece magnífico.
Lástima que nadie
le avisó a Begbie.
¡Mierda!
Mira, si me lo preguntas,
somos heterosexuales por omisión...
no por decisión.
Solo es cuestión de
quién te gusta.
Es cuestión de estética.
Y nada que ver
con la moral.
¡Mierda!
Pero intenta
decírselo a Begbie.
No soy un maldito marica.
Admitámoslo.
Pudo haber sido maravilloso.
Escúchame, drogadicto
pedazo de mierda.
Una broma es una
maldita broma.
Vuelves a mencionarlo
y te corto en pedazos.
¿Me entiendes?
Desde la última
vez que lo vi...
Sick Boy se había convertido
en proxeneta y traficante...
y estaba aquí, según él,
para mezclar negocios y placer...
preparando "contactos"
para lo que, según me decía,...
para el gran negocio de heroína
que lo iba a hacer rico.
Buenas papas.
No puedo creer que lo hicieras.
Me dieron un buen precio.
Rents, necesito el dinero.
¡Era mi maldita televisión!
Si hubiera sabido que
te pondrías así...
no me hubiera molestado.
Además, era alquilada.
¿Te vas a comer eso?
¿Tienes pasaporte?
¿Por qué?
Conocí a un tipo.
Tiene un hotel, un burdel.
Muchos contactos.
Saca buen dinero...
vendiendo pasaportes
británicos a extranjeros.
Te pagaría bien.
¿Y por qué querría vender
mi pasaporte?
Tan solo era una idea.
Tenía que librarme de ellos.
Sick Boy no hizo su negocio
de drogas y no se hizo rico.
En lugar de eso, él y Begbie
rondaban mi casa...
buscando cosas para robar.
Decidí ponerlos en
el peor lugar del mundo.
# Sandman lleva
dos en el remolque #
# Mojados y mudos #
# Bajando de nuevo #
No pagaban renta...
entonces cuando mi jefe
encontró dos idiotas que pagaran...
Sick Boy y Begbie empezaron
a sentirse amenazados.
Sí, mucho espacio.
Todas las comodidades modernas.
320 libras a la semana.
Y se acabó.
Pero, para entonces, teníamos
otra razón para regresar...
Tommy.
Tommy sabía que
tenía el virus...
pero nunca supo
que estaba tan desarrollado.
¿Fue neumonía o cáncer?
No, toxoplasmosis.
Parecido a una embolia.
¿Cómo fue?
Quería ver a Lizzy otra vez.
Pero ella no lo dejaba
acercarse a la casa.
Entonces le compró un regalo,
le llevó ese gatito.
Te apuesto a que Lizzy
lo mandó a la mierda.
Exacto.
"No quiero ese gato", le dijo.
Vete a la mierda.
Entonces Tommy se tuvo
que quedar con el gatito.
Puedes imaginar lo que pasó.
Para los que estamos hoy
aquí reunidos...
Thomas McKenzie tuvo
varios papeles en nuestra vida.
-¿Qué pasó?
-Thomas fue un hijo.
Descuidó al animal.
Meó y cagó por todos lados.
Tommy se la pasaba acostado...
y su vista nublada por
la droga o los sedantes.
Nunca supo que podía contagiarse
de toxoplasmosis con caca de gato.
Un hombre amoroso
con ansias por la vida.
Yo tampoco sabía.
¿Qué es?
Es horrible.
Es como un absceso
en tu cerebro.
Espantoso.
¿Y luego qué pasó?
Empieza a tener
dolores de cabeza.
Entonces usa más droga,
ya sabes, para el dolor.
Y entonces le da una embolia.
Una embolia de mierda.
Así como así.
Llega a casa del hospital
y muere tres semanas después.
Llevaba muerto mucho tiempo...
hasta que los vecinos
se quejaron por el olor...
e hicieron que la policía
derribara la puerta.
Tommy yacía boca abajo
en un charco de vómito.
Se ha ido...
pero tenemos muchas
cosas para recordarlo.
El gatito estaba bien.
¿Podrían todos ponerse
de pie para la oración?
# ¿Pensaste que iba a
dejarte llorando? #
# ¿Cuando hay espacio
en mi caballo para dos? #
# Monta, Tommy,
no te mueras #
# Puedo ir igual de
rápido con dos #
# Cuando crezcamos,
ambos seremos soldados #
# Y nuestros caballos
no serán de juguete #
# Y me pregunto si
recordaremos #
# Cuando éramos dos
pequeños niños #
-Por Tommy.
¿Ya le dijiste?
Tú dile.
¿Qué?
Este amigo de Swanney...
tú lo conoces.
Mikey Forrester.
Sí.
Pues, ha conseguido
algo de mercancía.
Mucha mercancía.
¿Cuánta mercancía?
Cerca de dos kilos,
eso me dijo.
Se emborrachó en un bar
cerca del muelle la semana pasada.
En donde conoció
dos marineros rusos.
Estaban cargando la
mercancía para vender...
ahí mismo.
Entonces despierta
en la mañana...
y se da cuenta de lo que
ha hecho, se pone muy nervioso.
Quiere deshacerse de esto, ¿verdad?
¿Y?
Entonces me conoce, y le
ofrezco quedármelo...
a un precio muy razonable,
con la intención...
de vendérsela a un
tipo con conozco en Londres.
Acabamos de regresar
del funeral de Tommy...
¿y ya estás hablando
de un negocio de drogas?
Sí.
¿Cuánto te cuesta?
-Cuatro mil.
-¿No tienes cuatro mil?
Nos faltan dos mil.
Pues está difícil.
Mark, todos sabemos que has
estado ahorrando en Londres.
Lo siento.
No tengo dos mil.
Claro que los tienes.
Vi tu cuenta bancaria.
Maldita sea.
2.133 libras.
Dos kilos.
¿Cuánto es, 10 años?
¿Mikey Forrester?
¿Marinos rusos?
¿En dónde diablos
andan metidos?
Spud, tú ya has
estado en la cárcel.
¿Te gustó tanto
que quieres regresar?
Tan solo quiero el dinero, Mark.
Si todos mantienen
la boca cerrada...
nadie irá a la cárcel.
Había muchas posibilidades...
que pensaba de lo que
podía suceder en Londres.
Cosas de las que no
quería hablar con nadie...
ideas que prefería guardar.
Lo que no me dijeron es
que cuando compramos la droga...
algún suertudo
debería probarla.
Begbie no confiaba en Spud...
Y Sick Boy ahora se
cuidaba mucho.
Entonces me arremangué
y me inyecté en la vena.
Hice lo que había que hacer.
Es buena.
Es jodidamente buena.
Sí, fue un buen piquete.
Me prometí otro antes
de llegar a Londres.
Tan solo uno más,
por los viejos tiempos.
Solo para molestar a Begbie.
Esto era su pesadilla.
El negocio más arriesgado en
toda su vida de negocios arriesgados.
Perpretado con tres inútiles
y poco confiables vagos.
Sabía lo que pasaba
por su cabeza.
Cualquier problema en Londres,
y nos abandonaría de inmediato.
De una manera u otra,
tendría que hacerlo.
Si lo atrapan con
una bolsa de droga...
junto con esa mierda
del robo armado...
lo encerrarían de 15 a 20 años.
Begbie era duro,
pero no tan duro...
para no cagarse por
20 años a la sombra.
Este sería mi último piquete.
Pero aclaremos algo...
hay últimos piquetes
y últimos piquetes.
¿De qué clase sería este?
¿Trajiste las cartas?
-¿Qué?
-Las cartas.
Lo último que te dije fue que
te acordaras de las cartas.
Pues no las traje.
Esto se vuelve muy
aburrido sin las cartas.
Lo siento.
-Muy tarde.
-¿Por qué no las trajiste tú?
¡Porque a ti te dije que
las trajeras, imbécil!
¡Por Dios!
Son tus amigos, ¿verdad?
Son los tipos de los que te hablé.
-¿Está aquí?
-Sí, aquí está.
¿No te siguieron, verdad?
No nos siguieron.
Bien.
Muy bien.
Hola.
De inmediato se dio
cuenta de lo que éramos...
Vagos de poca monta con
un buen negocio por casualidad.
Disculpen, caballeros.
Entonces, ¿cuánto
quieren por esto?
20.000 libras.
Pues no creo que valga
mucho más que 15.000.
Al menos se tomaba
la molestia.
No necesitaba negociar.
¿Qué demonios haríamos
si no la compraba?
¿Venderla en las calles?
¡A la mierda!
Bueno, 19.000.
Lo siento mucho.
No puedo pagar 19.000.
Entonces unos malditos 16.000.
De acuerdo.
Serán unos malditos 16.000.
Estos son, caballeros,
paquetes de 2.000 libras.
Aquí hay dos.
Cuatro.
Nos arreglamos en 16.000 libras.
Tenía más en el portafolio,
pero era mejor que nada.
Muchas gracias, caballeros.
Debo decir que fue un
placer regatear con ustedes.
Claro, lo mismo digo.
Bien.
-¡Sí!
Maldita...
Y por tan solo un
momento, fue genial.
Como que estamos juntos,
como amigos...
como si fuera importante.
Un momento así
puede conmoverte profundamente.
Pero no duran mucho,
no como 16.000 libras.
Y tú qué, Spud, ¿alguna
gran inversión en el horizonte?
¿Te vas a comprar una
pequeña isla en el sol?
¿Con cuatro mil?
Una palmera, un par de
rocas y una coladera de desagüe.
No sé, viejo.
Voy a comprarle
algo a mi má.
Comprar un buen polvo,
no bicarbonato.
Conseguir chica, salir con ella,
tratarla bien.
¿Y drogarla?
¡No, viejo!
Amor verdadero.
Aunque me caería muy bien...
sexo candente con
alguna princesa judía.
-¡Estúpido!
-¡O una católica!
Si vas a gastarlo en una chica,
mejor dámelo a mí.
-Ve por las bebidas.
-Yo ya traje una ronda.
-Yo fui por la última.
-Te toca la ronda, Franco.
Está bien.
¿Traigo lo mismo?
Sí.
Voy a orinar.
Quiero que cuando regrese
el dinero siga aquí, ¿de acuerdo?
En cuanto te voltees,
saldremos corriendo.
¿Sí?, pues yo estaré
detrás de ustedes.
Nunca nos atraparás,
bastardo gordo.
Por cierto,
cuando regrese...
Estaremos a media
cuadra con el dinero.
Te mataría.
Es lo que pensé, Franco.
Es lo que pensé.
¿Te la juegas?
¿Qué?
¿Bien?
¿Lo dices en serio?
No sé.
¿Tú qué piensas?
Veo que aquí siguen.
Bueno, nunca escaparíamos
así de un amigo.
¿Por qué no?
Yo sí lo haría.
¿Dónde está Franco?
¡Me lleva el carajo!
Lo siento, amigo.
Has arruinado mi maldito traje,
estúpido idiota.
Lo siento.
No fue mi intención.
No me voy a secar
con un "lo siento", imbécil.
Tranquilízate, Franco.
El hombre dijo que lo siente.
Debería disculparse por
ser un gordo estúpido.
Si no puedes sostener un tarro,
no deberías estar en el bar.
Vete a la mierda.
Espera, Franco, tranquilo.
¡Maldición!
¡Muy bien hecho, Franco!
-¡Cállate!
-¡Me cortaste!
¿Para qué te metes?
¡Ayuda!
¿Alguien más quiere
meterse conmigo?
¿Tú?
Renton, tráeme un
maldito cigarro.
-¡Creo que mejor nos vamos, Franco!
-¡Vámonos al hospital!
No te vas a ningún hospital,
y tú te quedas.
Y tú tráeme un
maldito cigarro.
Y la bolsa.
# Maneja chico, chico perro,
sucio, entumido, chico ángel #
# Chico en el umbral,
ella era un chico lápiz labial #
# Ella era un chico hermoso,
puras lágrimas, chico #
# Y todo en tu
espacio interno, chico #
# Tienes buena mano,
chico de las niñas, y acero, chico #
# Tienes químicos, chico #
# Me he vuelto tan
cercano a ti, chico #
# Y tú solo refunfuñas, chico #
# Ella dijo
"Ven aquí, ven aquí" #
# Ella te sonrió #
# Chi-i-c-o-o-o #
# Maneja chico, chico perro,
sucio, entumido, chico ángel #
# Chico en el umbral,
ella era un chico lápiz labial #
# Ella era un chico hermoso,
puras lágrimas, chico #
# Y todo en tu
espacio interno, chico #
# Tienes buena mano,
chico de las niñas, y acero, chico #
# Tienes químicos, chico #
# Me he vuelto tan
cercano a ti, chico #
# Y tú solo refunfuñas, chico #
# Ella dijo
"Ven aquí, ven aquí" #
# Ella te sonrió #
# Chi-i-c-o-o-o #
# Deja salir tus
sentimientos, chico #
# Pero nunca tu máscara, chico #
# Bio rubio al azar,
ritmo de alta densidad #
# Chico rubio,
rubio de campo rubio #
# Alta densidad #
# Eres mi droga, chico #
# Eres real, chico,
háblame, chico #
# Perro-sucio,
entumido-drogadicto chico #
# Te mojas, chico #
# Muy, muy importante chico #
# Viaje ácido chico #
# Nenas y nenas y nenas
y nenas y nenas #
# Y no te acuerdes de nada, chico #
# ¿Te gustaría un
cuerno de lata, chico? #
# Y mojarte como
un ángel, descarrílate #
Me he auto justificado
de muchas maneras...
no era la gran cosa,
solo una pequeña traición.
O que ya no nos llevábamos bien,
ya saben, este tipo de cosas.
Pero hay que ser
francos, les robé.
A mis supuestos amigos.
Aunque Begbie me
importaba una mierda...
y Sick Boy
me hubiera hecho lo mismo...
si se le hubiera ocurrido antes.
Y Spud, bueno,
me siento mal por Spud.
Nunca lastimó a nadie.
¡Bastardo!
¡Mierda!
Bueno, gente, circulen.
¿Qué está pasando ahí?
¡Abre!
¡Abre ahora!
¡Bastardo!
¿Entonces por qué lo hice?
Podría dar millones
de respuestas, todas falsas.
La verdad es que
soy una mala persona.
Pero eso va a cambiar.
Yo voy a cambiar.
Es la última cosa
de estas que hago.
Voy a regenerarme
y a progresar.
Iré recto y
eligiendo una vida.
Ya no puedo esperar.
Voy a ser igual que tú.
El trabajo, la familia,
la maldita televisión inmensa...
la lavadora, el auto...
el disco compacto,
el abrelatas eléctrico...
buena salud, bajo colesterol,
seguro dental...
seguros de vida, la primera casa,
ropa informal, equipaje...
traje de tres piezas, bricolaje,
programas de concursos...
comida chatarra, niños,
caminatas en el parque...
de 9:00 a 5:00, bueno en golf,
lavar el auto,
suéteres para escoger,
Navidad familiar,
pensión, deducción de impuestos,
limpiar canaletas, sobrevivir...
mirando al futuro
hasta el día que mueras.
Dr. No.
From Russia with Love.
You Only Live Twice.
Goldfinger.
Diamonds are Forever.
Thunderball.
Never Say Never Again.