Los pájaros
- Hola, Sra. MacGruder.
- Hola, Srta. Daniels.
- ¿Por qué habrá tantas gaviotas?
- Querrán refugiarse de las tormentas.
Creía que vendría más tarde,
todavía no lo he recibido.
Pero me dijo a las 3:00.
Lo sé,
llevo llamando toda la mañana.
Srta. Daniels,
son muy difíciles de conseguir.
- Traen los polluelos de la India...
- Éste no será un polluelo, ¿no?
Claro que no,
será un pájaro mynah ya crecido.
- ¿Y hablará?
- Sí, claro que hablará...
Bueno,
primero tendrá que enseñarle.
Voy a llamar otra vez.
Dijeron a las 3:00,
pero con este tráfico...
- ¿Le importa esperar un poco?
- Será mejor que me lo traigan a casa.
- Le daré mi dirección.
- Muy bien, como quiera.
Pero seguro que ya están de camino.
- Si no le importa, iré a llamar.
- No, hágalo.
- ¿Podría atenderme?
- ¿Qué?
Decía que si puede atenderme.
- Sí, ¿qué desea, caballero?
- Agapornis.
- ¿Agapornis?
- Sí.
- Creo que hay distintas variedades.
Son un regalo para mi hermana
que cumple 11 años.
No quisiera una pareja
demasiado... cariñosa.
- Ya entiendo.
- Pero tampoco muy formales.
- Claro, ya.
- ¿No tendría una pareja...
-... de "amigos"?
- Creo que sí.
Bien, vamos a ver.
¿Ésos no son agapornis?
No,
ésos son... petirrojos.
- ¿No son pinzones reales?
- Sí, también se les llama así.
Aquí tiene, agapornis.
Eso son canarios.
- ¿No se siente culpable?
- ¿Por qué?
Por tener
a todas estas criaturas enjauladas.
- No podemos soltarlos por la tienda.
- Supongo que no.
¿Por qué los tienen
en jaulas separadas?
- Para proteger a las especies.
- Sobre todo durante la muda.
Ése es un periodo muy delicado.
- ¿Están mudando ahora?
- Algunos.
¿Cómo lo sabe?
Bueno... porque tienen cara
de pocos amigos.
Ya entiendo.
¿Y los agapornis?
¿No preferiría un canario?
Hemos recibido unos preciosos.
De acuerdo.
¿Me lo enseña, por favor?
¿Qué ocurre?
¡Oh, Oh!
- ¡Ya está!
- Ahí está.
¡Qué bien!
Vuelve a tu jaula dorada,
Melanie Daniels.
- ¿Qué ha dicho usted?
- Sólo hacía una comparación.
- ¿Cómo sabe mi nombre?
- Me lo ha dicho un pajarito.
Buenos días, Srta. Daniels.
Señora.
¡Espere un momento!
Yo no lo conozco.
- Pero yo a usted sí.
- ¿De qué?
- Nos conocimos en un juicio.
- No puede ser...
- Mejor dicho, la vi en uno.
- ¿Cuándo?
¿No recuerda
haber roto un cristal?
- ¡Yo no lo rompí!
- No, pero fue idea suya.
- Debería estar entre rejas.
- ¿Qué es? ¿Policía?
Creo en la ley,
no me gustan las bromas pesadas.
- ¿Y lo suyo no ha sido una broma?
- Iba en serio.
- Sabía que no trabajaba aquí...
- Es cierto, la reconocí.
Creí que le gustaría
saber qué se siente.
- ¿Qué le parece?
- ¡Es un descarado!
Lo soy. Adiós, Srta. Daniels.
Señora.
¡Me alegro
de que se vaya sin sus agapornis!
Ya encontraré algo.
¡Hasta otro juicio!
- ¿Quién era?
- No tengo ni idea.
El pájaro mynah llegará más tarde,
si quiere, puede volver.
- No, envíemelo. ¿Puedo llamar?
- Claro, Srta.
Soy Melanie Daniels.
Con el editor, por favor.
Un momento,
Sra. MacGruder.
Hola Charlie,
soy Melanie.
Quiero que me hagas un favor.
No,
éste es uno pequeño.
¿Obligarte? ¿Qué dices, Charlie?
¿Cómo podría hacerte algo así?
¿Puedes averiguar
a quién pertenece esta matrícula?
WJH 003.
Sí,
es de California.
No, me pasaré yo más tarde.
¿Está papá en su oficina?
No quiero molestarle si está reunido,
ya le veré después.
Gracias, Charlie.
- ¿Tiene agapornis?
- En la tienda no.
- Pero los puedo encargar.
- ¿Para cuándo?
- ¿Para cuándo los querría?
- Inmediatamente.
Podrían estar aquí
mañana por la mañana.
Eso sería estupendo.
- ¡Srta.! ¿Son para Mitch Brenner?
- Sí.
- No está en casa.
- No importa.
No volverá hasta el lunes.
- ¿El lunes?
- Sí.
- Será mejor que no los deje aquí.
- ¿Dónde está?
En Bahía Bodega,
va cada fin de semana.
- ¿Dónde está eso?
- En la costa, a unos 100 Km.
Unos 100 Km...
A hora y media por carretera
o dos por la autopista de la costa.
Yo los cuidaría
pero también me voy fuera.
Lo siento muchísimo.
- Buenos días.
- ¿Podría ayudarme?
- Lo intentaré.
- ¿Conoce a un tal Mitchell Brenner?
- Sí.
- ¿Dónde vive?
- Aquí, en Bahía Bodega.
- Sí, lo sé, ¿pero dónde?
- Al otro lado de la bahía.
¿Dónde?
- ¿Ve dónde le señalo?
- Sí.
- ¿Ve los dos árboles grandes?
- ¿Al otro lado de la bahía? Sí.
La casa blanca
es la casa de los Brenner.
¿El Sr. y la Sra. Brenner?
- No, sólo Lydia y sus dos hijos.
- ¿Hijos?
Mitch y la niña.
Ah, ya veo.
¿Cómo puedo llegar allí?
La carretera que bordea la bahía
la lleva hasta la puerta.
- ¿Hay otro camino?
- No, sólo hay esa carretera.
Quiero darles una sorpresa.
No quiero que me vean llegar.
Es una sorpresa,
¿sabe?
Podría alquilar un bote
y cruzar la bahía hasta el embarcadero.
¿Dónde puedo alquilar uno?
En el restaurante "Las mareas".
- ¿Sabe manejar un fuera de borda?
- Sí.
- ¿Quiere que le pida uno?
- Gracias.
- ¿A qué nombre?
- Daniels.
- ¿Podría decirme...
- Espere un momento, por favor.
- ¿Cómo se llama la niña?
- ¿La de Brenner?
- Sí.
- Alice, me parece.
Harry,
¿cómo se llama la niña de Brenner?
- Lois.
- Es Alice, ¿no?
- No, es Lois.
- Es Alice.
- ¿Está totalmente seguro?
- Bueno, no del todo.
- Necesito saberlo.
- Oh, ya...
Espere un momento,
por favor.
Le diré lo que puede hacer.
Cruce el pueblo
y verá un hotel a la izquierda.
- Ahí, gire a la derecha, ¿me sigue?
- Sí.
Desde ahí verá la escuela y detrás,
una casa con un buzón rojo.
Annie HayWorth,
la maestra, vive allí.
- Pregúntele el nombre a ella.
- Gracias.
Ahórrese las molestias,
estoy seguro de que es Alice.
¿Estará el bote en 20 minutos?
- ¿Qué le debo por la llamada?
- Nada.
Gracias.
- ¿Quién es?
- Yo.
¿Quién es "yo"?
¿Srta. HayWorth?
- Sí.
- Soy Melanie Daniels.
En correos me dijeron que usted sabría
el nombre de la niña Brenner.
- ¿Cathy?
- ¿La que vive al otro lado?
- Sí, Cathy Brenner.
- Me dijeron que era Alice o Lois.
Por eso no llegan las cartas
en este pueblo.
- Perdone, ¿fuma?
- Gracias.
¿Quería... ver a Cathy
por alguna razón en particular?
No exactamente.
¿Es amiga de Mitch?
La verdad es que no.
Me moría por un cigarrillo
pero no podía dejar de trabajar.
- El jardín puede ser una obsesión.
- Es precioso.
Gracias,
es algo que se hace en los ratos libres.
De ésos
hay muchos en Bahía Bodega.
¿Piensa quedarse mucho por aquí?
- Sólo unas horas.
- ¿Sólo ha venido a ver a Cathy?
Bueno,
más o menos.
- Perdón, no quiero parecer misteriosa.
- No debería preguntarle.
Será mejor que me vaya.
- Muchas gracias.
- No hay de qué.
- ¿Ha conducido desde San Francisco?
- Sí.
- Un paseo precioso.
- Muy bonito.
- ¿Es allí donde conoció a Mitch?
- Sí.
- Todo el mundo le conoce allí.
- Ahora es usted la misteriosa.
¿Ah, sí?
No era mi intención.
Yo soy un libro abierto.
O más bien, uno cerrado.
- Son preciosos. ¿Qué son?
- Agapornis.
Entiendo.
Buena suerte, Srta. Daniels.
Gracias.
¿Puedo salir por aquí?
- Da a la carretera principal.
- Gracias.
- ¿Tiene un bote para la Srta. Daniels?
- Sí, ahí lo tiene.
- ¿Está bien?
- Creo que sí, ¿por qué ha hecho eso?
¡Es increíble!
Parece que lo haya hecho a propósito.
Está sangrando,
hay que curarle la herida, ¿ok?
Buena chica.
¡Vamos!
¿Qué ha ocurrido, Mitch?
- Una gaviota.
- ¿Una gaviota?
Cerrado
Probemos en el restaurante,
¿de acuerdo?
- Necesita la antitetánica.
- Me la pusieron en mayo.
- ¿Qué ha ocurrido?
- Se ha cortado.
- ¿Llamamos a un médico?
- No creo que sea para tanto.
Helen,
trae algodón y agua oxigenada.
¿Se ha cortado al entrar,
señorita?
Ha sido en un bote.
Uno tropezó en un estacionamiento
y puso una demanda.
Ella no demandará a nadie.
Toma.
- Bueno, tú eres el abogado.
- Gracias.
- ¿Qué es?
- Agua oxigenada.
Es para limpiar la herida.
- Así que, es abogado.
- Eso es.
Suelo defender a la gente
pero si soy el fiscal...
- ¿Trabaja aquí?
- En San Francisco. ¿Qué hace aquí?
- ¿Qué rama?
- Criminal.
- ¿Por eso quiere encerrarnos a todos?
- A todos no.
- Sólo a infractores y bromistas.
- Sí.
- ¡Au!
- Lo siento.
- ¿A qué ha venido?
- ¿No ha visto los agapornis?
¿Ha venido hasta aquí de propio?
Para traérselos a su hermana,
para su cumpleaños.
- Además, tenía que venir igual.
- ¿A qué?
A ver a una amiga.
¡Cuidado!
Lo siento.
¿Quién es su amiga?
- Annie HayWorth, la maestra.
- Annie HayWorth.
Vaya,
el mundo es un pañuelo.
Sí.
¿De qué conoce a Annie?
Estudiamos juntas,
en la universidad.
¿Ah, sí?
¡Qué casualidad!
¿Se quedará mucho?
El fin de semana.
Ya ha dejado de sangrar,
sujétese el algodón.
- Así que ha venido a ver a Annie.
- Sí.
- Yo creía que a mí.
- ¿Por qué iba a querer verle?
Debió de resultarle muy difícil
averiguar quién era yo.
No,
sólo llamé al periódico de mi padre.
Además, ya le he dicho
que tenía que venir.
- ¿Le gusto de verdad, eh?
- Lo detesto.
Es arrogante,
engreído y desconsiderado.
Se lo decía todo en una carta,
pero la rompí.
- ¿Qué ponía?
- Nada que le importe.
Tampoco me gustan sus gaviotas.
- He venido hasta aquí para...
- Iba a venir de todas formas.
¿Mitch?
- ¿Por qué has venido al pueblo?
- A recoger un encargo.
- ¿Un qué?
- Madre, te presento a Melanie Daniels.
- Encantada.
- Encantada de conocerla, Srta. Daniels.
- ¿A recoger un qué?
- Un encargo.
La Srta. Daniels
le ha traído unos pájaros a Cathy.
- ¿Dónde está?
- En la tienda.
Va a pasar aquí el fin de semana
y la he invitado a cenar.
- Ya que has traído esos pájaros...
- No podría aceptar.
- ¿Has dicho pájaros?
- Sí, agapornis.
Ah, ya veo.
Tenemos que agradecértelo,
y aún no conoces a Cathy.
- Te quedas el fin de semana, ¿no?
- Sí...
- Te quedas, ¿no?
- Claro, pero...
- Arreglado. ¿A qué hora cenaremos?
- A las 7:00, como siempre.
- ¿Dónde te alojas?
- Con Annie, ya lo sabes.
Claro, qué tonto.
¿Te recojo a las 6:45?
Quizá Annie haya hecho planes.
No te preocupes,
ya iré yo.
- ¿Segura? ¿No alquilarás un bote?
- Segura.
- ¿Hasta las 7:00?
- Quizá.
- Te esperamos. ¿Qué tal la cabeza?
- Mucho mejor, gracias.
Me atacó una gaviota,
Sra. Brenner.
- Hola, ¿la encontró?
- Sí, sin problemas.
Me preguntaba si...
ese anuncio de ahí...
Se alquila habitación
¿Me la alquilaría por una noche?
- Pensaba alquilarla por más tiempo...
- Está todo lleno.
Ok.
¿Su equipaje está en el coche?
Es muy práctico.
He comprado lo imprescindible
porque no pensaba quedarme.
Sí, lo sé.
¿Se le presentó algo inesperado?
Sí,
¿podría utilizar su teléfono?
Estaba haciendo café.
¿Nunca dejan de migrar?
¡Hola!
- ¿Srta. Daniels?
- Sí.
¡Son preciosos!
Justo lo que quería.
¿Son macho y hembra?
- No sé cuál es cuál.
- Creo que sí.
- ¿Annie no tenía planes?
- No.
- ¿Tienes hambre?
- Bastante.
La cena está casi lista.
- Los pollos no están bien.
- No les pasa nada pero llamaré a Fred.
¿Para qué?
No quieren comer.
Él me vendió el pienso, ¿no?
- "Caveat emptor".
- ¿De qué parte estás?
- Sólo citaba la ley, querida.
- Deja la ley en paz.
Será un momento, Srta. Dan...
¿Fred? Lydia Brenner.
No estarías cenando, ¿no?
El pienso que me vendiste no es bueno,
el de los pollos.
No es bueno,
los pollos no se lo quieren comer.
Siempre tienen hambre.
No se acercan ni a tocarlo.
Sabes que si los pollos no comen
es porque el pienso no es bueno.
No,
no son sibaritas.
¿Quién?
¿Qué tiene que ver él con esto?
- ¿Es tu padre?
- Sí, siéntate.
Me dan igual los sacos
que le hayas vendido a él, mis pollos...
Ah, entiendo.
Dan FaWcett.
¿Esta tarde?
¿Ves como tengo razón?
Ese pienso que vendes...
¡Oh!
Bien,
mejor será que vaya a verlo.
¿Piensas que se trata
de una enfermedad?
¡No, imposible!
No, no parecen estar enfermos,
es sólo que no quieren comer.
Sí...
Bien,
iré y hablaré con él, quizá...
Sí, de acuerdo.
Gracias.
Le había llamado Dan FaWcett
porque sus pollos tampoco comen.
Tienes razón, mamá,
el pienso no es bueno.
No, Cathy,
al Sr. FaWcett le vendió otra marca.
¿Crees que están enfermos, Mitch?
- ¿Cómo sabía lo que quería?
- Me lo dijo tu hermano.
Entonces,
¿conoció a Mitch en San Francisco?
No,
no exactamente.
Mitch conoce a mucha gente,
delincuentes, sobre todo.
- ¡Cathy!
- Pero, mamá, si él mismo lo dice.
Se pasa el tiempo
en las celdas del juzgado.
En una democracia,
todos tenemos derecho a un juicio justo.
Ya estás con la misma canción.
¡Siguen siendo delincuentes!
Tiene un cliente
que le disparó a su mujer seis veces.
¡Seis veces!
¿Se lo imagina?
Dos ya serían demasiadas,
¿no le parece?
- ¿Por qué?
- Estaba viendo la tele.
- ¿Qué?
- Su esposa cambió de canal.
¿Vendrá a mi fiesta mañana?
No creo.
Tengo que volver a San Francisco.
- ¿No le hemos caído bien?
- Pues claro, cielo.
- ¿Y Bahía Bodega?
- No lo sé.
A Mitch le gusta,
viene cada fin de semana,
aunque tiene su apartamento
en la ciudad.
Dice que San Francisco
parece un hormiguero.
Sí que hay mucha gente.
Si decide venir,
no diga que se lo he dicho.
Es una fiesta sorpresa.
Ya lo tienen todo preparado.
Iré a casa de Michelle.
Su madre dirá que le duele la cabeza
y me traerá a casa.
Llegaré y todos estarán aquí.
¿No va a venir?
¿No me hará es favor?
Me parece que no.
- Encantadora, ¿no, Mitch?
- ¿Qué? Sí.
- Y muy guapa.
- Sí.
- ¿Cuándo la conociste?
- Ya te lo he dicho, ayer.
- En una pajarería.
- ¿Vende pájaros?
- No.
Fingí creer que era la dependienta y...
Es complicado.
Y ella compró los pájaros
y vino hasta aquí.
- ¿Mamá?
- ¿Sí?
¿Dónde estudiaste derecho?
Perdona, soy curiosa por naturaleza
con una chica así.
- ¿Es muy rica, no?
- Sí, su padre tiene un periódico.
¿Crees que podría ser
un poco más discreta?
- Siempre sale en los periódicos.
- Lo sé.
¿Es la que se metió a una fuente en Roma
el verano pasado, no?
Sí.
Supongo que soy anticuada,
sé que allí hace mucho calor...
- El periódico decía que estaba desnuda.
- Sí, lo sé.
- Si traes a una chica así a casa...
- ¿Querida?
- ¿Sí?
- Puedo ocuparme de ella yo sólo.
Bien, con tal de que sepas
lo que quieres, Mitch.
Lo sé perfectamente.
- ¿Sabrás volver sola?
- Sí.
- ¿Volveremos a vernos?
- San Francisco está lejos.
Paso allí cinco días a la semana.
Podríamos ir a nadar,
mi madre dice que te gusta nadar.
- ¿Y ella cómo lo sabe?
- Porque leemos los chismes.
- Ah, lo de Roma.
- Me gusta nadar, podría ser divertido.
- Me empujaron a la fuente.
- ¿Desnuda?
¡Vestida! El que difundió la historia
es un rival de mi padre.
- ¿Fuiste una pobre e inocente víctima?
- No soy ni pobre ni inocente, pero...
- Te mueves con gente muy peculiar.
- Sí.
Pero me empujaron en la fuente.
- ¿Conocías a Annie HayWorth?
- No, hasta que llegué aquí.
- ¿Entonces no viniste a verla?
- No.
- ¡Me mentiste!
- Sí.
- ¿Y escribiste la carta?
- ¿Qué ponía?
- "Querida Sra. Brenner,
estos agapornis le ayudarán
a mejoran su personalidad".
- Pero ¿la rompiste?
- Sí.
- ¿Por qué?
- Era una tontería.
- ¿Como lo de Roma?
- Ya te he dicho...
- ¡No te creo!
- ¡No me importa lo que creas!
- Quiero volver a verte.
- ¿Por qué?
- Podría ser divertido.
- Ésa no es una buena razón.
- Para mí, sí.
- No para mí.
- ¿Qué quieres?
- Pensaba que lo sabías.
Meterme desnuda en las fuentes.
¡Buenas noches!
- Srta. Daniels, ¿es usted?
- Sí.
¡Hola!
¿Le ocurre algo?
¿Le hace daño la herida?
No,
la herida no tiene nada que ver.
- ¿Le apetece un poco de brandy?
- Me encantaría.
Voy a por él,
siéntese.
¿Quiere un jersey, una bata o algo?
No, gracias.
- ¿Por qué no me llamas Melanie?
- Muy bien.
- Gracias.
- Por la noche refresca un poco,
sobre todo cerca de la bahía.
Y bien,
¿cómo fue la velada?
¿Has conocido a Lydia?
- ¿O preferirías cambiar de tema?
- Creo que sí.
- ¿Qué te parece nuestra aldea?
- La odio.
Supongo que no ofrece mucho, a menos
que te guste ver cabañas en una colina.
Es cuestión de acostumbrarse.
- ¿De dónde eres?
- De San Francisco.
¿Cómo has acabado aquí?
Un amigo me invitó a pasar
un fin de semana, hace mucho.
¿Por qué ocultarlo?
Mitch Brenner.
- Creo que ya lo sabías.
- Lo imaginaba.
No te preocupes, es agua pasada,
fue hace mucho tiempo.
- No hay nada entre nosotros.
- ¿No?
Quizá no, quizá nunca haya habido
nada entre Mitch y una mujer.
- ¿Qué quieres decir?
- Creo que tomaré un poco de eso.
Nos veíamos mucho en San Francisco,
después me invitó a conocer a Lydia.
- ¿Cuándo?
- Hace cuatro años.
Su padre acababa de morir.
Quizá ahora todo sea diferente.
¿Diferente?
Con Lydia.
- ¿No te ha parecido un poco distante?
- Un poco.
Entonces,
quizá no hayan cambiado tanto.
Su actitud me volvía loca.
Me pasaba los días
pensando qué había podido hacer mal.
- Bien, ¿y qué habías hecho?
- Nada.
Existir, simplemente.
¿La conclusión? ¿Una mujer celosa?
¿Una madre posesiva?
No.
Con el debido respeto a Edipo,
no creo que fuera eso.
¿Entonces qué era?
A Lydia le caía bien,
eso es lo raro.
Ahora que ya no soy una amenaza
somos amigas.
- ¿Y por qué se opuso?
- Tenía miedo.
- ¿De que se llevara a Mitch?
- De que se lo diera.
No lo entiendo.
Miedo de que le diera lo que ella no puede:
amor.
La conclusión
es que es celosa y posesiva.
No,
yo no lo creo.
Ella no teme perder a Mitch,
sino que la abandonen.
Alguien debería decirle
que también ganaría una hija.
No,
ya tiene una.
¿Y Mitch?
¿No tenía nada que decir en todo esto?
Entiendo su situación.
Sufrió mucho con Lydia
cuando su padre murió.
- Entiendo.
- Así que lo dejamos.
No justo entonces,
claro.
Nos veíamos en San Francisco,
pero sabíamos que había terminado.
- ¿Y por qué te quedaste en Bahía Bodega?
- Para estar cerca de él.
Sabía que habíamos terminado,
pero...
Quería estar cerca de él.
Todavía le quiero mucho
y no me gustaría perder
su amistad... nunca.
¿Diga?
Hola.
No, no, no,
no estaba dormida.
Sí,
hace un momento.
Claro,
un segundo.
Es Mitch,
para ti.
¿Diga?
Sí, soy Melanie.
Bien, gracias.
No, sin problema,
he seguido la carretera.
No necesitas disculparte,
lo entiendo...
Eres muy amable,
no, no estoy enfadada.
No puedo,
tengo que volver a San Francisco.
No, no quiero disgustar a Cathy,
pero...
Entiendo.
De acuerdo,
sí, allí estaré.
Buenas noches,
Mitch.
Quiere que vaya a la fiesta de Cathy
y he aceptado.
Será divertida,
yo también iré a echar una mano.
Esto no tiene sentido.
Bueno, voy a acostarme,
ha sido un día muy largo.
Mi equipaje.
¡Precioso!
¿Lo compraste en Brinkmeyer?
- ¿Crees que debería ir?
- Depende de ti.
No, no depende de mí,
sino de Lydia, ¿no?
Ignórala.
¿Tú quieres ir?
Sí.
- Pues ve.
- Gracias, Annie.
¡Oh!
¿Qué habrá sido eso?
¿Hay alguien ahí?
¿Quién es?
¡Mira!
¡Pobrecita!
Habrá perdido el rumbo en la oscuridad.
Pero no está oscuro,
Annie.
Hay luna llena.
Cathy, eso está muy bien.
¡Muy bien!
Vamos, eso es.
¡Vamos!
No dejes que te agarre.
No debería,
tengo que conducir.
Estoy intentando hacer
que te quedes a cenar.
Es imposible,
tengo que volver.
De acuerdo.
- ¡Salud!
¿Por qué tienes tanta prisa por volver?
Tengo que trabajar
mañana por la mañana.
¿Tienes un trabajo?
- Tengo varios.
- ¿Qué haces?
- Depende, según el día.
- ¿Por ejemplo?
Dos días trabajo
para "Asistencia al Viajero".
- ¿Ayudas a los viajeros?
- No, los confundo, ya me conoces.
Los martes,
hago un curso de semántica,
y descubro palabras nuevas,
aunque no es un trabajo...
- No tienes que...
- Los jueves, tengo mi reunión.
- Con el hampa, imagino.
- La realidad te decepcionaría.
Recaudamos dinero para que un
niño coreano pueda ir al colegio.
Lo de Roma...
Aquel verano me lo pasé...
Era muy fácil perder la cabeza allí.
Cuando volví,
pensé que tenía que centrarme otra vez.
Así que, de lunes a jueves,
me mantengo ocupada.
- ¿Y los viernes?
- Los tengo libres.
Algunos viernes visito pajarerías.
Me alegro de que lo hagas.
- Un día sencillo, inocente.
- Oh, sí.
Tengo una tía.
¿Y usted?
Mi tía es muy correcta y muy fina.
Voy a regalarle un mynah.
Esos hablan,
¿sabes?
¿Imagina la cara que pondrá mi tía
cuando le repita palabras
que yo le habré enseñado?
Necesitas una regañina de tu madre.
No de mi madre.
Lo siento.
¿Qué es lo que sientes?
¿Mi madre?
No pierdas el tiempo.
Nos abandonó por un tipo
cuando yo tenía 11 años.
Tú has conocido
el cariño de una madre.
- Sí, claro.
- ¿Crees que es mejor que te abandonen?
No, lo mejor es que te quieran.
¿No has vuelto a verla?
No sé dónde está.
Creo que debería volver con los niños.
¡Allá vamos!
Uno...
Dos...
Tres.
¡Adelante!
¡Miren!
¡Ey!
¡No se puede tocar!
¡Metamos a los niños en casa!
- ¿Se han ido?
- Creo que sí.
- ¿Algún herido?
- Jenny tiene un pequeño arañazo.
Ésta es la tercera vez.
Mitch, esto no es normal, ¿verdad?
La gaviota del bote ayer...
- La que vimos en casa de Annie.
- ¿Anoche?
Se estrelló contra la puerta.
- ¿Qué está ocurriendo?
- No lo sé.
- ¿Tienes que ir a casa de Annie?
- No, tengo todo aquí.
Quédate y come algo,
me quedaré más tranquilo.
- ¿Te pongo mostaza?
- No, gracias.
- ¿Por qué no se ha quedado Annie?
- La llamó su hermana.
- ¿Qué les pasa?
- ¿Qué les pasa a todos los pájaros?
- ¿Dónde dejo esto?
- En la mesa.
Date prisa, Mitch,
la Srta. Daniels querrá irse.
Creo que debería quedarse, Melanie,
tenemos una habitación libre.
La carretera es peligrosa de noche.
Desde Santa Rosa,
saldré antes a la autopista.
- Sí, y la autopista es más rápida.
- Pero habrá mucho tráfico.
¡Escuchen a los agapornis!
Mitch...
¡Cubranse la cara!
¡Los ojos!
Es un gorrión,
sin duda.
- Sabemos lo que es, Al.
- ¿Había alguna luz encendida?
Sí,
pero no en la chimenea.
A veces,
a los pájaros los atrae la luz.
¡Ok,
pero hay que hacer algo!
¿Hacer algo acerca de qué,
Mitch?
- Los pájaros han invadido mi casa.
- O se han metido y se han asustado.
Se han asustado,
¡pero no se han metido por casualidad!
¡Han bajado por la chimenea!
- Una vez, se metió uno en...
- Cuéntale lo de la fiesta.
Cathy ha celebrado su cumpleaños.
- ¿Cuántos ha hecho?
- Once.
En la fiesta,
nos atacaron las gaviotas.
- Ayer, una atacó a la Srta. Daniels.
- Ya.
¿No les habrán molestado los niños?
Porque si les molestas,
te persiguen.
Ellos estaban jugando
y las gaviotas los atacaron.
A ver, Lydia,
"atacar" son palabras mayores.
Los pájaros no van por ahí
atacando a la gente.
Los niños las habrán asustado.
Nos atacaron.
Han armado una buena,
tengo que admitirlo.
Quizá deberías tapar la chimenea.
- ¿Les ayudo a recoger?
- No, nos arreglaremos.
Voy a acostar a Cathy.
Creo que debería quedarme,
¿no crees?
Estaría muy bien.
- ¿Vamos a buscar mis cosas al coche?
- Ok.
- ¿Alguna otra cosa?
- No, estaremos bien.
Buenas noches, Lydia.
Sí que es extraño.
¿Mitch? ¿Mitch?
¡Mitch!
- ¿Sí, mamá?
- Voy a llevar a Cathy.
- Luego iré a la granja de FaWcett.
- De acuerdo.
¡Buenas!
Buenas, George.
¿Está el Sr. FaWcett?
Creo que sí, señora.
No la he visto pero seguro que está.
Gracias.
¿Dan, estás en casa?
¡Mamá!
¿Qué ha ocurrido?
¿Qué pasa?
Al Malone, el ayudante del sheriff,
quiere que vaya a hablar con él.
- ¿Estarás bien?
- Sí, voy a llevarle un té a tu madre.
Ten cuidado, por favor.
Y tú también.
¿Mitch?
No, soy yo, Sra. Brenner.
- Pensé que le apetecería un té.
- Ah, gracias.
- ¿Dónde está Mitch?
- Al quería hablar con él.
¿Por qué?
¿Al no me ha creído?
Ha llamado desde la granja.
- Lo ha visto.
- Debe de haberlo visto.
- Llamaron a la policía de Santa Rosa.
- ¿Y qué pueden hacer?
¿Crees que Cathy
está segura en la escuela?
Seguro que está bien.
¿Te parece que estoy exagerando?
¡Oh, no!
No dejo de ver la cara de Dan.
¡Y las ventanas de la escuela
son grandes!
- Las ventanas de Dan estaban rotas.
- Intente no pensar en eso.
Me gustaría ser más fuerte.
Perdí a mi marido hace cuatro años,
¿sabes?
Es horrible depender
de la fuerza de alguien.
De repente,
la fuerza desaparece y te quedas sola.
Ojalá pudiera llegar a relajarme.
Me encantaría poder dormir.
- ¿Crees que Cathy está bien?
- Annie está con ella, estará bien.
Yo no soy así,
no siempre.
No estoy siempre obsesionada
con mis hijos.
Cuando Frank murió...
Él entendía a los chicos,
los entendía de verdad.
Tenía la suerte
de saber entrar en su mundo.
- Ése es un don muy valioso.
- Sí.
¡Lo que daría yo por ser así!
Aún lo echo de menos.
A veces, incluso ahora,
me levanto y pienso:
"Voy a prepararle el desayuno".
Tengo una razón para levantarme,
hasta que me doy cuenta, claro...
Entonces, me acuerdo.
Echo de menos hablar con él.
Cathy es una niña, claro,
y Mitch...
Bueno,
Mitch tiene su propia vida.
Me alegro de que se haya quedado,
estoy más segura con él aquí.
- ¿Quiere descansar?
- No.
No,
no te vayas.
Siento que no te entiendo
y me gustaría tanto poder hacerlo.
¿Por qué, Sra. Brenner?
Porque mi hijo
está muy interesado en ti.
Y no sé lo que siento al respecto.
Ni siquiera sé si me caes bien o no.
- ¿Tan importante es eso para usted?
- Sí, creo que sí.
Mitch es importante para mí.
Quiero que me caiga bien
la chica que él elija.
¿Y si no fuera así?
Bueno, eso sería algo
que sólo me importaría a mí.
Creo que a Mitch también.
Mitch siempre hace lo que él quiere.
Pero,
entienda que...
No quiero quedarme sola.
¡Creo que no podría soportarlo!
¡Perdóname!
¡Disculpa!
Esto de los pájaros me ha afectado.
No sé lo que haría si Mitch
no estuviera aquí.
¿Por qué no intenta dormir,
Sra. Brenner?
Ojalá fuera más fuerte.
¿Crees que Cathy
estará bien en la escuela?
- ¿Quiere que vaya a buscarla?
- No podría pedírte eso.
- No me importa, de verdad.
- ¿En serio?
- Me quedaría mucho más tranquila.
- Ahora voy.
¿Melanie?
Gracias por el té.
Recojan los libros de música
y pongansen de pie.
Saldremos al recreo
cuando hayan terminado.
No saldremos
hasta que esten todos en silencio.
- Cierra la puerta, rápido.
- ¿Qué?
- ¿Qué pasa?
- Mira.
Hay que sacar a los niños de aquí.
¡Sush, sush!
¡Silencio, silencio!
La Srta. Daniels quiere ver cómo
se portan en un simulacro de incendio.
Quiero que sepa
lo obedientes que son.
- Nos vamos de la escuela.
- ¿Irnos?
Los que vivan cerca
que vayan a casa.
El resto, va al hotel.
¿Está claro?
Sí,
Srta. HayWorth.
¿Melanie?
Vayan tan despacio como puedan.
No hablen
hasta que les diga que corran.
Corran tan rápido como puedan.
- ¿Entendido?
- Sí, Srta. HayWorth.
John,
tú eres el primero.
¡Cathy!
Papá,
había cientos de pájaros.
No estoy histérica,
estoy muy tranquila.
De acuerdo, papá.
Sí, papá.
Bueno, ahora,
hace menos de 15 minutos.
En el escuela.
- No... ¿Cómo se llama?
- Colegio "Bahía Bodega".
Escuela "Bahía Bodega".
No sé cuántos niños hay normalmente,
unos 30 ó 40.
Atacaron a los niños al salir.
- ¿Qué desea?
- Necesito cambio.
Grajos, creo.
¿Se diferencian en algo
los grajos y los mirlos?
- Claro que son distintos.
- Gracias.
Son distintos, papá.
Creo que éstos eran grajos.
Cientos de ellos.
Sí,
atacaron a los niños.
No los conozco mucho
pero no puedo irme ahora, papá.
De acuerdo, sí.
¡Adiós!
Son los dos trepadores
pero de distinta especie.
El grajo es Corvus braquirynchos,
el mirlo, Euphagus cynocéphalus.
Gracias.
¿Tiene el número de la granja FaWcett?
En esta libreta,
señorita.
¿Cuál es la diferencia, Sra. Bundy?
Lo qué importa es que atacaron
la escuela.
Ninguna especie es tan inteligente
como para planear un ataque en masa.
- Su cerebro no está tan desarrollado...
- Yo estaba allí.
- Yo no entiendo de cerebros.
- Bueno, yo sí, yo sí entiendo.
La ornitología es mi pasión.
Los pájaros no son agresivos,
aportan belleza al mundo.
- Es el hombre el que...
- ¡Sam! 3 de pollo con patatas...
¿Podría hablar con Mitch Brenner?
Sí, esperaré.
Es el hombre el que hace la vida
más difícil en este planeta.
- Pero los pájaros...
- Sra. Bundy, no lo entiende.
- Dice que han atacado la escuela.
- ¡Imposible!
- ¿Mitch? Algo horrible...
- ¡Es el fin del mundo!
Dos cócteles, Deke.
¿Qué ha ocurrido?
Unos grajos atacaron a los niños.
Es el fin del mundo.
"Y dijo nuestro Señor:
a las montañas, a las colinas
a los ríos y a los valles".
"Yo levantaré una espada
y devastaré todo desde lo alto".
Ezequiel, capítulo sexto.
"Malditos sean los que madrugan
para seguir bebiendo".
Isaías, capítulo quinto,
el fin del mundo.
El fin del mundo
no lo causarán unos cuantos pájaros.
No eran unos cuantos pájaros.
No sabía que había tantos grajos
en esta época.
El grajo es un residente fijo.
Durante las Navidades contamos...
- ¿Y cuántas gaviotas contaron?
- ¿De qué variedad, Sr. Shol?
- De las que están dando problemas.
- ¿Qué problemas?
- Con mi barco, la semana pasada.
- Y a ella le picó una.
- Deke, ¿y esos cócteles?
- Ya vienen.
Dígales que bajen la voz,
están asustando a los niños.
Una bandada de gaviotas
casi hundió mi barco.
¡Estás asustándolos!
¡Baja la voz!
A mí también me asusta.
¿Estás intentando decir que... todos...
- Es imposible, Sebastian.
- Yo sólo digo lo que ocurrió.
Las gaviotas buscaban el pescado.
Tiene una explicación lógica.
¿Y qué buscaban los grajos
en la escuela?
¿Usted qué cree, Srta...
Daniels.
Iban a por los niños.
¿Para qué?
- Para matarlos.
- ¿Por qué?
- No lo sé.
- Eso me parecía.
Los pájaros han existido
desde el arqueópteris,
hace 140 millones de años.
¿No le extraña que hayan esperado tanto
para empezar una guerra contra el hombre?
- Nadie ha dicho "guerra".
- Un Whisky sólo.
- Pero lo están dando a entender.
- Sólo dije, que unas gaviotas...
- ¿Otro café?
- No... bajaron hasta uno de mis barcos.
- Quizá sólo querían pescado.
- ¡El capitán debió haberles disparado!
Las gaviotas son carroñeras,
como muchas aves.
¡Saquen las armas y extermínenlas!
- Eso es muy difícil.
- ¿Por qué?
Porque en el mundo hoy en día hay
8.650 especies de aves, Sr. Carter.
Se calcula
que hay 5.750.000.000 de pájaros
sólo en los Estados Unidos.
- En los cinco continentes...
- ¡Mátenlos a todos!
- Hay más de 100 billones de aves.
- ¡Es el fin del mundo!
- Debían de ir tras el pescado.
- ¡Claro!
- Termina de comer.
- ¿Nos van a comer los pájaros mamá?
Quizá estemos exagerando un poco.
Unos pájaros
han actuado de forma extraña...
No han sido "unos",
sino gaviotas, grajos...
No sabía que pájaros
de distintas especies volaran juntos.
Si ocurriera,
no podríamos hacerles frente.
- ¿Cómo nos defenderíamos?
- No podríamos, tiene razón, Sra. Bundy.
- Pero, ¿qué pasa?
- Es la guerra, Sam.
- ¿Contra quién?
- ¡Contra los pájaros!
Me alegra que se diviertan,
pero han asustado a los niños.
Si dice que vio cómo atacaban,
¿Por qué no le creen?
- ¿Quién?
- Unos grajos atacaron.
Mientras se quedan aquí charlando,
¿qué será lo próximo?
- ¡Mamá!
- Ponte el abrigo.
¡Váyanse,
y cierren puertas y ventanas!
- ¿Cómo se va a San Francisco?
- Por la autopista señora.
- ¿Dónde se encuentra?
- La guío por el camino, sígame.
- Salgamos ya.
- Aún no he terminado mi copa.
- ¿Dónde está Cathy?
- Con Annie, pero está bien.
Al,
¿por qué no está en la escuela?
- Vengo de ver a Dan FaWcett.
- Lo han matado los pájaros.
- ¿Qué?
- Espera, no se sabe con seguridad.
¿Qué ha ocurrido?
La policía cree que ha sido un robo.
Habían vidrios rotos.
- ¿Y los pájaros muertos?
- Creen que habrán entrado después.
¿Ha venido la policía de Santa Rosa
a la escuela?
- ¿Viene?
- Tranquilícese.
¡No se ve ni un pájaro!
"Miren las aves del cielo.
Ni siembran ni ciegan".
"Su Padre Celestial las alimenta".
En Santa Cruz el año pasado,
la ciudad se llenó de gaviotas.
- Por favor, termine su copa.
- Sí, lo recuerdo.
Una bandada se perdió en la niebla
y voló hacia las luces de la ciudad.
Destrozaron todo,
al estrellarse contra los edificios.
- Siempre lo destrozan todo.
- A ninguno le ha importado hasta ahora.
Por la mañana ya se habían ido,
las pobrecitas.
- ¡Yo me voy! ¿Viene?
- ¡Ya voy, ya voy!
- Espero que lo solucionen pronto.
- ¡Es el fin del mundo!
- Tengo que irme, ¿qué te debo, Deke?
- Sebastian, espera.
No quiero parecer alarmista
pero esto es serio.
No sé cómo ha empezado
pero hay que hacer algo.
- ¿Qué, "la guerra"?
- Sí, "la guerra de los pájaros".
Llámelo como quiera,
pero están ahí y volverán a atacar.
- ¡Tonterías!
- ¡Ven aquí!
Si no nos movilizamos
en Bahía Bodega...
Mira, Mitch.
- Aunque sea verdad que los pájaros...
- ¿No lo crees?
- Sinceramente no veo la razón.
- ¡Está ocurriendo, ésa es la razón!
- Me gusta Bahía Bodega...
- ¡Pues ayuda!
- Si tú lo haces, todos lo harán.
- ¿Qué quieres que haga?
Si las gaviotas se pierden en la niebla
vuelan hacia la luz.
- No hay niebla.
- ¡Pues se hace!
- ¿Cómo?
- Con botes de humo.
¡Miren!
¡Están atacando!
¡Melanie, quédate aquí!
¡Miren la gasolina!
¡Va a encender un puro!
¡Eh, cuidado!
¡No tire el fósforo!
- ¡Caballero, corra!
- ¡Cuidado!
¡Cuidado!
¿Por qué están haciendo esto?
¿Por qué lo hacen?
Dicen que todo empezó
cuando usted llegó.
¿Quién es?
¿Qué es?
¿De dónde viene?
Creo que usted es
la causa de todo esto.
¡Es mala!
¡Perversa!
- ¡Creo que se van!
- Recogeremos a Cathy de casa de Annie.
¡Los grajos otra vez!
¡Vamos!
¡No, quédate aquí!
¡Quédate aquí!
¡Cathy!
¿Dónde está Cathy?
¡Mitch, no!
¡No la dejes aquí, Mitch!
Cuando volvimos de acompañar
a Michelle a su casa...
oímos la explosión...
y salimos a ver qué había pasado.
¡De repente,
había pájaros por todas partes!
Entonces,
me empujó para que entrara...
¡Y la cubrieron entera!
¡Annie, me empujó para que entrara!
Dame otro más, cariño.
- ¿Hace cuánto que se concentran ahí?
- Unos 15 minutos.
Parece que tienen una estrategia.
Atacan, desaparecen,
se juntan otra vez.
Parece que todo esta igual,
sólo que hay más humo en el pueblo.
- ¿No vuelves a llamar a tu padre?
- No hay línea.
- ¿Tenemos luz?
- Sí.
Mitch,
estoy escuchando algo en la radio.
¡Vamos!
Las emisoras locales no se sintonizan,
ésta es de San Francisco.
"...el trabajo de un equipo de expertos".
"En Bahía Bodega, una bandada de grajos
ha atacado a unos niños".
"Una niña tuvo que ser ingresada
al haber sufrido heridas graves,
pero la mayoría resultaron ilesos".
"Se sabe que ha vuelto a producirse
un nuevo ataque".
"Hasta el momento,
no se tienen noticias de nuevos ataques".
"En el ámbito nacional,
en Washington..."
¿Eso es todo?
Tengo que entrar más leña,
no hay que dejar que se apague.
- ¿Y las ventanas de arriba?
- Sí, todas.
- ¿Cuándo van a venir?
- No lo sé.
- Los grandes entrarán.
- Quizá.
- ¿Y si nos fuéramos?
- No mientras se concentran.
- ¿Cuándo?
- Ya veremos.
- ¿Dónde iremos?
- Aquí estamos seguros, voy a por leña.
- ¿Y cuando se acabe la leña?
- No lo sé.
¿Cuándo lo sabrás?
¿Cuándo ya estemos muertos?
Si estuviera tu padre aquí...
Lo siento,
lo siento, Mitch.
Haz un poco de café, anda.
- ¿Hacia dónde van?
- A tierra firme.
- ¿A Santa Rosa?
- Quizá.
¡Vamos!
¡Busquemos la leña!
- ¿Puedo traer los agapornis aquí?
- ¡No!
- Pero si están en una jaula.
- Son pájaros, ¿no?
Déjalos en la cocina.
Mitch, ¿por qué están haciendo esto
los pájaros?
- No lo sabemos.
- ¿Por qué intentan matar a la gente?
¡Ojalá lo supiera!
No me encuentro bien, Melanie.
- Voy a...
- Te acompaño.
¡Se van!
¿Mitch?
¡Oh, Mitch!
¡Llévate a Cathy de aquí!
¡Melanie!
¡Oh, pobrecita!
¡Pobrecita!
- Trae agua, vendas y desinfectante.
- Vendas. ¡Es horrible!
¡Cathy, trae brandy!
¡No, no!
¡No, no, no pasa nada!
No, no pasa nada,
no pasa nada.
No.
¡Sush! Sush!
Cathy, trae la lámpara.
- Hay que llevarla al hospital.
- ¿Pero adónde?
- San Francisco.
- Pero...
Hay que intentarlo, por Bay Hill,
sin pasar por el pueblo.
¡Necesita ayuda!
Tengo miedo, mucho miedo,
no sé qué nos espera ahí afuera.
Hay que moverse
antes de que empiecen a atacar.
Metamos a Melanie en el coche.
- ¿Puedes acabar de hacerlo?
- Lo intentaré.
¡Mitch! Comprueba si se sintoniza
la radio del coche.
"Los ataques de los pájaros
en Bahía Bodega han terminado".
"Pero han atacado en Santa Rosa".
"Bahía Bodega
ha sido acordonada".
"La mayoría de la gente ha abandonado
el pueblo, pero no todos".
"Se está debatiendo
si deberían intervenir
las fuerzas armadas".
"Los ataques han sido escalonados".
"Se desconoce el motivo".
- ¿Has oído algo en la radio?
- Está tranquila. ¡Vamos!
¡No! ¡No!
¡Sush, sush!
- ¿Mitch?
- ¡Sush!
Quédate aquí.
¿Puedo llevar los agapornis?
- No le han hecho daño a nadie.
- De acuerdo, llévalos.