Su pasaporte, por favor.
Señora,
su billete y su pasaporte.
¡Marji, no corras!
¡Mirad! ¡Ahí está Nioucha!
¡Marji, cómo has crecido!
¿Me has traído un regalo?
¿Cómo es Paris?
¿Y la Torre Eiffel?
Bienvenida a Teherán.
¡Ya estás aquí!
Tu equipaje.
¡No, es mío!
¡Vamos!
Están esperando por nosotros.
Recuerdo...
cuando llevaba una vida tranquila.
La vida de una niña.
Me encantaban las patatas fritas
con ketchup y Bruce Lee,
Llevaba zapatillas Adidas
y tenía dos obsesiones:
depilarme las piernas y
convertirme en la última profeta.
Si te pones un lápiz bajo las tetas
y no se cae entonces
estás hecha una mierda.
Si sacudimos a esa,
podemos llenar una caja de lápices.
¡Calma!
Me dejaron verle la semana pasada.
No tenía buen aspecto.
Me habían dicho que le soltarían.
Ya han pasado 4 años.
No te preocupes.
Este régimen no durará mucho más.
Va a haber jaleo.
¡Mamá! Marji me ha hecho daño.
¡La venganza del dragón
es un plato que se sirve frío!.
El dragón se va a llevar unos azotes.
"Yo, Marjane, futura profeta,
he decidido que:
"Uno, todo el mundo
debe portarse bien.
"Dos, todo el mundo
debe cumplir su palabra.
"Tercero, todo el mundo
debe portarse bien.
"Cuarto, los pobres deben poder
comerse un pollo frito cada día.
"Quinto, ninguna anciana
sufrirá más.
Marji, si va a ser así,
seré tu primera discípula.
¿De verdad? ¡Fantástico!
¿Cómo estarás segura
de que las ancianas no sufrirán más?
Estará prohibido.
Debí suponerlo.
¿Qué está pasando?
¡Muerte al sha!
¡Lo sabía!
¡Este es un momento histórico!
Finalmente va a pagar.
Sí, hija.
Tu padre será vengado.
El sha se reunirá
con sus amigos de Washington.
Pues a mi,
creo que me gusta el sha.
Ha sido elegido por Dios.
¡Sí! ¡Seguro!
Dios mismo me lo ha dicho.
Y la maestra también.
El sha no ha sido elegido por Dios.
¡Mentira!
Shh...
Eso es lo que dicen.
Te contaré lo que pasó.
La verdad es que hace 50 años,
el padre del sha, un oficial,
quería derrocar
al emperador Qadjar.
¡Haré como Ataturk!
Modernizaré el país.
¡Crearé una república!
Pero los ingleses se enteraron.
¡Hola! ¿por qué quieres
crear una república?
¡Podrías ser emperador!
¿Yo? ¿emperador?
¡Por supuesto!
Eso es mejor que ser presidente.
Tendrás plenos poderes.
Un país como el tuyo...
necesita un hombre fuerte como tú
para gobernarlo.
Hmm... Es verdad.
Y además... ya sabes
que el clero...
está en contra de la república.
Entre nosotros, tiene razón.
¿Qué debo hacer?
Nada. Danos el petróleo.
Nosotros nos ocuparemos del resto.
¡Ahora, yo soy el rey!
Todo lo que es vuestro me pertenece.
¡Era un gilipollas!
- ¡Oh!
- Sí y no.
Era un dictador,
pero modernizó Irán.
Amaba a su país,
no como su hijo, su sucesor.
¡Ahora soy el rey!
¡Soy la luz de los arios!
¡Haré de este país
el más moderno de la historia!
¡Nuestro pueblo brillará otra vez!
Sí, el padre del sha era muy duro.
Metió a tu abuelo en prisión.
Pero su hijo era diez veces peor.
¿El abuelo ha estado en la cárcel?
¡Sí! él era miembro de la familia real.
Era un príncipe Qadjar.
El padre del sha le quitó todo.
Fue a la carcel
porque era comunista.
¡Mi abuelo era un príncipe Qadjar
y también comunista!
¡Dios! Estáis vivos.
Estaba preocupada.
- ¡Disparan a la gente!
- Por poco.
Escapamos pero después nos cogieron.
Esos hijos de puta
se llevaron mis películas.
- Estábamos en la comisaría.
- Marji estaba muy nerviosa.
Se puso pesada con los proletarios,
la lucha de clases...
y ese barbudo,
el "Che Guevero".
El chico que fue asesinado
no tenía ni 20 años.
¿Qué es este país?
- Es una puta mierda, hija.
- ¡Muerte al sha!
¡Ya está otra vez!
¡Muerte al sha!
¡Marji!
¡Vete a la cama ya!
¡Muerte al sha!
Comprendo vuestra revuelta.
Intentaremos caminar juntos
hacia la democracia.
Construiremos juntos el futuro.
¡Siamak!
- ¿Te han soltado?
- Hola, Ebi.
¡Es Siamak! Ha vuelto.
Hola, Tadji.
¡Somos muy felices de verte con vida!
¡Pasa!
No os quedéis delante de la puerta.
¡Pero si es Marjane!
¡Cómo has crecido!
Eras todavía un bebé
cuando me arrestaron.
Y ahora estás hecha una señorita.
¿Quién es este tío?
Mi padre. Estuvo en prisión.
Es un héroe.
Aquellos científicos conocían muy bien
el cuerpo humano.
Sabían cómo golpear donde dolía.
Me han azotado con cables eléctricos.
Mi pie ya no volverá
a parecerse a un pie.
En la planta del pie hay nervios
que van directamente al cerebro.
Es un dolor indescriptible.
Nuestros torturadores
han sido entrenados por la CIA.
Estaban al día en torturas.
¿Qué hay de Hamid?
¿Qué le ha sucedido?
Hamid ha sido asesinado.
Como miembro de la guerrilla,
sufrió un infierno.
Tenía cianuro.
Pero por desgracia,
no pudo usarlo.
Así que sufrió las peores torturas.
Al que pierda le torturaremos
hasta la muerte.
- ¡Qué guay!
- ¿Qué tipo de tortura?
¡Le azotaremos con cables eléctricos!
Pero primero, tendrá que ponerse
esto en su boca.
Y masticarlo tres veces.
¡Sí!
¡Mira, es Ramine!
Farzad me dijo que su padre
fue miembro del servicio secreto del sha.
¡Su padre asesinó a un millón de personas
con sus propias manos!
¿A un millón?
Exactamente.
Le daremos a Ramine una lección
en su nombre.
¡Sí! ¡Le sacaremos los ojos!
¡Marjane!
¿Qué estáis haciendo?
- Marji encontró clavos.
- Le destrozaremos la cara a Ramine.
¿Te gustaría
si te clavara por las orejas?
Vuelve a casa, ve a tu habitación
y quédate ahí.
Marjane, ¿qué te pasa?
No es el comportamiento
digno de una profeta.
Pero Dios,
el padre de Ramine mató a gente.
Marjane, el pobre Ramine
no debe llevar el peso...
de los errores de su padre.
Los malos pagarán tarde o temprano.
Ten fe en mi justicia.
Tu deber es perdonar,
no hacer justicia.
¿Ramine?
¿Qué quieres?
Escucha, tu padre es un asesino,
pero no es culpa tuya.
Te perdono.
¡Él mató comunistas,
y los comunistas son el demonio!
El país estaba eufórico...
durante los meses siguientes
de la partida del sha.
Todo el mundo había sido un revolucionario
y había luchado contra el sha.
La mancha de nuestra vecina...
se transformó
en una herida de guerra.
Nuestra maestra,
admiradora del sha,
nos mandó arrancar
todas las fotos de la familia real.
Las reuniones políticas aumentaron
y los enemigos de ayer...
se convirtieron
en héroes de la nación.
Fue en este clima cuando, una noche,
el tío Anouche apareció en mi vida.
Ahora todo será mejor.
Nada parará al pueblo.
Por fin tendremos una sociedad
libre y justa.
El proletariado gobernará
como predijo Lenin.
¿Tío Anouche?
¿Cuánto tiempo has estado en la cárcel?
Nueve años.
¿Más que el padre de Laly?
¿Cuántos años tienes?
¿Eres comunista?
¡Marji, deja digerir a tu tío!
Quiere saberlo todo.
Es una buena cosa ser curioso.
¿Ya has digerido?
¡A la cama!
Pero...
Ponte el pijama y ahora voy.
¿Veis? preparan elecciones.
La gente quiere
conservar su libertad...
después de la dictadura.
Nunca será peor que con el sha.
¡Estoy lista!
Ya verás,
te va a volver loco.
¡Estoy lista!
Empezaré por el principio.
Tenía 18 años
cuando mi tío y sus amigos...
declararon la independencia
del a provincia iraní de Azerbaiyán.
¡Guau!
Fereydoun se nombró a sí mismo
ministro de Justicia de la república.
La justicia
es la base de la democracia.
Los hombres
deben ser iguales ante la ley
Me convertí en su secretario.
Esto es sólo el principio.
Liberaremos a Irán de la dictadura.
Provincia por provincia,
ciudad por ciudad.
¡Estoy seguro de ello!
No era fácil para mí
porque mi padre era leal al sha.
¡Mi hijo es un traidor!
¡Vete con el estúpido de tu hermano!
¡Vais a ser todos fusilados!
¡Fusilados!
Mi padre no podía haber tenido más razón.
Una mañana...
¡Dios mío! ¡Fereydoun!
Tuve que huir. No tenía elección.
Mientras mi tío
se enfrentaba solo a su destino...
Caminé durante días bajo la tormenta.
Tenía hambre y frío
pero debía continuar.
Crucé las montañas Alborz
para refugiarme en casa de mis padres,
en Astara.
¿Quien se atreve
a molestarme a estas horas?
¡Dios mío, Anouche! ¡Dios mío!
Es nuestro hijo, está casi muerto.
¡Mi querido hijo!
Hijo mío...
¡Mi querido hijo, perdóname!
No podía quedarme, me buscaban.
Tenía que ir al exilio.
Nadé hasta cruzar el río Aras
y llegué a la USSR.
¿Qué hiciste entonces?
Fui a Leningrado.
Luego a Moscú, hice mi doctorado
en Marxismo-Leninismo.
Pero echaba de menos a mi familia.
Intenté regresar en tren
con una identidad falsa pero no funcionó.
- Me arrestaron.
- ¿Luego fuiste a la cárcel?
Sí. Verás...
es importante que lo sepas.
La memoria de la familia
no debe ser olvidada.
Aunque sea difícil,
aunque no lo entiendas todo.
No te preocupes, tío Anouche.
Nunca lo olvidaré.
¿Te casaste en Rusia?
Es tarde. Debes dormir.
Ten, es para ti.
Lo hice en la cárcel.
Está hecho de miga de pan.
El 99,99% de la gente
ha votado democráticamente...
por una republica islámica.
Es normal. Cada revolución
tiene su periodo de transición.
Medio país es analfabeto.
Sólo el nacionalismo
o la moral religiosa une a la gente.
Mina ha dejado el país.
Cree que es demasiado peligroso.
han encontrado a Mohsen
ahogado en la bañera.
No te preocupes.
Todo irá bien.
Siamak y su familia se han ido.Esos cabrones asesinaron a su hermana.
Quizás deberíamos irnos también.
Tu serías una criada
y yo, un taxista.
Acabaremos
con los antirrevolucionarios.
Entre nosotros y ellos, sólo hay una ley,
la ley de la sangre.
- ¿Marji?
- ¿Sí?
Han arrestado a Anouche.
Lo sé.
- ¡Papá!
- Todo irá bien, cariño.
¿Quieres hacer algo por él?
Anouche puede tener una visita.
Tú eres la única a quien quiere ver.
Iré.
Diez minutos.
¡Qué vestido tan bonito!
¡Qué niña tan guapa!
Tu visita me honra.
Eres la hija
que habría querido tener.
Pero ya verás, un día,
el proletariado gobernará.
Toma.
Te he hecho otro cisne
con miga de pan.
Es el tío del primero.
Estrella de mi vida.
¿Qué pasa mi niña?
No estés triste.
¡Cierra la boca de una puta vez!
¡Ellos lo mataron y no has hecho nada!
No hay nada que hacer con eso...
¡Cállate!
¡No quiero verte más!
¡Vete! ¡Vete!
¡Piérdete!
Un año después de la revolución,
Irak atacó a Irán.
Saddam aprovechó
la debilidad del país para golpear.
La revolución y las limpiezas masivas
del ejército nos habían debilitado.
En nombre de la lucha
contra el enemigo extranjero,
el estado
aniquiló al enemigo interior,
a los antiguos oponentes
del gobierno del sha.
Los arrestos y las ejecuciones
aumentaron.
Todo el mundo estaba asustado.
El nuevo gobierno estableció
leyes aún más represivas.
En dos años,
nuestra vida cotidiana cambió.
y nosotros también.
¡Vamos!
¡De corazón por nuestros mártires!
Hijos e hijas de Irán,
la guerra mató
a nuestros mejores niños.
La verdad
surgirá pronto de su sangre.
¿Por quiénes murieron?
Por nosotros.
¡Por nosotros!
¡Eh! ¡Martirio!
¡Martirio! ¡Martirio!
¡Acabad conmigo!
Satrapi, ¿qué estás haciendo?
Estoy sufriendo, ¿no es evidente?
¡A clase inmediatamente!
El velo es sinónimo de libertad.
Una mujer respetable debe cubrirse...
de la mirada de los hombres.
La que se muestra es una pecadora.
- Arderá en el infierno.
- ¡Eh! ¿Viste eso?
- ¡Guau!
- Nuestros soldados mueren...
por nuestro país...
- ¡Eh!
¡Mira!
- Pfff! Abba,
es para las ingenuas.
¡Salid de clase en orden!
¡Vamos!
Mamá, ¿qué vamos a comer?
¡Qué tal algo de chile?
Sí, así nos tiraremos pedos.
¡Dame eso!
- ¡Yo lo vi primero!
- ¡Vale, puta!
¡Ya basta!
¡Esto ocurre
en cuanto una tienda está vacía!
Cada cual debe llevar
de acuerdo con sus necesidades.
¿Y a ti qué te importa?
¡Cállate!
Ponte bien el pañuelo.
¡Eh, hablo contigo!
No se tome tantas confianzas.
Muestre un poco de respeto.
¿Respeto?
A mujeres como tú,
¡Me las follo contra la pared!
¡Sube!
Mamá, ¿estás bien?
Sí, cariño. Estoy bien.
¿Te mueves o qué?
¡Calla y no jodas!
Mamá, dame 50 tomanes.
¿Para qué?
Para comprar un cassette.
¿Y tus cintas de los Bee Gees?
¡Los Bee Gees apestan!
Stevie Wonder. Julio Iglesias.
Pink Floyd.
"Jichael Mackson."
Pintalabios, pinta uñas, barajas.
Iron Maiden.
- ¿Cuánto?
- 100.
- 50.
- 60.
¿Qué demonios es ese conjunto?
¡Zapatos punk!
¿Cuáles?
Esos.
Son deportivas.
Son punk.
Juego al baloncesto en la escuela.
¿Y esta chaqueta?
¿Y eso?
¡Michael Jackson!
¡Un símbolode la decadencia!
Para nada, señora.
Es... es...
- Malcolm X.
- ¿Me tomas el pelo?
¡Bájate el pañuelo, pequeña puta!
- Síguemos al comité.
- Lo siento, señora.
Mi madre está muerta.
Mi malvada madrastra se ocupa de mí.
Me matará si no vuelvo a casa.
Me quemará con la plancha.
Obligará a mi padre
a internarme en un orfanato.
¡Tenga piedad!
Por favor, señora. Piedad...
Piedad, tenga piedad, señora...
¡Ufff!
El valor de nuestros soldados dio fruto.
Esta noche, nuestro ejercito ha destruido
63 tanques y 26 cazas iraquíes.
La sangre de nuestros mártires
riega nuestra sagrada tierra.
Los desiertos de la desesperación
florecerán de ella.
Morir como un mártir es inyectar sangre
en las venas de nuestra sociedad.
¿Está bien, Sra. Nassrine?
No, no lo estoy.
Le han dado esto a mi hijo.
Le han dicho
que si muere en combate...
iría el cielo con esta llave.
Le han dicho que el paraíso,
está lleno de comida y mujeres...
¿Mujeres?
Bueno, sí...
Tiene 14 años, le atraen.
He sufrido mucho.
Crié a mis 5 hijos
con muchas lágrimas.
Ahora quieren llevarse a mi hijo mayor
a cambio de esta llave.
Siempre he tenido fe en la religión.
He rezado, he llevado velo
y he obedecido.
Si las cosas son así, entonces
no quiero creer en nada.
¡Soy yo!
Han arrestado a Rochanis.
Encontraron alcohol en su casa.
¿Por qué se cubre la cabeza?
Por el señor.
Así es como nos han educado.
No se preocupe.
Hablaré con su hijo.
Gracias a mis padres,
el hijo de la Sr. Nassrine
no fue al frente.
Entre el miedo a los bombardeos,
la represión del gobierno,
y el espionaje de los vecinos,
la vida seguía su curso.
Para hacer las cosas soportables,
la gente montaba fiestas en secreto.
La gente se emborrachaba en las fiestas.
El alcohol estaba prohibido,
mi tío era el proveedor
de vino de la familia.
Había instalado un laboratorio
para producir vino en su sótano.
La Sra. Nassrine, que era
la señora de la limpieza de mi tío...
prensaba la uva.
¡Que Dios me perdone!
Ir a estas fiestas era peligroso...
pero era nuestro único
breve momento de libertad.
¡Vamos! ¡Abajo!
Carnets de identidad,
permiso de conducir.
De acuerdo, de acuerdo.
Más cerca.
Sopla.
Has bebido.
No.
¡Estás mintiendo,
mierda occidentalizada!
¡Ya es suficiente!
¿Cómo te atreves a hablarme así?
¡Cállate!
Escucha.
Podría ser tu madre.
¿Cuántos años tienes?
Mi hija tiene 13.
Estarías en el infierno sin tu mujer.
¡Gracias!
¡Sube! Iremos a tu casa...
para comprobar si tienes botellas.
Abuela, Marji, id primero.
Vaciad todas las botellas.
- ¿Pero cómo?
- No te preocupes, hija mía.
Estoy acostumbrada con tu padre.
Teníamos que esconder sus octavillas.
Escuchad, el vecino de enfrente
es un poco viejo.
Está enfermo del corazón.
Podría morir...
si hacemos demasiado ruido.
¿Podemos llegar a un acuerdo?
¡Eh! ¿A dónde vais?
Soy diabética, hijo.
Tengo que beber el jarabe.
¿Diabética?
Como mi madre.
Adelante.
¿Dónde están los otros?
Su arrogancia no es ideológica.
Unos billetes fueron suficiente.
Dime,
¿Lo has tirado todo?
¡Pues sí!
¡Mierda!
es su corazón otra vez.
Querían detener a los comunistas.
Tiraron una granada.
Taher no pudo aguantarlo.
Estaba caído en el suelo
cuando llegué.
Todo saldrá bien.
No, no lo hará.
Tiene que pasar una operación
a corazón abierto.
Pero aquí no hay posibilidad.
Debe ser enviado a Inglaterra.
Fui a ver al director administrativo
del hospital.
Es increíble.
¿Sabéis quién es?
Mi antiguo limpia cristales.
Fingí no reconocer a este idiota.
Sólo la gente que está gravemente enferma
puede salir del país.
Mi marido ha tenido
tres ataques al corazón.
Debe ser operado o morirá.
Haremos todo lo posible.
Si Dios quiere, se pondrá mejor.
Todo depende de Dios.
Necesito su autorización
para el pasaporte.
Si Dios quiere.
Este gilipollas se dejó barba
y lleva traje.
¡Y ahora es un director!
El destino de mi marido depende...
de un limpia cristales.
Ya no mira a las mujeres a los ojos.
¡Jodido gilipollas!
Conozco a alguien
que hace pasaportes.
Cálmate. Todo irá bien.
¡Espera! Voy contigo.
¿Dónde lo he puesto?
¡Ah, aquí está!
Mira esto.
Parece auténtico.
un mes de trabajo,
sólo para este sello.
¿Cómo te llamas?
¿Cuánto tiempo necesita?
Hay mucha demanda de pasaportes.
Vivo de eso,
desde que cerraron mi editorial.
Lleva 15 días,
pero lo haré en una semana.
Estupendo. Date prisa.
Es Niloufar.
Este es Ebi,
el hermano de Anouche,
te he hablado de él.
Hola.
Ella también es comunista.
Su hermano era mi mensajero.
La escondo en mi sótano.
Es el único lugar donde está a salvo.
¿Es estúpido o qué?
Le va a aplastar.
¡Toma! ¡Lo que yo decía!
No mires.
- Es demasiado feo.
- ¡Para!
¡Vaya una mierda!
Aparte de abrirse la barriga...
y hacer monstruos asquerosos,
esos japoneses no saben hacer nada.
Abuela, ¿crees que
el tío Taher se va a morir?
- Por supuesto.
- ¿De verdad? ¿Eso crees?
Si no encuentra un pasaporte para irse,
no podrá hacerlo.
No debería haber fumado tanto.
¡Qué gilipollez!
Su corazón está enfermo...
porque sus hijos están lejos.
Un cucurucho de habas caliente,
por favor.
Los hijos siempre se van
tarde o temprano.
Pero separarte de ellos cuando sólo
tienen 13 años por una guerra es absurdo.
Eso sin duda te rompe el corazón.
Si yo fuera él
ya estaría muerta.
Que Dios extermine a esos bárbaros.
Que Dios le oiga.
¿Hola? Ah, Khosrow, ¿eres tú?
¿Cómo va?
Han arrestado a Niloufar.
Tengo que escapar.
¿Hola?
¿Khosrow?
Niloufar fue ejecutada.
Khosrow escapó a través de las montañas
de Turquía y fue a Suecia.
El tío Taher fue enterrado
tres semanas después de estos sucesos.
La guerra se recrudeció.
¡Déjenme pasar!
¡Perdón!
¡Alto!
¡Vivo ahí!
Ve.
- ¡Marji!
- ¡Mamá!
¿Estás bien?
Sí, cielo, estoy bien.
¿Dónde ha caído el misil?
Estalló donde los Baba Levy.
¿Qué? ¿Los Baba Levy?
Gracias al gobierno,
ya no tenemos prisioneros políticos.
¿Señora?
Al final hemos ganado nuestra libertad.
- ¿Señora?
- ¿Qué?
El nuevo gobierno
es el que ordenó la ejecución de mi tío.
De los 3.000 prisioneros que había
con el sha, ahora tenemos 300.000.
¿Cómo se atreve a mentirnos?
¡Basta!
¿Quién era?
El colegio. Marji puso
a la profesora de religión en su sitio.
- ¿Otra vez?
- Sí.
A salido a su tío.
¿Quieres que termine como su tío,
ejecutada?
¿Sabes lo que hacen
a las mujeres jóvenes como Niloufar?
La ley prohíbe matar a una virgen.
La obligan a casarse
con un Guardia de la Revolución.
Luego la desvirgan y la ejecutan.
¿Comprendes?
¡Si alguien le toca un pelo,
lo mataré!
Poco después,
decidieron mandarme al extranjero.
Como había estudiado
en el Liceo francés de Teherán,
podría ir al Liceo francés de Viena.
Mi padre me consiguió un visado.
La mejor amiga de mi madre
debía acogerme.
El día antes de mi partida,
mi abuela vino a dormir a casa.
Cada mañana se ponía
flores de jazmín en su sujetador.
Cuando se lo quitaba,
las flores caían de sus tetas.
Era mágico.
¿Cómo consigues tener
esas tetas redondas a tu edad?
Todos los días las pongo 10 minutos
en un cuenco de agua helada.
Te echaré de menos.
Iré a verte.
Escucha.
te daré un consejo
que te servirá siempre.
En tu vida,
encontrarás muchos gilipollas.
Recuerda que es su estupidez
lo que les impulsa a ser malvados.
Eso te protegerá
de responder a su rencor.
porque no hay nada peor
que la amargura y la venganza.
Permanece siempre digna
y fiel a ti misma.
Ya verás, todo irá bien.
Sin lágrimas.
Piensa en tu futuro.
Europa se abre para ti.
Cuando llegues a Viena,
come una sachertorte.
Es un delicioso pastel de chocolate.
Iremos a verte.
Ya eres mayor.
¡No llores!
- Papá...
- Ya basta.
Debes irte.
No olvides nunca quien eres
y de dónde vienes.
Hija mía.
- ¡Mamá!
- Mi pequeña Marji.
Europa se había abierto para mí,
pero no como me imaginaba.
A los pocos días de estar
en casa de la amiga de mi madre,
decidió que su apartamento
era demasiado pequeño para acomodarme.
Me buscó una pensión
donde estaría muy bien...
según ella.
¿Qué?
¿Was?
¿Eh?
Encontré...
estanterías de productos que
hacía mucho que no existían en mi país.
Durante un tiempo,
ir al supermercado
era mi pasatiempo favorito...
mi pasatiempo favorito...
¡Total! era urgente
hacer nuevos amigos.
En el liceo francés,
podía entenderme con los demás...
y que me entendieran.
¿Tienes un cigarrillo?
Rápidamente, los marginados del colegio
se interesaron por mí.
Eran Momo, Thierry, Olivier y Eve.
Mi nacionalidad y mi historia
les fascinaban.
¿Has visto una revolución
y una guerra?
- Sí.
- ¿Has visto muchos muertos?
Err... unos pocos.
¡Guau!
Acojonante.
Pronto fui un miembro de la banda.
Con Momo,
descubrí la indolencia,
el concepto del nihilismo forzado
y la vida alternativa de Viena.
Admito que al principio
fue un poco difícil.
Pero después de todo,
¿por qué no?
Intentaba convencerme a mí misma
de haber encontrado mi lugar.
Pero seguía siendo diferente.
Las vacaciones
se encargaban de recordármelo.
¡Mierda, otra vez Navidad!
Tendré que ver a toda mi familia.
Y todo por culpa
de un invento americano.
Santa Claus va de rojo y blanco...
porque es una mascota de la Coca-Cola.
Me aburriré a muerte en Monte-Carlo.
Monte-Carlo todavía está bien.
Yo, voy a ver a mi padre a Brasil,
¡que mierda!
¡El vuelo dura al menos 13 horas!
Las vacaciones
es la mierda que deja la chusma.
Si los anarquistas hubieran ganado,
no trabajaríamos más.
¿Va todo bien, querida?
Bien.
¿Qué vas a hacer en Navidad?
¿Y bien?
Va a ir con unos amigos del colegio.
Ten cuidado.
¿Necesitas algo?
Tienes razón, disfrútalo.
Besos.
Come fruta y verdura.
¿Ese es modo de comportarse?
¿Qué?
- El modo en que estás comiendo.
- Comemos delante de la tele.
Puede, pero no en una cazuela.
Es verdad,
los iraníes no tienen educación.
¿Es verdad que
erais todas prostitutas?
¡Oh!
Ese fue el comienzo
de una serie de mudanzas.
Iba volando
de apartamento en apartamento.
Eva y su madre me acogieron.
Luego fui a vivir
con 8 homosexuales.
Después, estuve viviendo en una habitación
de servicio y luego en casa de unos amigos,
y en casa de unos amigos
de unos amigos,
para terminar finalmente
en la villa de Frau Doktor Schloss.
Era una profesora de filosofía
retirada.
Resumiendo, era una chiflada.
La renta es de 2000 schillings al mes.
- Te gustan los perros, ¿verdad?
- Sí, sí. Me encantan.
Yuki te ha adoptado.
Los perros
tienen un sexto sentido.
Reconocen a las buenas personas.
Decidí empezar a integrarme
durante el año siguiente.
Pero a veces, la cultura occidental
seguía siendo un misterio.
¡Ja voll! ¡Ja voll!
Tenía que aumentar mis conocimientos.
Desde Sartre a Bakounin,
de Zweig a Freud,..
Leí todo lo que pude.
Pero comprendí que algunas cosas
estarían fuera de mi alcance para siempre.
¿Habéis visto?
El cerdo de Waldheim ha sido elegido.
¡Quiero vomitar!
Esto no puede durar más.
¡Debemos manifestarnos!
Todo esto son chorradas.
La vida está vacía.
Cuando un hombre se da cuenta,
crea juegos para dirigentes y...
¡Gilipolleces!
¡La vida no es absurda!
¡La gente da su vida por la libertad!
Mi tío no murió por divertirse.
¡Jodido gilipollas!
Mi sentimiento de confusión
era inmenso.
Estaba a salvo aquí mientras mi familia
estaba aguantando la guerra.
No podía dejar
este sentimiento de culpa.
Quería vivir como una chica
de mi edad.
El tiempo del cambio estaba llegando.
En pocos meses,
me convertí en una joven mujer.
Fue un tiempo
de repetida fealdad sin fin.
Primero, crecí 18 cm.
Luego mi cara cambió.
Mi cara se alargó, mi ojo derecho se volvió
más grande, seguido por mi barbilla.
Mi mano derecha se hizo enorme,
luego fue mi pie izquierdo.
Mi nariz se hizo tres veces más grande.
Mi pecho se desarrolló.
Mi culo apareció,
restableciendo mi centro de gravedad.
Y para terminar, un enorme lunar
apareció en mi nariz.
¿Ves, Yuki? Te lo dije.
¡Es una puta!
¡Qué mierda de música!
aquí sólo hay gilipollas.
Bakounin quería que se votaran
las resoluciones comunistas.
No estaríamos donde estamos.
¿En serio?
El capitalismo corroe nuestra sociedad,
¿no lo ves?
Sí, claro. Bueno...
¿De dónde eres... Marie-Jeanne?
Ya... soy de...
soy francesa.
Ah, no lo habría adivinado.
El último año estuve en París.
Discúlpame, debo irme.
De acuerdo. Entonces, adiós.
¿Así que eres francesa?
Abuela, basta.
Sólo era una pregunta.
No sabía que eras francesa.
¿Crees que es fácil ser iraní?
La gente me mira
como si fuera salvaje.
Sólo somos fanáticos gritando
y peleando unos con otros.
¿Esa es razón para repudiar
tus orígenes?
Recuerda lo que te dije.
Se fiel a ti misma.
¿Sabes qué le dijo a mi hermano?
Que era francesa.
- No es en serio.
- ¿Y la creyó?
¿Qué? ¿Has visto su cara?
- ¿Quiere ligársela?
- ¡No seas ridícula!
Me suicidaría si él
saliera con ese pato feo.
¡Cerrad la jodida boca!
¡Soy iraní y estoy orgullosa de serlo!
Después de 3 años en Austria
por fin me sentía bien.
Momo, Thierry, Eve y Olivier
habían dejado el colegio.
Tenía nuevos amigos.
Estaba Birgit, una hippy de 30 años
con cara de vieja.
Tenía una casa en el campo
donde organizaba fiestas.
El Estado podía estar tranquilo.
Esas reuniones supuestamente anarquistas...
eran sólo un pretexto
para beber cerveza y comer salchichas.
Conocí a Fernando
en una de estas fiestas.
Cuando le vi, supe inmediatamente
que era el hombre de mi vida.
Marjane, ¿estás ahí?
¡Ajá!
Esta noche, finalmente comprendí,
gracias a ti
Me has hecho verme a mí mismo.
Si no funciona contigo,
no funcionará con otra chica.
Ahora lo sé.
Soy homosexual.
¡Ah! qué bueno es decirlo.
Gracias, Marjane, gracias.
De nada.
Juré que no me dejaría
atrapar otra vez.
¡No me dejaré atrapar otra vez!
¡El amor es un sentimiento convencional!
Pero "la vida es la vida",
como cantaban los otros perdedores.
una mañana de noviembre,
Markus entró en mi vida.
¿Puedo acompañarte?
Por fin encontré el amor.
Nada me daba miedo.
El futuro me parecía radiante.
Markus se iba a convertir
en un gran escritor.
Me leía extractos de su obra
en su habitación.
Éramos como un solo ser.
¡He comprado croasanes!
¡Oh!
Espera.
No es lo que crees.
¡Marjane, te quiero!
¡Te quiero!
No puedo encontrar mi broche.
¡Eres tú quien lo ha robado!
Déjeme sola.
¡Esto no va a quedar así!
¡Jodida ladrona!
¡Al infierno! ¡Te odio!
¡Y también a tu jodido perro!
No le hables así a mi perro.
¿Adónde vas?
- No te librarás tan fácilmente.
- ¡Que te follen!
¡Jodida ladrona!
¡Devuélveme mi broche!
¡Llamaré a la policía!
¡Vuelve!
¿Cómo he podido ser tan estúpida?
Ese cabrón me engatusó.
Soy una estúpida,
¡cabrón, cabrón, cabrón!
¿Cómo he podido enamorarme
de ese cabronazo, de ese desgraciado?
¿Te llevo?
Tengo que llenar el depósito.
¿Vamos a medias?
La boca de ese gilipollas apestaba,
¡ese mierda con su maldito carácter!
¡Joder! Qué estúpida eres.
El ojo me duele a lo bestia.
- A ver, mi amor.
- ¡No!
¡Gilipollas!
¡Escritor, y una mierda!
Con su obra apestosa.
¡Una cagada!
Ese hijo de puta no tiene cojones.
No me defendió delante de su madre.
Ja, Mutter.
¡Un acojonado, sí!
Y siempre era yo
la que tenía que comprar el costo.
El muy imbecil
me esperaba en el coche.
No se habría preocupado
si me hubieran arrestado.
¡Qué tonta del culo he sido!
¡Qué tonta!
Esa fue mi primera noche en la calle.
La primera de muchas.
Había perdido algunos parientes
en una revolución.
Había sobrevivido a una guerra.
Y esta historia de amor
casi acaba conmigo.
¿Cómo estás?
¿Ya te despertaste?
¡Bueno, ha sido por poco!
Menos mal que te hemos encontrado.
Has tenido una bronquitis grave.
Te queda estrictamente prohibido fumar.
- ¿Apellido?
- Satrapi.
- ¿Nombre?
- Marjane.
- ¿Dónde vives?
- En Irán.
¿En Irán?
¿Puedo llamar por teléfono?
¿Hola?
- ¿Papá?
- ¡Marjane! ¿Eres tú?
Llevamos terriblemente preocupados
estos dos meses.
Papá... ¿puedo volver?
- Por supuesto.
- ¿No vas a hacerme preguntas?
No, te lo prometo.
Te pongo con tu madre.
- ¿Marjane?
- Mamá, por favor, no llores.
Vuelve a casa.
Te esperamos.
- Mamá...
- No te vamos a preguntar nada.
Es una promesa.
¿Tienes algo prohibido?
Cerdo, alcohol, cartas, música,
películas, moda, porno?
No, señor.
Colócate el velo.
Sí, señor.
Puedes pasar.
¡Es Marji!
- Hija mía...
- No te reconocí.
- Estás aquí.
- Has crecido.
Estás aquí.
Vi otra vez las montañas Alborz.
Había estado nevando.
Mi padre se preguntaba
si debía poner las cadenas al coche.
Desayunamos juntos,
como antes.
Mi madre había preparado
mi tortilla favorita.
Nada había cambiado,
pero sabía que...
nada volvería a ser como antes.
Hablamos de muchas cosas.
Mis padres mantuvieron su palabra
y no me hicieron preguntas.
No me sentía muy cómoda pero pensaba
que habíamos dejado atrás la pesadilla.
El futuro podría ser más brillante
una vez que la guerra había terminado.
La guerra ha terminado, sin duda.
Pero la gente ha olvidado porqué
ha habido 8 años de guerra.
Déjala respirar.
¡Acaba de llegar!
No, no, mamá.
Está bien.
Occidente
vendió armas a los dos bandos.
Fuimos lo bastante estúpidos
como para entrar en ese cínico juego.
8 años de guerra para nada.
Un millón de muertos para nada.
Los últimos días fueron terribles.
Un mes antes del armisticio,
Irak bombardeó Teherán a diario.
Como si tuviera que borrarla del mapa.
Justo antes del alto el fuego,
el gobierno se asustó porque
algunos oponentes habían huido a Irán.
El gobierno temía la amenaza que suponían
los miles de prisioneros políticos.
Así que el estado decidió poner fin
a esto de una manera radical.
Propuso a los presos...
que renunciaran a sus ideales,
que prometieran lealtad al régimen...
y cumplir sus condenas...
o serían ejecutados.
La mayoría fueron ejecutados.
Eso es.
Ahora las calles
llevan los nombres de los mártires.
Eso es todo lo que le han dejado
a las familias. Los nombres de las calles.
Cuando paseas por Teherán,
es como estar en un cementerio.
¡Sí que has crecido!
Pronto podrás
tocarle las pelotas al Señor.
¡Abuela!
Cuéntame.
¿Cómo estuviste en Viena?
Bueno, sí...
era diferente.
¿Te acuerdas de Mina?
Claro, es mi prima.
Se ha casado y tiene dos hijos.
Es tan idiota como antes.
Y de Shila, ¿te acuerdas de ella?
- Sí.
- Es fea.
Tiene pelo en la cara.
Parece un gorila.
¿Y recuerdas a Mojdeh?
Me acuerdo de todos.
Se divorció.
Él tenía la polla pequeña.
Bueno, eso es lo que dijo Shahri.
Se lo dijo a Mehri que me lo dijo a mí.
Los verás a todas pronto.
¡Oh, no!
Bueno, sí...
Ahora debes hablar bien alemán.
Sí, un poco.
Sé decir "Ich liebe dich."
Viena me recuerda
a la Emperatriz Sisi.
¿Viste a Romy Schneider?
Marjane...
las estrellas brillan en el cielo...
y tú en mi corazón.
¡Vaya cara de monja!
No parece que hayas vivido en Europa.
¿En serio?
¡Habla un poco!
Cuéntanos.
No sé...
¿Cómo eran las discotecas de Viena?
Bueno... no salía mucho.
- No me gustan demasiado las discotecas.
- ¡¿Qué?!
¿Has follado?
Bueno, sí.
¿Está bien?
Depende.
¿Qué?
¿Te has acostado con varios hombres?
- Apúntate a una guardería.
- Te has arreglado la nariz.
¡No puedo llevarlo más!
¡Estamos a 40º!
¡No puedo más!
¡Maldita peluquera!
- No eres digna de mi hijo.
¡Oh, Anahita!
¡Hola!
Marjane acaba de salir.
Está bien, se lo diré.
Adiós.
Deja de mirar la tele.
¿No quieres intentar hacer el examen?
Estas perdiendo
los mejores años de tu vida.
¡Sal y conoce gente!
No aguanto a nadie.
Entre 7 millones de habitantes,
¿no hay una persona
que no te parezca estúpida?
Estaba Kia, mi amigo de la niñez,
quería verle.
Cuando le vi,
comprendí las palabras de mi abuela.
Está casi muerto.
Kia fue a la guerra.
Perdió un brazo y una pierna.
Pasé un buen rato con él.
Incluso nos reímos.
Después de eso, relativicé mis miserias.
Sí. Para él, su vida entera
estaba jodida.
Y todavía, se reía de ello.
Hmm.
Es el único modo de soportar
lo insoportable.
Pero aunque me lo repita a mí misma,
no puedo hacerlo.
Todavía es insoportable.
Las mentiras soportadas me pesan demasiado,
pero ¿con quién puedo hablar de ello?
- ¿Lo ve?
- Hmm.
Mis parientes
han sufrido demasiado.
Fui una extrajera en Austria
y me he convertido en otra aquí.
Ya veo.
Tu enfermedad tiene un nombre.
Es una depresión nerviosa.
Hay algunos tratamientos eficaces.
Te prescribiré la medicación.
¿No quieres venir con nosotros?
Un poco de aire fresco te sentará bien.
No. Quiero estar sola.
No os preocupéis.
Chiquilla, ¿qué haces aquí?
Bueno... estoy muerta.
Mi niña,
tu hora todavía no ha llegado.
Oh, ¿de verdad?
Hija mía, tienes que sobreponerte.
¡Por una vez tiene razón!
Tienes mucho que hacer.
Levántate y brilla.
Vete y haz lo que tienes que hacer.
¡No olvides que la lucha continúa!
Ya, ya.
La lucha continúa.
Alzándose, de vuelta en la calle
Cumplí mi condena
Me arriesgaré
Me fui lejos
Ahora salgo a flote
Simplemente un hombre
y su voluntad para sobrevivir
Es el ojo del tigre
Es la base del combate
Alzarse hasta desafiar a nuestro rival
Y el último sobreviviente conocido
Acecha a su presa en la noche
y nos vigila a todos con su ojo
De tigre
¡Tengo mucha hambre!
- ¿No has comido?
- Está a dieta.
- ¿Estás loca?
- Le pidió a su primo un Vogue.
¡Lo está leyendo todo el tiempo!
Parece que le has gustado a ese.
¡Ya basta! qué vergüenza.
Hablaremos sobre Botticelli.
En concreto,
sobre el nacimiento de Venus.
también, podríamos...
considerar la Primavera,
como la otra gran...
mitología de Botticelli
mostrada en la Uffizi.
¡Eh, vosotras!
¿De qué os reís?
¿Queréis apostar
que me quito el velo?
- ¡Vale!
- ¿Cuanto apostamos?
¿400 tomanes?
¡Hecho!
A principios de los 90,
el tiempo de los grandes ideales acabó.
Tras la Revolución, el gobierno había metido
a tantos estudiantes en la cárcel...
que ya no nos atrevíamos
a hablar de política.
Y la guerra al fin quedaba atrás.
Queríamos tanto ser felices
que olvidamos...
que no éramos libres.
Abuela, ¿estás aquí?
Sí, he venido a verte.
¡Qué guapa, vas de punta en blanco!
¿Estás enamorada?
Exacto, tenía una cita con él.
He pasado verdadero miedo.
Llegaron los Guardias de la Revolución.
¿Has visto cómo me he maquillado?
Estaba atrapada. Entonces recordé
a un tipo que no me quitaba ojo.
Ya les conoces.
Aparenté ser una chiquilla indefensa.
¡Hermano!
¿Sí?
Un hombre
me ha dicho cosas indecentes.
¿Dónde está
para que podamos hacerle callar?
Está allí.
¡Es él!
¿No te da vergüenza?
¿No tienes una madre? ¿Una hermana?
¿Te gustaría que las insultáramos?
¡Ay!
¡No he hecho nada!
¡Lo juro por mi madre!
¿Qué le hicieron a ese tío?
Se lo llevaron.
¿Y crees que es divertido?
Sí, ¿tú no?
Creo que te has comportado como una cerda.
Eso es lo que creo.
¡No tenía otra elección!
Sí que la tenías.
Todo el mundo tiene una elección.
¡Todos tienen siempre una elección!
Tu abuelo fue a la cárcel
por proteger inocentes.
¡Y tu tío Anouche!
¿Has olvidado por qué murió?
¿Qué te he enseñado?
¡Integridad!
¿Te suena esta palabra, señorita?
¡Me avergüenzo de ti!
¡La señora del bolso!
¡Deje de correr!
¡Eh, deje de correr!
¿Señora, por qué corre?
Llego tarde.
No debe correr así.
Cuando corre, su trasero
hace movimientos impúdicos.
¡Entonces no me miren el culo!
¡Joder! Donde quiera que nos pongamos
siempre vemos lo mismo.
¡Y una mierda lección de anatomía!
Lo único que destaca es su gran nariz.
Id inmediatamente
a la universidad central.
Todos los ausentes...
serán suspendidos
durante 2 semanas.
Debemos comportarnos
correctamente.
Las flores de la Revolución
crecen de la sangre de nuestros mártires.
Tener un comportamiento indecente
es pisotear la sangre de los mártires.
Así que os pido a todas las jóvenes
que llevéis...
pantalones más anchos
y velos más largos.
Debéis cubriros el pelo
y no usar maquillaje.
¿Alguna pregunta?
Si no, la sesión ha terminado.
¿Sí?
Nuestros velos son cortos,
nuestros pantalones indecentes,
nos maquillamos, etc.
Paso mucho tiempo en el taller.
Necesito poder moverme
con libertad para dibujar.
Unos velos más largos lo hace difícil.
Nuestros pantalones ocultan
eficazmente nuestras formas.
Sabemos que esos pantalones
están de moda,
es la religión la que defiende
nuestra integridad...
o es simplemente
que se opone a la moda.
hacéis comentarios sobre nosotras
mientras que los hermanos...
llevan ropa y cortes de pelo
muy diferentes.
A veces, podemos ver
incluso su ropa interior.
Como es que siendo mujer,
no me he permitido sentir nada
cuando les miro,
mientras que los hombres pueden excitarse
viendo nuestros velos más cortos.
Magnifico. Es como si les hubieras cortado
sus pequeñas pollas.
Quítate ese jodido velo.
Es claustrofóbico.
Tiendo a olvidarlo.
No lo olvides nunca.
Es el temor el que nos hace
perder nuestra conciencia.
también nos vuelve cobardes.
Has tenido agallas.
Estoy orgullosa de ti.
- Quiero marcharme.
- ¿Adonde?
A USA o a Europa.
¿A qué parte de Europa?
No puedo vivir más aquí.
¿Qué hay de nosotros?
Vendrás conmigo.
- No quiero irme.
- Eso es porque sientes nostalgia.
Tarde o temprano,
la gente te hartará.
En Occidente te puedes morir
y no le importa a nadie.
No te preocupes.
Lo arreglaremos.
¿Cuál es tu relación con él?
Bien.
Llamaremos a tus padres.
O pagan o habrá latigazos.
Cuando tu madre y yo teníamos 15 años,
solíamos pasear juntos de la mano.
¡Oh la la!
Y fue en este país.
Ya sabes,
así es ahora la situación.
Tienes que tener cuidado.
Creo que seria mejor
si ya no os vieran juntos estando fuera.
Esta situación es insoportable.
No podemos ir a ningún sitio.
Estamos como prisioneros.
¡Esto no es vida!
Ya... sólo podemos casarnos.
¿Y bien?
- ¿Estas llorando, mamá?
- No.
Siempre quise que fueras independiente,
educada y culta.
¡Y ahora te casas con 21 años!
¡Quiero que dejes Irán
y seas libre y emancipada!
Está bien.
Confía en mí.
Sé lo que hago.
- ¿Has visto las llaves del coche?
- ¿Eh?
Las dejé aquí.
No lo sé.
Estaban aquí.
Ya no compartimos nada.
Para nosotros sois la pareja ideal.
¡Pareja ideal, y una mierda!
¿Qué? ¿Quieres mi foto?
¡Gilipollas!
No hace mucho tiempo,
decías que le amabas.
Es imposible saberlo...
hasta vivir bajo el mismo techo.
¿Qué vas a hacer?
¿Vas a divorciarte?
No lo sé.
Mi hermana
dejó a su marido el año pasado.
Tan pronto como consiguió el divorcio,
todos los hombres
quería follar con ella.
Se le insinuó el carnicero.
Después el panadero y el frutero.
E incluso los mendigos.
Los hombres están convencidos
de que su cosa es irresistible
y que una mujer divorciada les aceptará
porque ya no es virgen.
Quédate con tu marido
tanto tiempo como puedas.
¿Algo va mal?
¡No te pongas así!
Perdona.
¿A qué viene esta pena?
¡Abuela!
¡Es terrible!
¿Qué es tan terrible?
Creo que... creo que
ya no quiero a Reza.
Creo que nos separaremos.
¿Esa es la cosa tan terrible?
Pensé que había muerto alguien.
No tienes idea de lo que dices.
Tengo enfermo el corazón.
¡Y tú hablándome así!
¡Todas esas lágrimas
por un simple divorcio!
Escúchame con atención.
Yo lo hice hace 55 años.
En aquella época,
nadie se divorciaba.
Sabía que sería más feliz sola
que con un maldito pesado.
Pero...
¡Sin peros!
Un primer matrimonio
es un ensayo para el segundo.
Irá mejor la próxima vez.
Estas llorando porque te equivocaste.
Es difícil aceptar
los propios errores, ¿verdad?
¿Dónde estabas?
Estaba muy preocupado.
Nima está muerto.
¿Eh? ¿Qué?
Voy a dejarte.
Había llegado la hora de marcharme.
Decidí ir a Francia.
Tenía que esperar 3 meses
para un visado.
Fui al mar Caspio con mi abuela...
donde llené los pulmones
con ese aire único.
Un aire como en ningún otro sitio.
Después prometí a mi abuelo
que estaría orgulloso de mí.
Luego fui detrás de la cárcel...
donde descansaba mi tío Anouche,
en algún lugar
al lado de miles de inocentes.
Le prometí intentar ser fiel a mí misma
tanto como fuera posible.
Luego, un día,
llegó la hora de irme.
Mi padre lloró, como de costumbre.
Te vas para siempre,
eres una mujer libre.
El Irán de hoy no es para ti.
Te prohíbo que vuelvas.
Sí, mamá.
¡Abuela!
¡Mi dulce pequeña!
Nunca volví a ver a mi abuela.
Murió poco después.
La libertad siempre tiene un precio.
¡Ah, vaya mierda de tiempo!
¿De dónde viene?
De Irán.
Abuela, siempre hueles bien.
¿Cómo lo haces?
Recojo flores de jazmín
cada mañana...
y las pongo en mi sujetador.
Así, siempre huelo bien.
¡Guau, es genial!