"¡Oh, musa!
Canta en mí,
cuenta a través de mí la historia...
De ese experto
en todo tipo de competencias...
Un vagabundo,
perseguido por años y años... "
Cantemos "Pobre Lazarus".
Resulta que el gran alguacil
Le dijo a su asistente
Que saliera
a traerle a Lazarus
Resulta que el gran alguacil
Le dijo a su asistente
Que saliera
a traerle a Lazarus
A traerlo vivo o muerto
Oh, Señor
Y resulta que el asistente
Le respondió al gran alguacil
Que no pensaba meterse
en problemas con Lazarus
Y resulta que el asistente
Le dijo al alguacil
Que no pensaba meterse
en problemas con Lazarus
Levanta ese mazo, muchacho.
Gracias, patrón.
Es un hombre peligroso
Oh, Señor
Háganlo bien. Muévanse.
¿DONDE ESTAS HERMANO?
Oigan...
¿alguno de ustedes es herrero?
O si no son herreros per se...
¿recibieron entrenamiento
en metalurgia...
antes de que las circunstancias
los condenaran a vagar?
¡Por Dios!
¿No puedo contar con ustedes?
Perdón, Everett.
Está bien.
- Si atravesamos ese pantano-
- Un momento.
¿Quién te eligió
líder del grupo?
Mira, Pete,
pensé que el líder debía ser...
quien fuera capaz
de pensar en abstracto.
Pero si no hay consenso al respecto,
pongámoslo a votación.
Me parece bien.
Yo voto por su seguro servidor.
Yo también voto por su seguro servidor.
Está bien,
yo estoy de acuerdo con ustedes.
¿Te molesta si te acompañamos,
anciano?
Acompáñenme, muchachos.
Acompáñenme.
¿Trabajas para el ferrocarril, abuelo?
No trabajo para ningún hombre.
¿Tienes nombre?
No tengo nombre.
Ahí tienes una probable razón...
por la que no has obtenido
un empleo remunerador.
En el mercado
del comercio competitivo-
Buscan una gran fortuna...
ustedes tres,
encadenados juntos.
Encontrarán una fortuna...
aunque no será
la fortuna que buscan.
Pero primero...
tendrán que viajar...
por un camino largo y difícil.
Un camino lleno de peligros.
Van a ver cosas...
maravillosas que contar.
Van a ver una vaca...
sobre el techo de...
una casa de algodón.
Y, ay, cuántos sobresaltos.
No sé decirles
qué tan largo será el camino...
pero no teman
a los obstáculos en su sendero...
porque el destino ha garantizado
su recompensa.
Aunque el camino serpentee...
y sus corazones desfallezcan...
aun así,
van a seguir por el camino...
hasta llegar a su salvación.
El tesoro aún está ahí, muchachos.
Créanme.
Pero ¿cómo supo él lo del tesoro?
No lo sé, Delmar.
Se dice que los ciegos
poseen sensibilidades...
para compensar su ceguera...
hasta el grado
de desarrollar poderes síquicos.
Poder ver el futuro
encajaría dentro de esa categoría.
Entonces, no es muy sorprendente...
que un organismo
privado de la visión terrenal-
Dijo que no obtendríamos
el tesoro que buscamos...
debido a nuestros obstáculos.
¿Qué diablos sabe él?
Es un anciano ignorante.
Por Dios, Pete.
Ya te dije que yo mismo lo enterré.
Si tu primo aún tiene
la granja, los caballos...
una fragua y algo con qué herrar para
recuperar la libertad de movimiento-
¡Alto ahí!
- ¿Vienen de parte del banco?
- ¿Eres el hijo de Wash?
Sí, señor. Papá me ordenó
que le dispare a los del banco.
No venimos de parte del banco,
jovencito.
Sí, señor. También debo disparar
si vienen a notificar.
Tampoco traemos una notificación.
Herí levemente al hombre del censo.
Qué buen chico.
¿Anda por aquí tu papá?
Hola, Pete.
¿Quiénes son tus amigos?
Es un placer conocerle, Sr. Hogwallop.
- Me llamo Ulysses Everett McGill.
- Y yo, Delmar O'Donnell.
¿Cómo has estado, Wash?
¿Cuánto hacía que no nos veíamos?
¿12, 13 años?
Supongo que querrán
que les quite las cadenas.
Ejecutaron la hipoteca
del primo Vester.
En mayo se cumple un año
de que se ahorcó.
¿Y el tío Ratliff?
El ántrax mató a casi todas sus vacas.
Y el resto no da leche.
Uno de sus hijos
murió de paperas.
¿Dónde está, primo Wash?
No sabría decirte.
La Sra. Hogwallop se...
L- A-R-G-O.
Estaría en búsqueda de respuestas.
Es posible.
¡Y en buena hora me libré de ella!
Aunque sí extraño cómo cocinaba.
- El guisado está buenísimo.
- ¿Lo dices en serio?
Sacrifiqué este caballo
el martes pasado.
Me temo que ya se está
echando a perder.
Eres mi alegría
Mi única alegría
Me haces feliz
Cuando el cielo se torna gris
Nunca sabrás, querida
Cuánto te amo
Por favor, no te lleves mi alegría
Y con eso cerramos el programa
de esta noche...
Pasen los bollos,
la hora de la harina de Pappy O'Daniel.
Soy Pappy O'Daniel
y espero que hayan disfrutado...
esa buena música de antaño.
Y recuerden que cuando vayan a freír
tortas de masa...
o a cocinar unos bollos...
deben usar agua limpia y fría...
y la buena y pura harina
de Pappy O'Daniel.
"El Apuesto Dan"
Bueno, ya me voy a dormir.
Oye, primo Wash...
supongo que sería
el colmo de la tontería...
preguntarte tienes una redecilla.
Tengo varias en aquella cómoda.
De hecho, son de la Sra. Hogwallop.
Tómalas.
Yo no las voy a necesitar.
¡Muy bien, muchachos!
- ¿Cómo me quedó el cabello?
- ¡Somos la autoridad!
¡Los tenemos copados!
¡Condenación!
¡Estamos en serios aprietos!
¡Salgan rápidamente a tomar aire!
¡Y no se les ocurra
intentar algún truco!
¡Su situación ya no tiene remedio!
¡Condenación!
¡Estamos en serios aprietos!
¿Qué rayos-
El primo de Pete
nos entregó por la recompensa.
¡Por supuesto que no!
- ¡Wash es mi pariente!
- ¡Lo siento, Pete!
Sé que somos parientes,
pero ahora hay esto de la Depresión.
Tengo que ver por mí y por los míos.
¡Te voy a matar,
Judas Iscariote Hogwallop!
Eres un miserable, come-caballos,
hijo de-
¡Condenación!
¡Estamos en serios aprietos!
¡Malditos sean sus ojos!
Papá siempre dijo:
"Nunca confíes en un Hogwallop".
¡Vengan por nosotros, polizontes!
¡Nonos dejan otra alternativa
que sacarlos con humo!
Estamos en serios aprietos.
- ¡Enciéndelo!
- ¡Esperen, muchachos!
¿Nunca han oído hablar
de la negociación?
¡Podríamos llegar a un acuerdo!
¡Detesto el fuego!
¡Malditos canallas,
despreciables, viles y cobardes!
Tenemos que presentar un frente unido.
¡Cuidado con el fuego!
Con eso basta.
¡Detesto el fuego!
¡Explotadores norteños desdentados,
prostitutos sin madre!
¡Santo San Cristóbal!
¡Aléjense del vehículo!
¡Se está encendiendo!
¡Cúbranse, muchachos!
¡No son rosetas de maíz!
¡Dispérsense!
Suban, muchachos.
Me L-A-R-G-O.
¡Rápido, patrón!
¡Aprisa!
¿Qué haces aquí?
Deberías estar en la casa.
¡Tú no eres mi patrón!
¡Cobardes ladrones de autos
tales por cuales!
¡Maldigo sus nombres!
Regresa a casa y cuida a tu papá.
¿Cuál es el maldito problema?
Puedo pedir la pieza a Bristol.
Tardará dos semanas.
- Aquí tiene su pomada.
- ¿Dos semanas?
- No me sirve de nada.
- Ahí está el vendedor más cercano.
Espere. No quiero esta pomada.
Quiero El Apuesto Dan.
No vendo El Apuesto Dan.
Sólo vendo Fatuo.
¡Pero no quiero Fatuo, maldita sea!
Soy de los que usan El Apuesto Dan.
No hable así.
Está en un mercado público.
Si quiere El Apuesto Dan,
puedo ordenársela...
y tenérsela dentro de dos semanas.
Este pueblo es una rareza geográfica.
Queda a dos semanas de todo.
Olvídelo.
Deme una docena de redecillas.
No tenía aspecto de pueblo miserable.
- Pero no venden buena jalea capilar.
- ¿Gustas topo, Everett?
La cadena de la transmisión
tardará dos semanas.
Van a represar ese río el día 21.
- Hoy es 17.
- Bien lo sé.
Tenemos apenas cuatro días
para llegar al tesoro.
Después de eso,
quedará en el fondo del lago.
No llegaremos a tiempo caminando.
- Tienes razón.
- ¿Gustas topo, Everett?
Pero el viejo táctico
tiene un plan.
Para transportarnos.
Lo que no sé...
es cómo voy a conservar
en orden mi peinado.
¿Esto es un plan?
¿Cómo conseguiremos un auto?
Hay que vender eso. Supongo
que para Wash sólo representa una pena.
"Para Washington
Bartholomew Hogwallop...
de su Cora que lo adora. "
Estaba en su cómoda.
Nos darán suficiente dinero...
para un buen auto voiture usado
y hasta sobrará un poco.
Qué dedos tan ligeros tienes.
¿Topo?
Eres un miserable ratero solapado.
¡Le robaste a mi pariente!
- Que se preparaba para traicionarnos.
- ¡Pero tú no lo sabías!
Lo tomé prestado
mientras lo confirmaba.
¡Eso es ilógico!
Sólo un tonto busca la lógica
en los recovecos del corazón humano.
¿Qué demonios son esos cantos?
Parecen ser una especie de...
congregación.
¿Gustas un poco de topo?
No, gracias, Delmar.
Un poco de topo
sólo me despertaría el apetito...
sin lograr aplacarlo.
Puedes comértela toda.
Pete y yo ya nos comimos una.
Nos topamos...
con un pueblo entero de topos.
Oh, hermanos, bajemos
Bajemos
Vengan con nosotros
Vengan, hermanos
bajemos
Bajemos al río a orar
Al bajar al río a orar
Estudiaba el buen camino
Y quién llevará puesta
la corona tachonada de estrellas
Buen Pastor, muéstrame el camino
Oh, padres, bajemos
Bajemos
Vengan con nosotros
Oh, padres, bajemos
Bajemos al río a orar
Al bajar al río a orar
Estudiaba el buen camino
Y quién llevará puesta
la bata y la corona
Buen Pastor, muéstrame el camino
Oh, madres, bajemos
Bajemos
Acaso no quieren bajar
Vengan, madres
bajemos
Será que los tiempos difíciles
hacen salir a los tontos.
Todo mundo busca la respuesta.
Siempre hay-
¿A dónde diablos va?
Quién lo hubiera dicho.
Delmar se ha salvado.
Listo, muchachos.
He sido redimido.
El predicador ha lavado
todos mis pecados y transgresiones.
De ahora en adelante,
iré por el camino del bien...
y el cielo eterno
será mi recompensa.
Delmar, ¿de qué hablas? Tenemos cosas
más importantes que hacer.
El predicador dijo que mis pecados
quedaban lavados...
incluyendo el asalto
a la tienda Piggly-Wiggly de Yazoo.
Dijiste que eras inocente.
Sí, pero mentí.
Dijo el predicador que ese pecado
quedaba borrado también.
Ya ni Dios ni el hombre
me pueden reclamar nada.
Entren, muchachos.
El agua se siente muy bien.
Vamos, perro. Así se hace.
Qué buen perro.
"El Apuesto Dan"
¡Ya encontramos su rastro!
El predicador dijo que eso
nos absolvía.
A sus ojos, pero no a los de la ley.
Me sorprendes.
Creí que tenías más cerebro que Delmar.
Pero hubo testigos
de nuestra redención.
Eso no importa. Aunque hayan saldado
cuentas con el Señor...
el estado de Misisipi es más duro.
Hubieras participado con nosotros.
No te iba a hacer daño.
Al menos te habría lavado
el olor apestoso de esa pomada.
¿Participar en semejante superstición?
No, gracias. Y me gusta
cómo huele mi tratamiento capilar.
El olor agradable es su atractivo.
Un bautizo.
Ustedes dos son unos verdaderos tontos.
Supongo que son mi cruz.
Para.
Hay que llevar a ese muchacho de color.
¿Van a pasar por Tishamingo?
Sí. Sube.
¿Cómo estás, muchacho?
Me llamo Everett.
Estos desgraciados empapados
son Pete y Delmar.
No acerques los dedos
a la boca de Pete.
Lleva trece años sin comer nada...
excepto comida de cárcel,
topo y caballo grasoso.
Gracias por llevarme, señor.
Me llamo Tommy. TommyJohnson.
¿Cómo estás, Tommy?
Llevo kilómetros
sin ver una sola casa.
¿Qué haces en un lugar tan despoblado?
Tenía que estar en ese cruce anoche...
para venderle mi alma al diablo.
Qué chico es el mundo,
espiritualmente hablando.
Pete y Delmar acaban de ser bautizados.
Soy el único que no se ha afiliado.
- No es cosa de risa.
- ¿Qué te dio el diablo por tu alma?
Me enseñó a tocar
esta guitarra muy bien.
Ay, muchacho.
¿Y a cambio de eso
entregaste tu alma eterna?
Pues es que no la estaba usando.
Siempre he querido saber-
¿Qué aspecto tiene el diablo?
Desde luego que existen todo tipo
de duendes y demonios menores...
pero el gran Satanás
es rojo y escamoso...
tiene cola bifurcada
y lleva una horca.
No, no. No, señor.
Es blanco.
Tan blanco como ustedes...
y tiene ojos vacíos
y una voz fuerte y hueca.
Le gusta viajar por doquier
con un malvado viejo sabueso.
¿Y él te ordenó ir a Tishamingo?
No, señor.
Esa fue idea mía.
Supe que ahí hay un hombre...
que paga para que le canten
en su lata.
Dicen que paga más
si uno toca muy bien.
¿En Tishamingo?
¿Cuánto paga?
Muy bien, muchachos.
Sigan mi ejemplo.
Hola.
¿Quién es el que manda aquí?
Soy yo. ¿Quién eres tú?
Señor, soy Jordan Rivers...
y ellos son los Traseros Empapados
de Cottonelia, Misisipi.
Cánticos de salvación
para aliviar el alma.
Dicen que usted paga buen dinero
por cantar en una lata.
Pues depende.
¿Cantan canciones de negros?
Verá, señor, todos somos negros...
excepto nuestro acomp- nuestro acomp-
el que toca la guitarra.
No grabo canciones de negros sucios.
No, estoy buscando
las canciones de antaño.
A la gente le encantan...
desde que empezamos a transmitirlas
en La hora de la harina O'Daniel.
Gracias porvenir.
Señor, los Traseros Empapados...
son versados
en esa música de antaño.
Estamos locos por ella,
¿verdad, muchachos?
- Así es.
- En realidad, no somos negros.
- Excepto nuestro acompañante.
Soy
Un hombre
Que sufre un gran pesar
Toda la vida
Sólo he conocido las penas
Me
Despido
Del viejo Kentucky
El sitio donde
Nací y crecí
Nació y creció
Durante
Seis largos años
He sufrido un penar
No encontré el placer
Aquí en la Tierra
Porque
Por este mundo
Estoy obligado a vagar
No tengo amigos
Que me puedan ayudar
No tiene amigos
Que le puedan ayudar
Quizá
Tus amigos piensan
Que sólo soy un desconocido
Mi rostro no volverás a ver
nunca jamás
Pero hay una promesa
Que sí te hago
Te volveré a ver
En la ribera dorada de Dios
Te volverá a ver
¡Caramba, muchacho! ¡Creo que sí
le vendiste el alma al diablo!
Muchachos, eso es lo que se llama
tocar y cantar bien.
Les propongo algo.
Vengan acá,
firmen estos papeles...
y les daré diez dólares por cabeza.
De acuerdo, señor, pero Merty Aloysius
tendrán que poner una equis.
Sólo cuatro de nosotros
sabemos escribir.
Me parece bien.
Oiga, señor,
no es por andar con chismes...
pero adentro hay un señor
que le da 10 dls...
si canta en su lata.
No vengo a grabar un disco,
blanco inculto.
A mí me transmiten por la radio.
Es el gobernador Menelaus
"Pasen los bollos, Pappy" O'Daniel.
Y mucho les agradecerá que consuman
su harina y voten para reelegirlo.
Es el mejor gobernador
que Misisipi ha tenido.
- Que cualquier estado.
- Sí.
- Condado o distrito.
- El quiso ser más contundente.
¿No vas a darles la mano?
¿No vas a hacer política?
Te pondré la mano encima a ti,
desgraciado.
¡No me digas
cómo seducir al electorado!
No iremos de uno por uno.
¡Nos comunicaremos con las masas!
Ah, sí.
Esa es una fuerza nueva y poderosa.
Apúrate, Junior. Qué bueno
que tu madre murió en el parto.
Si te viera, moriría de la pena.
Hola, ¿qué tal?
¿Cómo te va?
Maldita seas, Lily
A dónde vas
Acaso no es más difícil
ahora que antes
Y la gente te quería
De puerta en puerta
No encuentran el cielo
No importa a dónde vayan
Canto por dinero
Será mejor que estés segura
Estos tiempos difíciles te llevarán
de puerta en puerta
Hay que pasar la noche aquí.
Sí. Ese viejo granero apesta.
Me parece bien.
Pronto sólo tendremos...
camas de plumas y sábanas de seda.
Un millón de dólares.
Un millón doscientos mil.
Quinientos mil por cabeza.
Cuatrocientos mil, Delmar.
Pete ¿qué vas a hacer
con tu parte del tesoro?
Me iré en dirección oeste...
y abriré un buen restaurante.
Voy a ser el jefe de comedor.
Recibiré en la puerta
a las personas elegantes...
y a diario me presentaré a trabajar
con corbata de lazo y esmoquin.
Y todo el personal me dirá
"Sí, señor" y "No, señor"...
y "Ahora mismo, Pete".
Y haré todas mis comidas de gratis.
¿Y tú qué me dices, Delmar?
¿Qué vas a hacer
con tu parte de la plata?
Iré a visitar a esos malvados
que ejecutaron la hipoteca...
en la Sociedad de Ahorro y Préstamos
de Indianola...
y les entregaré el dinero...
para recuperar la granja de la familia.
Si no tienes tierras,
no eres un hombre de verdad.
¿Y tú, Everett?
¿Qué tenías en mente
cuando te lo robaste?
No tenía ningún plan.
Qué raro, ése no es tu estilo.
¡Muy bien, muchachos,
somos la autoridad!
¡Su situación ya no tiene remedio!
¡Condenación! ¡Encontraron el auto!
No tenemos tiempo...
ni el más mínimo deseo
de seguir siendo benévolos con Uds.
¡Condenación! ¡Tenemos que huir!
Dejé mi pomada en el auto.
Quizá pueda arrastrarme hasta allá.
No seas tonto, Everett.
Tenemos que L-A-R-G-A-R-N-O-S.
- ¿Dónde está Tommy?
- Ya se largó.
Se llevó el susto de su vida.
¡Vámonos!
Claro que estamos donde empezamos.
Nadie llevará en su auto
a tres tipos inmundos y sin afeitar...
sobre todo ya que uno de los tres
es un sabelotodo que no puede callar.
No pienso honrar
con una observación...
el rencor que tu comentario refleja.
Pero sí voy a hacer notar
tu actitud...
de negativismo desesperanzado.
Toma en cuenta las flores
del maldito campo.
O mira a Delmar
como tu paradigma de esperanza.
Sí, mírame.
Podrías llamarlo optimismo irracional.
Podrías llamarlo obtuso,
pero el hecho es...
que tenemos casi tres días...
antes de que...
represen ese río.
¿Es el camino a Itta Bena?
- ¿No es el de-
- Siga por este camino-
No, estoy mal.
Me estaba confundiendo con-
- Siga por aquí-
- No, no es así.
Creo que hay un camino...
una vereda para el ganado
que llegaba hasta-
bueno, casi hasta-
- No, tampoco es por ahí.
- Suban mientras piensan.
¿Alguno de ustedes
sabe de la Walther PPK?
Ahí sí no podemos ayudarle.
Creo que no queda en Misisipi.
Amigo, parte de su dinero
se está saliendo.
Vuelvan a meterlo en la bolsa, ¿sí?
Ustedes no son malos, ¿verdad?
Qué coincidencia que lo pregunte.
Yo fui malo hasta ayer,
pero Pete y yo ya estamos salvados.
Yo me llamo Delmar
y ése de ahí se llama Everett.
Soy George Nelson.
Me da mucho gusto conocerlos.
Sujeta el volante, ¿sí, amigo?
Pásame esa ametralladora.
Oye, ¿a qué te dedicas, George?
¡Vengan a atraparme, polizontes!
¡Son unos desgraciados
con pie plano y cerebro hueco!
¡Nadie me puede atrapar!
¡Soy George Nelson!
¡Soy más fuerte
que ningún policía que haya vivido!
¡Mido tres metros de altura
y todavía no acabo de crecer!
Vacas.
¡Odio más a las vacas
que a los polizontes!
Ay, George, no le dispares al ganado.
¡Vengan, miserables desgraciados
asalariados! ¡Vengan y atrápenme!
Vamos a establecer el récord.
Tres bancos en dos horas.
¡Señores, no aplaudan todavía,
bájense los calzoncillos!
¡Soy George Nelson y vine a saquear
a la ciudad de Itta Bena!
Es un verdadero remolino, ¿no?
¡Todo el dinero en la bolsa!
¿Qué me ves, abuelo?
Perdón, George.
¿Tienes un plan para salir de aquí?
Claro, muchachos.
Este es mi plan.
Jamás han visto
pertrechos como éstos.
Gracias, señores.
Y recuerden:
atesoren a Jesucristo
mientras yo derrocho su dinero.
Ve a traer el autovoiture.
Es Cara de Niño Nelson.
¿Quién dijo eso?
¿Qué ignorante, vil...
y difamadora desgraciada dijo eso?
¡Me llamo George Nelson!
¿Está claro?
No lo dijo con mala intención, George.
¡George Nelson, no Cara de Niño!
¡Que no se le olvide,
y dígaselo a sus amigos!
¡Soy George Nelson
y nací para causar conmoción!
Estuvo muy divertido,
¿no te parece, George?
Casi me dan ganas
de no haber sido redimido.
Asaltar bancos.
Me quedó claro que un hombre...
puede obtener mucho placer
y satisfacción de un asalto.
- No está mal.
- ¡No, señor!
Bueno...
ya me voy.
Muchachos, lo mejor será...
que se queden mi parte de la riqueza.
Pero ¿a dónde vas?
No lo sé.
¿A quién le importa?
¿Qué será lo que le preocupa a George?
Mira, Delmar, dicen que...
las personas que buscan emociones
fuertes, tarde o temprano se deprimen.
Primero están en la cima del mundo,
luego los embarga la melancolía.
Sí, es como si nuestro viejo amigo
George fuera un gato callejero...
y su propio malhumor
lo hiciera girar por la cola.
No se preocupen.
Ya volverá a sentirse lo máximo.
Creo que no es la última vez
que vemos a George Nelson.
No sean los peleles de Pappy.
Homer Stokes para gobernador.
Hay que limpiar bien el estado.
Vota por Stokes, campesino.
Esperen.
Voy a meter una canción.
Esta es la sobrina de mi primo Ezzard,
se llama Eudora, es de Greenwood...
y nos cantará una pieza
con su primo Tom-Tom...
y mi predicción
es que la van a disfrutar mucho.
Dígame, ¿en qué le puedo servir,
Sr. French?
¿Cómo puedo encontrar
a los Traseros Empapados?
Traseros Empapados.
No me acuerdo de ellos.
Grabaron un disco aquí
hace unos días.
Una pieza armónica de antaño,
con una guitarra de acomp- acomp-
Ah, sí, sí, sí.
Sí me acuerdo de ellos.
Creo que son hombres de color.
Son unos excelentes muchachos.
Cantaron en aquella lata
y huyeron precipitadamente.
El disco ha resultado ser
un inmenso éxito.
Lo están tocando hasta en Mobile.
El estado entero se ha vuelto loco.
Se sentía la energía en el aire.
Caramba, tenemos que encontrarlos
y darles un contrato muy gordo.
Caramba, Sr. Lunn. Si no lo hacemos
nosotros, lo hará la competencia.
Ay, es cierto.
Tenemos que derrotar a la competencia.
- Sí, señor.
"Traseros Empapados son un gran éxito,
pero ¿quiénes son?"
¿Tiene a los Traseros Empapados
cantando "El hombre de las penas"?
No, señora.
Ayer nos llegó otra remesa.
Lo siento,
pero se vendió como pan caliente.
Cállate, Delmar.
¡Para!
Será que a Pete
le entraron las ganas.
Duérmete, pequeño bebé
Tu mamá se marchó
y tu papá no volverá
No dejó a nadie
Más que al bebé
Buenas tardes, señoritas.
Mi nombre es Pete.
Duérmete, pequeño bebé
Todos se han ido
tras el algodón y el maíz
No dejaron a nadie
Más que al bebé
- ¿No nos vas a presentar?
- No sé sus nombres.
¡Yo las vi primero!
Pequeño y tierno bebé
Hay miel en la roca
y azúcar para dar y regalar
Le voy a llevar un biberón
al bebé
No llores, hermoso bebé
Ya hace mucho que se marchó
Llevaba sus zapatos rojos
Fue a vera otro amor
Señoritas,
me llamo Ulysses Everett McGill.
Ustedes tres señoritas
son las flores...
Tú y yo
y el diablo somos tres
No necesito otro amor, mi vida
más bonitas...
que jamás haya-
Duérmete, pequeño bebé
Tú y yo
y el diablo somos tres
No necesito otro amor, mi vida
Duérmete, pequeño bebé
Tu mamá se marchó
y tu papá no volverá
No dejaron a nadie
más que al bebé
Anda, recuesta tus huesos
sobre el alabastro
Sé mi amor eterno
¡Mi cabello!
Mira esto.
¿Dónde carambas estás?
¡No hay tiempo
para jugar a las escondidas!
¡No tenemos tiempo
para tus jugarretas!
Santos Dios, Everett.
Dejaron su corazón.
¿Qué carambas se te ha metido?
¿Acaso no lo entiendes, Everett?
Esas sirenas le hicieron eso a Pete.
Lo amaron hasta saciarse
y lo convirtieron en sapo.
Soy yo, soy Delmar.
¿Qué vamos a hacer?
- No estoy seguro de que sea Pete.
- Claro que sí. Míralo.
Tenemos que encontrar a algún mago
que pueda transformarlo de nuevo.
No estoy seguro de que sea Pete.
No puedes exhibir a un sapo
en un restaurante como éste.
Estas personas pararían de comer.
No me parece correcto tenerlo guardado
como si nos avergonzáramos de él.
Si es Pete,
me avergüenzo de él.
Yo opino que recibió su merecido...
por fornicar
con una ramera de Babilonia.
Estas cosas no pasan
así nada más.
Obviamente,
dice algo del carácter de Pete.
Tú y yo estábamos a punto de fornicar.
Tendrá que disculpar
a mi rústico amigo...
ya que no está familiarizado
con los modales de ciudad.
Creo que vamos a pedir...
un par de cortes de carne
y papas gratinadas...
acompañados por su mejor vino espumoso.
Y supongo que no tiene...
piojos ni gusanos.
Tráiganos un par de hojas
de col cruda.
- Sí, señor.
- Gracias. Esa clase de lenguaje-
Creo que nunca los había visto
por aquí.
Permítanme presentarme.
Me llamo Daniel Teague.
En estos lares,
me conocen como Dan Grande Teague...
o para los que tienen prisa,
Dan Grande y punto.
¿Cómo está, Dan Grande?
Soy Ulysses Everett McGill.
El es mi socio,
Delmar O'Donnell.
Detecto que, al igual que yo,
posee mucha labia.
Me hago ilusiones de que así es.
En mi trabajo
es completamente necesario.
Lo único que no quiere uno...
son pausas en la conversación.
Una vez más, estamos de acuerdo.
- ¿A qué se dedica?
- A las ventas, Sr. McGill.
¿Que qué vendo? La verdad,
hasta la última bendita palabra...
del Génesis al Apocalipsis.
Así es, la palabra de Dios,
y permítame decirle...
que se gana muy buen dinero
en estos tiempos de penas y carencias.
La gente busca respuestas...
y Dan Grande vende
el único libro que las contiene.
¿Y ustedes qué hacen,
usted y su amigo el cohibido?
Somos aventureros, señor...
y vamos en pos de un negocio
pero estamos abiertos a otros también.
Me gusta su estilo, joven,
así que le haré una proposición.
Pague mi cuenta
para no tener que subir...
pídale a la camarera
que envuelva la comida...
y podremos retirarnos
a un sitio más privado...
donde le explicaré
que hay grandes cantidades de dinero...
por ganarse al servicio
de Dios Todopoderoso.
¿Por qué no? No me caería mal
sostener una conversación civilizada.
- No olvide su caja de zapatos, amigo.
- ¡Ha decaído!
¡La maldita campaña ha decaído!
Necesitamos un estímulo.
¿Ya me oyeron, muchachos?
¡Un maldito estímulo!
Si la elección fuera mañana,
ese infeliz Stokes...
ganaría por mucho.
Pues sí, porque él es
el candidato de la reforma, papá.
- ¿Ah, sí?
- A la gente le gusta la reforma.
Quizá deberíamos incluirla.
¡Yo te voy a reformar,
desgraciado tarado!
¿Cómo ofrecer reformas
si soy el gobernador actual?
¿Es la única idea
que se les ocurre? ¿La reforma?
Jesús, María y José.
¡Eckard!
Ya puedes redactar
el discurso donde acepto que perdí.
Está bien, Pappy.
¡Lo dije para hacer énfasis,
estúpido!
¡Devuélveme el sombrero!
¡Aprisa!
- Pappy sólo quiso hacer énfasis.
- ¡Cállate!
Gracias por convidarme el estofado.
Soy de apetito amplio
y aunque ya había comido...
ya estaba sintiendo mucha hambre.
Con gusto, Dan Grande.
También gracias
por la pausa en la conversación.
Normalmente, me abstengo de hablar
durante la degustación.
Hay gente que intenta hacer
ambas cosas a la vez.
A mí me parece grosero y vulgar.
¿En qué estábamos?
En ganar dinero
al servicio del Señor.
Hablas poco, pero cuando lo haces,
vas directo al grano. Te felicito.
Sí, la venta de Biblias.
No se trata de un oficio complicado.
Sólo hay dos cosas que aprender.
Una: Dónde encontrar al mayorista.
La palabra de Dios a granel.
Dos: Cómo reconocer al cliente.
¿Con quién estás tratando?
Hay que hacer uso de la sicología,
por así decirlo.
Y eso es lo que me propongo...
enseñarles...
en este preciso momento.
Yo también me considero
un observador astuto del ser humano.
Sin duda alguna, hermano.
Eso lo noté desde el restaurante.
Por eso los invité a venir acá,
para darles esta lección avanzada.
- ¿Qué pasa?
- ¡Se trata del dinero!
¡Esa es la respuesta!
¡Quiero...
el...
dinero!
No entiendo, Dan Grande.
Me llevaré lo que tengan a la vista...
y lo que tengan guardado.
Es sólo un maldito sapo.
No, no entiendes.
Es Pete.
¿Sabían que estas cosas
causan verrugas?
Se acabó la lección.
Hasta luego, muchachos.
Los veré en las historietas cómicas.
Han visto el fin de Dan Grande Teague.
¿Dónde están?
¡Habla,
cachorro retrógrado de ramera!
¿A dónde se dirigen?
Esos gritos no salvarán tu piel.
Sólo tu lengua puede salvarla,
muchacho.
¿A dónde se dirigen?
Hola, Lump.
Hola, I.O.
Hermosa lluvia de verano.
Es como la misericordia de Dios.
Tus amigos te abandonaron, Pete.
Parece que no les importa tu pellejo.
Muy bien.
Es la escalera al cielo, Pete.
Ahí acabaremos todos.
¡Maldita sea!
¡Perdóname, Dios mío!
Créeme, él habría querido
que siguiéramos adelante.
Pete, que en paz descanse...
era un desgraciado amargado
y nada dado...
a los actos de sentimentalismo inútil.
No me parece correcto
desenterrar el tesoro sin él.
Quizá fue mejor
que lo hayan reventado.
Si apenas...
era un ser consciente.
En cuanto nos acicalemos
y nos perfumemos el cabello...
nos vamos a sentir mucho mejor
con nosotros mismos y con...
la vida en general.
Debemos estar cerca de la prisión.
Pobres infelices.
Parece que fue hace un año
cuando nos fugamos.
¿Pete tiene un hermano?
Que yo sepa, no.
El calor me está afectando.
La tempestad y su furia
braman hoy
Aplastan la esperanza
que tanto apreciamos
Las nubes y la tempestad
van a pasar con el tiempo
Y el sol volverá a brillar
resplandeciente y claro
Hay que vivir en el lado alegre
Siempre en el lado alegre
de la vida
Será una ayuda cada día
Iluminará nuestro camino
"Nuestro Siguiente Gobernador"
Si vivimos en el lado alegre
Si vivimos
en el lado alegre de la vida
Qué bien lo hicieron.
Sé que los Risueños
estarán de acuerdo conmigo...
si les digo
que el gran estado de Misisipi...
ya no puede soportar cuatro años más
de Pappy O'Daniel...
cuatro años más de amiguismo...
nepotismo, bribonismo...
y de servir a los intereses creados.
Me parece que la alternativa
es muy clara.
Por un lado, está Pappy O'Daniel,
esclavo de los intereses creados...
y por el otro, Homer Stokes,
el servidor del hombre pequeño.
- ¿No es así, pequeñín?
- ¡No miente!
¡Y, damas y caballeros,
el pequeñín me ha exhortado...
a que tome la escoba de la reforma...
y barra hasta dejar limpio
este estado!
¡Vamos a mandar a Pappy
de vuelta al molino harinero!
Que los intereses creados
se cuiden solos.
El próximo martes...
echaremos fuera a escobazos
a esos bribones.
Tienen un gobierno honesto a la mano.
Tómenlo.
A continuación, las niñas Wharvey.
¿Las niñas Wharvey?
¿Acaso dijo "las niñas Wharvey"?
Vengan, niñas.
- ¿Qué nos van a cantar?
- "En los caminos. "
- Maldita sea.
- ¿Conoces a esas niñas, Everett?
En los caminos
En las vallas
Por ahí estaré
trabajando por mi Dios
Por ahí estaré trabajando
Por ahí estaré
trabajando por mi Dios
Por ahí estaré trabajando
Por ahí estaré
trabajando por mi Dios
- Niñas.
- ¡Papá! ¡Papá!
Sí soy. ¿Cómo que las niñas Wharvey?
Se apellidan McGill.
No desde que el tren te arrolló.
¿De qué hablan?
No me arrolló ningún tren.
- Mamá dijo que sí.
- Que no quedó nada de ti.
Sólo una mancha de grasa en las vías.
Maldita sea,
que no me arrolló ningún tren.
- Mamá ahora usa el Wharvey.
- Es su apellido de soltera.
¿Tienes apellido de soltera, papá?
- No, no tengo apellido de soltera.
- Pues qué contrariedad.
- Y ahora mamá tiene un enamorado.
- Es su pretendiente.
Sí, algo había oído de eso.
Mamá dice que es auténtico.
- ¿Le dio un anillo?
- Sí, señor. Un anillo muy grande.
- Con una gema.
- Mamá la revisó.
- Es auténtica.
- El es su pretendiente.
¿Cómo se llama?
- Vernon T. Waldrip.
- El tío Vernon.
- Hasta mañana.
- Mañana será nuestro papá.
Yo soy el único papá que tienen.
Soy el pater-familias.
Pero no eres auténtico.
¿Dónde está su mamá?
- En la tienda.
- Fue a comprar pezones de biberón.
Los ángeles esperan
Para llevarme a casa
Bésame, madre
- ¡Papá!
- ¡Hola, mi vida!
¿Cómo está mi niñita?
- ¿Quién diablos es ésa?
- Starla Wharvey.
Querrás decir Starla McGill.
- ¿Por qué no me hablaste de ella?
- Porque te arrolló el tren.
¿Por qué le dijiste a las niñas
que me arrolló?
Mucha gente respetable
ha muerto así.
Al juez Hobby, de Cookville,
lo arrolló el tren.
¿Querías que les dijera que te metieron
a prisión y me divorcié por vergüenza?
Te comprendo, pero me dejas
en una postura muy incómoda...
frente a mis vástagos.
Hola, Penny.
¿Te está molestando el caballero?
¿Eres Waldrip?
Así es.
¿Has estado usando
mi tratamiento capilar?
¿Tu tratamiento capilar?
Discúlpame.
Tengo algo que decirte. Por si no
lo has notado, el tren no me arrolló.
Y he viajado largos kilómetros...
para estar de nuevo con mi esposa...
y mis seis hijas.
¡Siete, papá!
No es tu papá, Alvinelle.
A él lo arrolló el tren.
- Penny, ya no digas eso.
- No, cállate tú.
Vernon tiene empleo.
Vernon tiene futuro.
Es auténtico. ¿Tú qué eres?
Te diré lo que soy.
Soy el pater-familias.
- No te puedes casar con él.
- Sí puedo y lo haré. Mañana mismo.
Tengo que pensar en las niñas Wharvey.
Esperan todo de mí.
Vernon puede mantenerlas
y pagarles clases de clarinete.
Lo único que hiciste por ellas
fue que te arrollara el tren.
Eres un súcubo...
mentiroso e inconstante.
¡Oye, oye, oye!
No puedes insultar a mi prometida.
¿Ah, no?
Y tú no te puedes casar
con mi esposa.
¿Quién es ese hombre?
No es mi esposo.
Supongo que es un vagabundo.
Un vagabundo irresponsable.
Y no regreses a Woolworth.
Seguramente también hace imitaciones.
Hembra falsa y traicionera.
Nunca confíes en una mujer, Delmar.
No olvides ese precepto, y el tiempo
que has pasado conmigo no será en vano.
De acuerdo, Everett.
Arrollado por el tren.
Para la mujer, la verdad no vale nada.
Es el triunfo de lo subjetivo.
¿Has estado con una mujer?
Tengo que recuperar la granja
antes de poder considerarlo.
Tienes razón. Si acaso entonces.
Créeme, la mujer es el instrumento
de tortura más perverso...
que haya sido diseñado
para endemoniar al hombre.
Everett, nunca supuse que fueras
un pater-familias.
Pues sí.
He esparcido mi semilla.
Y mira lo que-
¿Qué diablos-
Muy bien, muchachos,
que disfruten la película.
No tengo dinero, mi amor
Cómo puedo cambiar
No...
busquen el tesoro.
Es una trampa.
Están preparando una emboscada.
No...
busquen el tesoro.
Creímos que eras...
un sapo.
Creímos...
que eras...
un sapo.
¡No...
busquen el tesoro!
¡Silencio!
¡Vean la película!
Firmé ese proyecto de ley
y una docena en pro de la agricultura.
Todos saben
que soy amigo del granjero.
¿Qué tengo que hacer,
manosear al ganado?
No hagas eso, papá.
Podríamos ofender a los votantes.
No tenemos grupo de votantes.
¡Stokes tiene grupo de votantes!
Es que ha hecho una buena campaña.
Con el enano, la escoba y demás.
- Hay que reconocerlo.
- Está muy bien organizado.
Se me ocurre una idea.
¿Qué cosa, Junior?
Podemos contratar a un enano
más pequeño que el de Stokes.
¡Eres un costal de entrañas jorobado!
Pareceríamos un montón
de arribistas...
presumiendo a nuestro enano.
Por pequeño que fuera.
Ese es el problema precisamente. Según
la gente, Stokes tiene ideas nuevas.
El es la actualidad,
nosotros somos el pasado.
- Es una cuestión de, de-
- Percepción.
Exactamente.
Por eso nos está bajando
los pantalones.
- Nos dará unas nalgadas.
- No.
Nos dará unas patadas.
- No, yo creo que serán unas nalgadas.
- No es una descripción adecuada.
Pero yo así lo describo.
Me parece que en este caso,
serán patadas.
Que Dios me perdone.
No pude llegar a contemplar
esa lejana costa.
¡No te muevas!
No podré...
soportar mucho más.
Fue un momento de debilidad.
Deja de balbucear.
Tenemos que huir.
Ya no tengo más fuerzas.
Con engaños me llevaron a bañar...
y luego me sumergieron
y me ataron como a un cerdo...
y me entregaron
para cobrar la recompensa.
Debí imaginarlo.
Es la típica conducta femenina.
Por suerte nos fuimos
antes de que regresaran.
No te abandonamos, Pete.
Creímos que eras un sapo.
No, no me convirtieron en sapo.
Bueno, ése fue nuestro error.
Nos golpeó un vendedor de Biblias
y nos prohibieron entrar a Woolworth.
No estoy seguro, Everett.
¿De esa tienda o de todas?
Pues a mí tampoco me ha ido bien,
muchachos.
Francamente...
pues...
revelé toda la historia del tesoro.
Siento muchísimo haberlos traicionado.
Seguramente es por mi sangre Hogwallop.
No te preocupes, Pete.
Es muy generoso de tu parte
tomarlo de esa forma, Everett.
Me siento muy mal...
por haberte arruinado la oportunidad
de un millón doscientos mil dólares.
Me carcome poco a poco.
No te preocupes.
Ustedes sí son mis amigos de verdad.
Son mis compañeros constantes.
Pete, no quiero que te sigas
haciendo reproches por este asunto.
No puedo quedarme callado,
qué cosa tan hermosa has dicho.
Lo que pasa es que...
maldita sea...
no existe tal tesoro.
La verdad es que nunca existió.
¿Dónde está el dinero
del asalto al camión blindado?
Nunca asalté a ningún camión blindado.
Me encarcelaron
por ejercer la abogacía sin licencia.
Y tenía que escapar.
Mi esposa me escribió que se casaría
y tenía que impedirlo.
Me faltaban dos semanas
por purgar de mi condena.
No podía esperar.
Se va a casar mañana.
Con la condena adicional
por la fuga...
no me van a dejar en libertad
hasta...
1987.
Lo lamento profundamente.
Voy a tener...
84 años.
Supongo que a mí también
me añadirán 50 años.
Muchachos...
estábamos encadenados.
Algo tenía que decirles.
No tenía la opción de fugarme solo.
Lo lamento.
Ochenta y cuatro años de edad.
Vaya, yo sólo voy a tener 82.
¡Tú!
¡Me arruinaste la vida!
Y te ofrezco disculpas por ello, Pete.
¡Ochenta y cuatro años de edad!
¡Para entonces,
sólo podré comer papilla!
Muchachos, muchachos-
Oh
Muerte
Perdónamela vida
un año más
Yo soy la Muerte
Nadie me puede superar
A mí me corresponde abrir la puerta
hacia el cielo o el infierno
Oh, Muerte, oraría alguien
Podrías retrasar mi llamado
un día más
Es Tommy.
Tienen a Tommy.
Válgame Dios.
Un dogal.
Por el amor de Dios,
tenemos que salvarlo.
Te arreglaré los pies
para que no puedas caminar
Te trabaré la mandíbula
para que no puedas hablar
Te cerraré los ojos
Para que no puedas ver
- Esta hora va y viene
- La escolta de la bandera.
Y si vengo a llevarme el alma
A dejar el cuerpo
y dejarlo bien frío
Oh, Muerte
Oh
Muerte
Perdónamela vida
un año más
¡Hermanos!
¡Oh, hermanos!
¡Estamos aquí reunidos...
para salvaguardar
a nuestra sagrada cultura y herencia...
de la intrusión...
la inclusión...
y la dilución...
del color, del credo...
y de nuestra antigua religión!
Nos proponemos
arrancar el mal de raíz...
antes de que asfixie a la flor
de nuestra cultura y herencia.
¡Y nuestras mujeres!
¡No olvidemos a las damas, señores!
Ellas esperan de nosotros
que las protejamos...
de los cafés, de los judíos...
de los papistas...
y de todos esos sabihondos
que dicen que descendemos del mono.
Esa no es mi cultura ni mi herencia.
¿Es su cultura y su herencia?
Entonces...
vamos a colgar a un negro.
Yo nunca les he hecho daño.
A ninguno de ustedes, señores.
Nunca le he hecho daño a nadie.
Somos nosotros.
Vinimos a rescatarte.
Es muy amable de su parte, muchachos...
pero creo que ya nada puede salvarme.
El diablo ha venido a cobrar mi deuda.
No digas locuras, Tommy.
No querrás que te cuelguen.
No, claro que no quiero, pero parece
que en eso acabará todo esto.
Mira, Tommy, tengo un plan.
La escolta es de color.
¿Quién los nombró la escolta?
¡Corran, muchachos!
¡No, no, muchacho!
¡No permitan que la bandera
toque el suelo!
Quítame las manos de encima.
Yo puedo solo. Aléjate de mí.
Digo que hay que contratarlo nosotros.
- Qué buena idea.
- Es una excelente idea.
- Unirse al enemigo.
- Que se nos una.
Que dirija nuestra campaña.
Hay que tentarlo con el poder
y la riqueza.
- Nadie le dice no a Pappy O'Daniel.
- No, claro que no.
- No con sus lisonjas.
- Es muy persuasivo.
Díganme otra vez, ¿cómo se llama?
- ¿El director de campaña?
- Sí.
- Waldrip.
- Vernon Waldrip.
Vernon T. Waldrip.
Es sólo para invitados.
- Habrá que usar la puerta de servicio.
- Espera.
Espera.
¿Quién te eligió
líder de este grupo?
Desde que hemos seguido tu ejemplo...
sólo hemos tenido problemas.
Estuve a un pelo
de que me colgaran...
de morir chamuscado,
de que me azotaran...
de morir por insolación y humedad-
- Lo convirtieron en rana.
- No lo convirtieron en rana.
Pero casi lo matan de amor.
Ah, vaya,
ahora tú también estás en contra mía.
¿Así están las cosas, muchachos?
El mundo entero,
Dios Todopoderoso...
y ahora ustedes.
Supongo que me lo merezco.
Muchachos, sé que he cometido
varios errores tácticos.
Pero si no me abandonan,
tengo un plan.
Créanme, esto tiene arreglo...
puedo recuperar a mi esposa
y podemos irnos de aquí.
¡Qué maldita desgracia!
Convirtieron la velada entera
en una farsa.
Ay, qué no daría por echarle la mano
encima a esos agitadores.
¿Quién había oído hablar de algo así,
incluso entre la gente de color?
Quizá son mulatos. Sospecho
que hubo mestizaje en su pasado.
¿De qué otra forma te lo explicas?
Usar la bandera confederada como misil.
Es una locura.
Nadie creerá que somos una banda.
Dará resultado. Sólo necesito
acercarme a hablar con ella.
Tiene más futuro con nosotros
que casándose con el tal Waldrip.
Soy auténtico, maldición.
- Yo tengo las respuestas.
- Everett, la barba me da comezón.
"En la cárcel", muchachos.
Que sea en "si".
Soy yo.
Tuve un amigo
llamado Bob el Vagabundo
Solía robar, apostar y asaltar
Se creía
el más listo de todos
Vamos a irnos del estado.
Iremos en pos de otros negocios.
Tengo muchos planes.
No seré músico, esto es un disfraz.
Seré dentista.
Conozco a alguien
que me puede imprimir la licencia.
Ahora está en la cárcel
Se lo dije un par de veces
Que dejara los juegos de naipes
y de dados
Ahora está en la cárcel
A Bob le gustaba jugar póquer
Esa es una propuesta indecorosa.
No puedo cambiar de bando
en plena campaña...
y mucho menos para trabajar con alguien
sin carácter moral.
¿Carácter moral?
Eres un paliducho desgraciado.
Yo inventé el carácter moral.
Pappy O'Daniel
ya mostraba rectitud y nobleza...
cuando ese tarado de tu jefe
se hacía en los calzoncillos.
Vete de aquí.
Quiero ser lo que tú quieras.
Vengan conmigo, las niñas y tú.
Se lo dije un par de veces
Que dejara los juegos de naipes
y los dados
¿Qué haces aquí, Pappy?
Será que te enteraste
que serviríamos licor.
Ya veremos en noviembre,
no te estarás riendo.
El que ríe al último, ríe mejor.
Reirá al último, pero no mejor.
No, pero sí al último.
También son mis hijas.
¿Nunca has oído hablar de-
Toda su vida
Sólo ha conocido las penas
Soy
Un hombre
Que sufre un gran pesar
Toda la vida
¡Caramba!
¡Son los Traseros Empapados!
Me despido
Del viejo Kentucky
El lugar donde
Nací y crecí
Nació y creció
¡Santo Dios!
¡Estos muchachos son un éxito!
Pero, Pappy,
están mezclados blancos y negros.
Un momento.
Parece que a la gente no le importa
que así sea.
Son producto del mestizaje.
¡Todos son producto del mestizaje!
¡Denme el micrófono!
¡El micrófono!
Esos muchachos no son blancos.
Ni siquiera son de antaño.
Tengo la certeza,
damas y caballeros...
que esta banda de herejes...
le impidió esta misma noche
a un grupo linchador...
llevar a cabo su deber.
¡Es la verdad!
Verán, yo pertenezco
a cierta sociedad secreta...
y no creo que sea necesario
que mencione su nombre aquí.
- ¡Déjenlos tocar!
- ¡Ya cállenlo!
Y estos muchachos...
pisotearon
nuestras veneradas ceremonias y ritos.
Esta música se acabó.
¿Está claro?
Fuera.
Señores, háganme caso.
Estos muchachos
profanaron la cruz en llamas.
Nos estábamos divirtiendo.
¡Y son reos convictos!
¡Son fugitivos, huyeron de prisión!
¡Señores, debemos entregar
a los muchachos a la autoridad!
¡Son criminales!
Y tengo información
de una fuente muy alta...
¡que ese negro
le vendió su alma al diablo!
Un momento, señores.
¡Es la verdad!
Esperen, señores.
¿Son o no son ustedes
mi grupo de votantes?
"WFAK presenta
el Baile de Homer Stokes"
¿Son o no son ustedes
mi grupo de votantes?
- ¡Ay! ¡Por favor, señores!
- ¡Cállate!
¡Soy Homer, caray!
¡Soy el amigo del hombre pequeño!
¡Fuera! ¡Fuera!
Que te vaya bien
Mi único y verdadero amor
No espero
Volver a verte
Porque
Me dirijo a tomar
El ferrocarril del norte
Quizá moriré
En ese tren
Quizá morirá
¡Maldición!
¡La oportunidad llama!
¡Quítense de mi camino!
Sólo soy un extraño
Mi rostro
no volverás a ver jamás
Pero hay una promesa
Que te hago
Te veré de nuevo
En la ribera dorada de Dios
Te verá de nuevo
¡Muy bien! ¡Muy bien!
Damas y caballeros...
aquí presentes
y los que nos escuchan en casa...
el gran estado de Misisipi...
y Pappy O'Daniel, su gobernador...
agradece a los Traseros Empapados
por su magnífica actuación.
Parece que el único hombre
de este gran estado...
que no ama la música...
es mi estimado contrincante
en la próxima elección: Homer Stokes.
Bueno, en gustos se rompen géneros.
Me dio la impresión
que le guarda algún rencor...
a los Traseros Empapados...
debido a su pasado escandaloso.
Parece que Homer Stokes
es la clase de persona...
que quiere lanzar la primera piedra.
Yo estoy de acuerdo con ustedes.
Yo soy un cristiano
de los que perdonan y digo...
que si ya dejaron atrás
sus alborotos y sus fechorías-
¿Así es, verdad, muchachos?
Sí, señor.
Entonces, declaro...
que por el poder
que me ha sido otorgado...
¡los muchachos quedan indultados!
Además...
en la segunda administración
de Pappy O'Daniel...
estos muchachos...
serán mi grupo de expertos.
¿Qué quiere decir eso, Everett?
Verás, Delmar,
significa que tú, yo, Pete y Tommy...
seremos el poder detrás del trono,
por así decirlo.
Ah. Está bien.
Entonces, sin más discusión...
y como señal
de que apoyan mi candidatura...
los Traseros Empapados
nos invitarán a cantar a coro...
"Eres mi alegría".
¿Verdad, muchachos?
Gobernador,
es una de nuestras favoritas.
Muchacho...
vas a llegar muy lejos.
Eres mi alegría
Mi única alegría
Me haces feliz
Cuando el cielo se torna gris
Nunca sabrás, mi vida
Cuánto te amo
Por favor no te lleves mi alegría
Supongo que Vernon T. Waldrip tendrá
que solicitar ayuda por desempleo.
Quizá pueda ayudarlo
por medio de mis contactos políticos.
Darle trabajo cavando zanjas
o reuniendo perros callejeros.
¿Entonces se cancela la boda,
señora Wharvey?
McGill.
No, la boda se llevará a cabo
como se planeó.
Pero habrá un cambio en el reparto.
La damita y yo vamos
a volver a atar el lazo...
hablando en metáfora.
Están invitados, desde luego.
Serán los padrinos.
Ya tenemos los anillos.
- ¿Dónde está tu anillo, mi vida?
- Dejé de usarlo desde el divorcio.
Estará en el escritorio, en la cabaña.
No pensé que lo necesitaría.
Vernon me compró uno repleto de gemas.
Es buen momento
para que me lo venda barato.
No nos casaremos con su anillo.
Dijiste que habías cambiado.
- Es sólo un anillo de peltre.
- No habrá boda.
- Es sólo un símbolo, mi vida.
Iremos contigo a traerlo, Everett.
Cállate, Delmar.
No es más que un símbolo.
Ya dije mi parte
y conté hasta el tres.
Contó hasta el tres.
Maldita sea.
¡Me lleva el diablo!
¿Tienen idea
de lo lejos que queda la cabaña?
¿George?
¡Hola, muchachos!
¡Estos hombrecillos al fin atraparon
al criminal del siglo!
¡Parece que George Nelson
morirá en la silla!
¡Sí, señor!
¡Me van a electrocutar!
¡Estallaré como candela romana!
Veinte mil voltios correrán a través
de su seguro servidor.
¡Maldita sea! ¡Me voy a chupar
toda la energía del estado!
¡Me van a salir chispas
de la cabeza...
y rayos de los dedos!
¡Soy George Nelson
y me siento como todo un gigante!
Parece que George
ha vuelto a estar en la cima.
¡Asesino de vacas!
Al menos tendrán la oportunidad
de ver la casa ancestral...
el hogar donde pasé
tantos días felices...
en el seno de mi familia.
Un refugio, por así decir,
con un gran roble en el frente...
y un feliz neumático
a manera de columpio-
¿Dónde está el feliz neumático
a manera de columpio?
Hasta aquí llegaron, muchachos.
- Un momento-
- Andando, muchachos.
Tuvo algunos vericuetos.
Pero los trajo hasta aquí.
Un momento.
Han esquivado al destino
y me han esquivado a mí...
por última vez.
Atenles las manos.
No puede hacer esto.
No sabía que traerían a un amigo.
Tendrá que esperar su turno.
Y compartir una de sus tumbas.
No puede hacer esto.
El gobernador en persona nos indultó.
Se transmitió por radio.
No me digan.
Nosotros no tenemos radio.
Dios mío, ten piedad de nosotros.
Tienes
Que ir
A ese valle solitario
No está bien.
Está fuera de la ley.
¿La ley?
La ley es una institución
del hombre.
Nadie más
Puede ir en tu lugar, no
Deberían empezar a decir sus oraciones.
Tienes
Que ir
Ay, Dios.
Everett.
Tommy,
lamento haberte involucrado en esto.
Santo Dios...
¿qué hacemos?
Tú
Solo
Señor...
baja la mirada
y reconoce a estos pobres pecadores.
Por favor, Señor...
sólo te pido volver a ver a mis hijas.
Llevo mucho tiempo
separado de mi familia.
Sé que soy culpable
de ser arrogante y hacer tratos sucios.
Me arrepiento
de haberte dado la espalda.
Perdóname...
y ayúdanos, Señor.
Hazlo por mi familia.
Hazlo por Tommy.
Por Delmar y por Pete.
Déjame ver a mis hijas una vez más,
Señor.
Ayúdanos.
Por favor.
Tú
Tienes que ir
Al valle solitario
¡Sí, señor!
Tú
Tienes
Que ir
Ahí
Tú
Solo
Nadie más
Nadie puede ir en tu lugar
Tú
Tienes
Que ir
Ahí
Tú
Solo
¡Un milagro!
¡Fue un milagro!
Delmar, no seas ignorante.
Te dije que iban a inundar el valle.
- No, no fue eso.
- Oramos a Dios y se compadeció.
Nunca falla.
Una vez más, demuestran
su falta de intelecto, palurdos.
Hay una explicación científica
de lo ocurrido.
No decías lo mismo
cuando estábamos en la horca.
Cualquier ser humano lo haría
en un momento de presión.
No, el hecho es
que inundaron el valle...
para construir una planta
hidroeléctrica para el estado.
Sí, señor, el sur va a cambiar.
Ya todo se hará con electricidad,
misma que cobrarán.
Adiós a esas boberías espirituales,
las supersticiones y al subdesarrollo.
Veremos un mundo nuevo y feliz
donde todo pasa por un cable...
que nos conecta a todos a la red.
Será una auténtica Era de la Razón,
como la que tuvieron en Francia.
Y llega en buena hora.
Llega en buena hora.
Miren, ahí va Tommy.
Tommy, ¿en qué vas montado?
En un escritorio de tapa.
Ya casi se apaga el último sol
Mi carrera casi ha terminado
Bien está lo que bien acaba,
dijo el poeta.
Así es, mi amor.
No me molesta decirte
que estoy muy feliz...
porque mis días de aventurero
han llegado a su fin.
Llegó la hora para este viejo
de disfrutar del reposo.
- Qué bueno.
- Y tenías razón con lo del anillo.
Ninguna otra argolla de matrimonio
podría servirnos.
Esto estaba predestinado.
El destino me sonreía-
- Ese no es mi anillo.
- ¿Qué?
Ese no es mi anillo.
- ¿No es?
- Es el de la tía Hurlene.
- Dijiste que estaba en el escritorio.
- Que eso creía.
- No, dijiste -
- O debajo del colchón.
Quizá en mi cómoda alta.
No lo sé.
Pues lo siento, mi amor.
Necesitamos ese anillo.
Ese anillo está en el fondo
de un lago bastante grande.
- Un lago de 9 mil hectáreas.
- Así fueran 90 mil.
- Yo no hice el lago.
- Claro que no.
- Conté hasta el tres, mi amor.
- No, espera, mi vida.
Encontrar un anillo en el medio
de tanta agua sería una hazaña heroica.
Y me concede la victoria
Vengan
Banda de ángeles
Vengan y párense a mi alrededor
Llévenme
sobre sus alas blancas como la nieve
A mi hogar inmortal
Llévenme
sobre sus alas blancas como la nieve
A mi hogar inmortal