REELIJAN AL SHERIFF WAYNE WYNER.
ES DEMASIADO VIEJO PARA TRABAJAR
Buenas tardes, Sra. Munson.
Buenas tardes.
¿Conoce al chico Funthes?
¿Mackatie Funthes?
No, él no. Weemack Funthes.
El hijo mayor de Mackatie.
Sí, creo que sí.
Es un buen muchacho,
pero fue a la tienda de descuentos
de Pascagoola y se compró
un equipo de sonido.
- ¿Qué?
- Y ha estado escuchando esa música.
- Si quiere puedo...
- ¡Alto!
- Puedo hablar con él.
- "Dejé la billetera en El Segundo".
- ¿La dejó?
- Música hippity hop.
Así llaman a esa música,
pero a mí no me dan ganas de brincar.
Y tampoco le gusta a Otha.
¿Ha estado molestando a Otha?
¿Y qué esperaban?
- "Dejé la billetera en El Segundo".
- ¿La dejó?
¿Sabe cómo le llaman a la gente
de color en esas canciones?
- ¿Tiene idea?
- No. No creo que...
Negros.
No quería decirlo.
No lo repetiré.
- Lo dije una vez.
- Sí, señora.
Para poner mi queja.
Negros.
2.000 años después de Jesús,
30 años después de Martin Luther King.
En la edad de Montel.
Por Dios Santo, ¿a eso hemos llegado?
A que un joven se vaya a Pascagoola
a comprarse un equipo de sonido,
para poder escuchar esa basura.
- Sheriff, ayude a ese chico.
- ¿Quiere que lo ayude?
Dele la mano.
Muéstrese interesado.
- Estamos para ayudar.
- Que Dios los bendiga por eso.
- No querrán llegar mal al Juicio Final.
- No, señora.
Varios llegan
con muchos puntos en contra.
Llegan con muchos puntos en contra.
¿Qué?
Llegarás mal parado al Juicio Final.
No querrás acabar de esa forma.
No, la verdad que no.
- La bestia de Baltazar.
- Suena bien.
El apóstol Juan dijo:
"Cuidado, hay un extraño entre nosotros,
que ha venido a destruirnos".
Sí, señora.
Necesitas comer algo, angelito.
Fui a quejarme acerca de Weemack.
No sé si servirá de algo.
Ese chico está pendiendo
de un hilo, sobre el foso.
El foso ardiente.
"Dejé la billetera en El Segundo".
67 años de vida.
46 años de matrimonio.
¿Me vas a decir
que nunca sufriste de hemorroides?
Ésa es la condición humana.
La mayoría de los humanos.
Como dijo aquel pelotero:
"En el mundo hay dos clases de personas:
las que tienen hemorroides
y las que los van a obtener".
Siempre fuiste sano como un toro.
Falleciste antes de que te dieran.
Gracias a Dios
que nunca te enfermaste.
Sólo quiero fallecer en paz.
Quiero irme a dormir una noche
y amanecer en la tierra de la gloria.
Pickles.
Busque a Pickles.
Se volvió a subir al árbol.
Será mejor que usted suba por él.
Le pido disculpas, señora,
pero ¿el felino no se cansará
de su solitaria posición para buscar
el afecto de su ama por cuenta propia?
La pregunta es si realmente
es necesario subir al árbol.
Mire. No me confunda.
Si no lo va a buscar,
llamaré a la policía.
- ¿Policía?
- Y no les va a gustar.
Cada vez que tienen que buscarlo,
juran que no lo volverán a hacer.
No hay necesidad, señora.
Hice esto muchas veces en mi infancia.
Era todo un lémur.
Ven, gatito.
No lo asuste.
Ni pensarlo.
Soy su pequeño felis domesticus.
Gatito.
Ven con G. H.
Ven.
Ven, gatito. Ven.
El sheriff Wyner
no lo hace de esa forma.
Ven con el profesor.
Gracias, señora, por su amabilidad.
Usted lo dejó salir.
Es cierto,
y por eso le pido mil disculpas.
Permítame presentarme formalmente.
Doctor Goldwaith Higginson Dorr.
- Como Elmer.
- ¿Perdón?
Elmer Fudd.
No. Es un doctorado,
un logro académico.
Se me otorgó por mi dominio
del latín y del griego antiguo.
Poseo otros títulos superiores,
incluida una licenciatura
de una universidad en París
llamada "la Sorbona".
¿Sorbona? No me extraña.
¿Ha estudiado
en la Universidad Bob Jones?
- No he tenido ese privilegio.
- Es una escuela bíblica.
La mejor del país.
- Les envío cinco dólares al mes.
- Es muy generosa.
Me mandan información.
Soy un ángel.
Claro que sí.
Me nombran en cada boletín informativo.
- ¿En serio?
- Los tengo por aquí. ¿Quiere verlos?
Quizá cuando la cabeza
se me haya recuperado del golpe.
¿Sra. Munson?
¿No siente curiosidad
sobre por qué toqué a su puerta
esta espectacular mañana
con aroma a camelias?
Me lo estaba preguntando
antes de que dejara salir a Pickles.
- Comprendo.
- Pero los nervios me...
Lo cierto es que
vi el letrero en su ventana
anunciando que se alquila una habitación.
No hay otros letreros iguales
en esta encantadora calle.
Sí, alquilo una habitación.
15 dólares semanales.
Busco a un inquilino silencioso.
Señora, se dirige
a un hombre que es silencioso
y, al mismo tiempo, no lo es,
si me permite ser misterioso.
Estoy en el año sabático
de la institución donde enseño,
la Universidad de Misisipí en Hattiesburg.
Me estoy tomando un año
para satisfacer mi pasión,
y no me parece un término exagerado,
por la música del Renacimiento.
Soy músico y tengo el honor
de dirigir un conjunto de la época,
que se presenta en ferias renacentistas
y otros eventos culturales en Misisipí.
Los hacemos usando los instrumentos
para los que la música se compuso.
Un momento.
¿Tiene una banda?
La palabra "banda",
en este contexto,
es poco apropiada.
Aunque tocamos juntos
y, de allí, el término "conjunto",
la naturaleza de la música
es tal que lo pensaría dos veces
antes de aplicar el epíteto de "banda",
con sus connotaciones de...
¿Así que no tocan hippity hop?
¿"Dejé la billetera en El Segundo"?
¿Canciones con títulos raros?
Tocamos música
que se compuso
para darle mayor gloria a Dios.
Música religiosa.
Música para la iglesia.
¿Música gospel?
Inspirada por los evangelios, sin duda.
Claro que eso
no es más reciente que el rococó.
¿Rococó?
Supongo que no habría problema.
Pero no quiero
que nuestros ensayos la incomoden.
Si me permite la pregunta,
¿tiene usted un sótano?
Sí.
Es prometedor.
Un poco húmedo, ¿no?
Así es.
Eso mejora la acústica.
Maravilloso.
Sí.
Estas paredes de tierra son ideales
para darle cuerpo a los tonos agudos
del laúd
o del oboe antiguo.
Por eso, mucha de la música
del Cinquecento
se tocaba en criptas y catacumbas.
Esto es ideal. Es más que perfecto.
Apenas puedo contener mi alegría.
La está conteniendo muy bien.
Hay que quitarle la porquería
que se le queda pegada al fondo.
Qué mal huele.
Aunque no lo creas,
en el piso del casino
podrías encontrar
hasta toallas sanitarias.
No sé qué hacen aquí mientras juegan.
No voy a limpiar
ninguna porquería con las manos.
Eso no trae
más que enfermedades y virus.
Tienes que hacerlo,
porque el Sr. Gudge lo revisa todo.
Este túnel conduce a la salida.
Es para el personal de Mannix.
Mannix es la empresa dueña
del Bandit Queen y tres barcos más.
Aquí se reúnen Gudge y los demás.
Las luces no son buenas,
pero son mejores que las toallas sanitarias.
- Déjame pasar, maldito.
- ¿Cuál es la contraseña?
Vete al diablo.
Aquí cuentan el dinero.
Si tratas de robar, él te acribillará.
Maldita sea.
Ésta es una maldita pocilga.
Eres un maldito cerdo de porquería.
Tienes el uniforme lleno
de cereal del desayuno.
Y estás almorzando.
Si tu trasero estuviera lleno
de monedas, serías millonario.
Despreocupado. Mírate.
Eres una vergüenza.
Eres un gordo asqueroso.
Hola, Sr. Gudge,
¿cómo amaneció?
Bien.
¿Qué tal el nuevo?
- Es un maldito impecable.
- No me digas.
¿Qué tal, mi negro?
¡Corten!
Maldita sea.
Se le cayó la cantimplora. ¡Utilería!
- Se le cayó la cantimplora.
- Estamos preparados.
Montaña, ponle el aparato a Otto.
¿Qué diablos es esto?
Una máscara antigás
de la Primera Guerra.
Es auténtica.
La tiene amarrada
para que no se le caiga.
El animal tiene
absoluta libertad de movimiento.
No lo inhibe para nada.
Vende muy bien
la idea del soldadito.
Se ve ridículo.
Tienes razón, es un concepto jocoso.
¿Cómo diablos va a comer?
- Tienes razón.
- Que el cliente no vea esto.
Ni el protector de animales.
Terminemos
el maldito comercial, Pancake.
Vuelve a ponerle la cantimplora.
Eso indica que es un soldado.
La cantimplora.
- Amárrasela al collar.
- Lo más fácil del mundo. Sólo pensé...
- ¿Qué?
- Sí, la cantimplora es mejor.
Buen concepto.
- ¿Qué hace?
- Está...
- Respira normalmente.
- No puede respirar.
Puede respirar.
Esa cosa...
- Respira normalmente.
- El maldito perro no puede respirar.
No puede respirar.
Sácale esa maldita cosa.
Claro. Lo más fácil del mundo.
No tengo mi navaja.
Préstame la tuya.
Distrae al de protección de animales.
Será nuestro fin.
Listo.
Montaña, necesito electricidad.
No te rindas, Otto.
Tráeme unos cables.
- Están como a 100 metros de aquí.
- El perro sufrirá daños cerebrales.
Vamos.
El beso de la vida.
Está muerto. ¿Qué diablos haces?
¡Está muerto!
A la izquierda.
Pase cruzado, a la cuenta de uno.
Formación dividida.
Pase a la izquierda. Va para ti.
Oye, idiota.
- ¿Quién?
- El pase es para ti.
- ¿Yo?
- A la cuenta de uno.
Sal del maldito campo.
¡Sal del maldito campo!
Dije que salieras de mi campo.
No sirves para nada.
Oye, mujer dragón,
queremos el maldito dinero.
El dinero de las rosquillas.
Está bien, papá-san.
No estamos bromeando.
No es tan complicado.
Nos das el dinero o te volamos los sesos.
Tienes tres segundos.
Tienes tres malditos segundos.
Uno, dos, tres... ¿Entiendes?
- Queremos ese dinero.
- Voy a contar...
Me metió los dedos en la nariz.
Tus dedos están en la nariz de mi amigo.
Sé que todos recuerdan
que cuando Moisés
bajó de la montaña,
portando la palabra de Dios,
bajó del Monte Sinaí
y sorprendió
a los israelitas in fraganti.
¿Haciendo qué?
Adorando una ternera de oro.
Adorando a un falso dios.
Sorprendió a los israelitas en decadencia.
¿Qué hizo cuando vio a esos pecadores
impenitentes y decadentes?
¿Qué hizo?
Los zurró con su ira.
¿Saben lo que es zurrar?
Yo zurro, tú zurras,
él zurra, nosotros zurramos.
Zurrar es golpear.
Porque a veces, hermanos,
es la única forma.
La única forma.
Golpear es recordarnos
que se debe acabar con la decadencia
y volver rápido
a Dios Todopoderoso.
En lugar de adorar esa ternera de oro.
La basura mundana
de esa isla de desechos.
Esa isla de la oscuridad.
Donde Él
¡no está!
Muy lejos del reino de Dios,
la isla donde las aves carroñeras
se dan banquete
con los huesos de los condenados.
Así que...
recemos.
Mi querida señora.
Espero que no sea un mal momento
para nuestro primer ensayo.
- ¿Alguien se murió?
- ¿Perdón?
No estoy de luto.
Aunque es muy amable por preguntar.
La carroza fúnebre
simplemente tiene las dimensiones
para llevar a todos
los miembros del conjunto
y, por supuesto,
a los instrumentos,
creados antes de la era
de la miniaturización.
Permítame presentarle a mis colegas,
apasionados de la música igual que yo.
No puede fumar en esta casa.
Lo siento.
¿Qué opina, general?
¿Presenta algún problema?
Muy bien.
Caballeros.
Acérquense y repasemos el plan.
Éste es el Bandit Queen.
Sala de juegos, vaca del dinero,
Sodoma del delta del Misisipí
y blanco de nuestro pequeño ejercicio.
Ésta es la calle Orchard.
Ésta es la casa de Marva Munson,
la encantadora dama que ya conocieron.
Seguramente están al tanto
de que las autoridades de Misisipí
han decretado que no se permitirá
que haya casas de juego
dentro de sus fronteras,
en tierra firma.
Pueden, sin embargo, flotar legalmente.
Mientras que el juego
debe de llevarse a cabo en estos barcos,
tales restricciones no rigen
las actividades relacionadas.
Las oficinas de los casinos,
los vestuarios, las cocinas
y, sobre todo,
las casas de contaduría.
Grandes depositarios del lucro
reforzados, secretos y súper seguros
pueden operar en cualquier parte.
Gawain, ¿dónde es cualquier parte?
¿Qué?
¿Dónde está el dinero?
Después de cada guardia,
el jefe lleva el efectivo
a la zona de carga
en una caja cerrada
y, una vez al día, se llevan
el dinero a la sala de contaduría.
¿Dónde está la sala de contaduría?
En ese cuadro,
al que le estás apuntando.
¿Y qué, para azotar a un caballo que,
si no está muerto aún,
corre el peligro mortal de perecer,
representa este pequeño cuadro?
Oficinas.
Subterráneas.
¡Subterráneas!
Durante las horas
de operación del casino,
las puertas de esta sala
están fuertemente custodiadas.
La puerta es
de acero reforzado de Pittsburg.
Cuando el casino cierra,
todo el complejo cierra también
y el guardia armado se retira
a la entrada principal del casino.
Allí, entonces, lejos del guardia,
reposa el dinero,
detrás de un portón de acero
con grosor de 12 centímetros.
Pero las paredes, caballeros,
las paredes apenas son de albañilería.
Detrás de las cuales
sólo hay tierra suave y solitaria,
depositada durante siglos
por ese anciano,
el serpenteante río Misisipí que iba y venía
por la gran llanura aluvial.
Dejando tierra.
Esta tierra.
El general, cuyo currículo
comprende extensa experiencia
cavando túneles en la tierra
de su Indochina natal,
dirigirá la operación de excavación.
Garth Pancake,
aunque no es experto en nada,
domina todos los oficios
relativos a nuestro objetivo.
Hará tanto trabajo
de construcción y demolición
como lo que requiera
nuestro pequeño golpe.
Me alegra participar.
Gawain es nuestro
contacto proverbial "adentro".
Ha logrado asegurar un puesto
entre el personal de limpieza
del Bandit Queen.
Ya lo creo.
Y eso nos trae a Lump.
Al verlo, tal vez se pregunten
qué destreza especializada
le puede ofrecer
a nuestra alegre misión.
Caballeros, en un proyecto
de tantos riesgos,
es menester contar
con los servicios de un matón,
un hombre fuerte,
un gorila, una bestia física,
alguien que será nuestra seguridad,
nuestra punta de lanza,
nuestro objeto contundente.
De parte de todos,
le doy la más cordial bienvenida.
- Yo también.
- Igualmente, negro.
Aquí están, caballeros.
Hombres de orígenes
y talentos distintos,
con sólo dos cosas en común.
Primero, que respondieron
a mi aviso en el periódico
y, segundo, que todos serán,
por ende, hombres muy, pero muy ricos.
Alegrémonos de nuestra aventura.
Hagamos música hermosa...
juntos.
Y no hablemos de esto con nadie.
Lo que digamos en este sótano,
que se quede en este sótano.
Somos un equipo.
No dejen de tocar por culpa mía.
No, en lo absoluto, señora.
Ya estábamos a punto
de tomar un descanso.
La técnica que exige esta pieza
en particular es muy exigente
y, sin duda, a todos
nos viene bien un descanso.
Pensé que tal vez querrían ver...
¿Qué te ocurrió, cariño?
¿Por qué sudas tanto?
¿Ese muchacho?
Toca el oboe
con una energía del demonio.
¿Verdad, Lump? Díselo.
Eres genial, ¿no, Lump?
Nunca oí a alguien tocar como Lump.
No seas tímido, Lump.
Ese muchacho
lo toca como si fuera una vagina.
Cuidado con lo que dices.
Ésta es una casa cristiana.
No permito ese lenguaje aquí.
A veces es la única forma.
No me pegue.
Trato de ayudarte,
muchacho, a que mejores.
Hace bien, señora.
Gawain está tan inmerso en su amor
por la música renacentista que...
No me venga con eso
de que está inmerso.
¿Ha estado fumando?
Claro que no.
Comprendo su indignación
y le ofrecía una explicación. Yo mismo...
No estés explicando por mí, viejo.
No puedes leerme la maldita mente.
A lo mejor tienes un doctorado,
pero yo soy bachiller.
Negro.
Una luz ardiente.
Pero es que la juventud
es ardiente.
De hecho, a menudo es comentado
por los poetas del romanticismo.
Cuando era joven, iba a la iglesia.
No era ardiente.
La juventud no es excusa.
De todos modos,
fui a enseñarle el pífano.
El de Otha.
Los fabricaba él mismo.
Pensé que, como es músico, le interesaría.
Sin duda.
Los fabricaba él mismo
y le quemaba los huecos.
Los israelitas la llamaban "kalil".
Puede leerlo en la Biblia.
No se ha inventado nada nuevo.
Sin duda que no.
Se nos fue hace 20 años.
Era un gran hombre.
Tocaba el kalil.
¿No supone que Otha
habrá tocado
o usado sus labios
para soplar el shofar?
El cuerno de carnero ceremonial
tocado por los sacerdotes
de los hebreos.
No sé nada de eso.
- Otha nunca sopló ningún shofar.
- Claro que no.
No que yo sepa.
El kalil era suficiente para mi Otha.
Qué gran hombre.
Un gran hombre.
Maldita sea.
Vamos. Déjame ver un poco.
No seas cruel. Sólo una nalguita.
Saca las nalgas y haz que aplaudan.
No tienes que tratarme así
porque soy limpiador.
Te ganaste el premio conmigo.
Ven a soplarme los dados, nena.
Si los soplas te aseguro
que saldrá tu número de la suerte.
Sr. Gudge, tenía un trasero
como para remolcar un camión.
Es decir, era más que un trasero.
Era literatura.
La verdad que no me importa.
Estás despedido.
¿Qué dijo?
No se permite
socializar con los clientes.
Recoge tus cosas.
- Pero yo...
- Vete. Estás despedido.
- No puede. Pondré una demanda.
- ¿Una demanda? ¿Por qué?
- Por daños punitivos.
- ¿Punitivos?
Sí. Daños punitivos.
Se lo aseguro.
- ¿Daños punitivos?
- Ya sé por qué me despide.
Está muy claro.
Es porque soy negro.
Todo el personal de limpieza es negro.
El que tome tu lugar será negro
y el que venga después, sin duda,
¡será negro!
Pero el maldito juez será negro, idiota,
y usted se presentará ante él,
y su lugar lo tomará un negro. Maldito.
Gracias.
Vaya, vaya, vaya.
Es un duro revés.
Me siento decepcionado.
Más que eso.
Estoy muy triste.
Estoy deshecho.
No encuentro las palabras.
Pero sigues hablando.
¿Ya decidieron?
Señora.
Tenemos que comer wafles.
Todos tenemos que comer wafles ya.
Tenemos que pensar, comer wafles
y pensar. Cada uno de nosotros,
lo hará lo mejor que pueda.
Tal vez si le pidieras disculpas
y le regalaras flores...
Tal vez una cesta de frutas
y una tarjeta adornada con un paisaje,
con una disculpa.
No me disculparé con el maldito.
Me despidió porque soy negro.
No puede hacerlo. Lo puedes demandar.
Es un caso muy claro.
Los chocolates surtidos le derriten
el corazón hasta a los peores misántropos.
No va a cambiar por un chocolate.
También tuvimos
un contratiempo en la excavación.
Dimos con una roca bastante grande.
Roca.
Muy malo.
Cielos.
Parece que el poeta debe de escribir.
Los problemas nunca llegan solos.
La roca no es un problema.
Es lo más fácil del mundo.
La apartamos con explosivos.
Tengo licencia de pirotécnico.
Taladramos un hueco.
Colocamos explosivos plásticos y...
la haremos pedazos.
Hola, Garth.
¿Mandaste a pedir una mecha?
Sí. Estábamos hablando de eso.
Y explosivos plásticos.
¿Qué diablos es esto?
Es Chica de Montaña, mi mano derecha.
Me ayuda con las municiones.
Me ayuda con casi todo.
¿Trajiste a tu perra
a la Cabaña del Wafle?
Debo confesar
que también estoy confundido.
Pensé que estaba claro
que, en cuanto a nuestra misión,
"silencio" era la palabra operativa.
Lo comprendo.
Pero es Chica de Montaña.
No le oculto nada a Montaña.
No es la forma de conservar
una buena relación amorosa.
Trajiste a tu perra
a la Cabaña del Wafle.
El tipo trajo a su perra
Escucha. Te agradecería
que no hablaras así de Montaña.
Es mi media naranja.
Todos me miran
como si fuera un desastre
por perder un empleo de porquería,
pero este maldito idiota
trae a su perra
a la maldita Cabaña del Wafle.
Maldito delincuente,
¡cierra el maldito pico!
¡Retráctate!
Te vas a retractar.
Caballeros, por favor.
Esta conducta no los favorece
frente a sus colegas
ni tampoco frente a los demás clientes
de la Cabaña del Wafle.
Mira. Me manchaste
la chaqueta de safari con sirope.
Propongo que consideremos
el asunto del Agua de Montaña...
Chica de Montaña.
Cuánto lo siento.
Propongo que consideremos
este asunto cerrado.
Optaremos por confiar en ella,
ya que no tenemos alternativa
y sólo compartirá
del botín del Sr. Pancake.
Claro. No lo querría de otra forma.
- De eso puedes estar seguro.
- Vete al diablo.
Lo mismo para ti y para tu reina.
El asunto de deshacernos
del impedimento de la roca también está...
- Entrenador.
...cerrado.
Resuelto.
Ahora sólo necesitamos
que Gawain recupere su empleo.
- Entrenador.
- ¿Sí, Lump?
¿No podemos sobornarlo?
Es un fanático de la lectura, ¿no?
Sí. Lo confieso.
Me siento más a gusto
entre estos tomos antiguos
que en el bullicio del mundo moderno.
Paradójicamente,
para mí, la literatura
de las llamadas "lenguas muertas",
tiene más vigencia
que el periódico de esta mañana.
Estos libros,
estos tomos,
contienen la sabiduría acumulada
de la humanidad,
que me socorre cuando los días son duros
y las noches solitarias.
¿La sabiduría de la humanidad?
¿Qué hay de la sabiduría del Señor?
Sí. El buen libro.
He hallado recompensa en sus páginas.
Pero, para mí,
hay otros libros buenos también.
Tomos pesados de la antigüedad,
cargados con los secretos
de la era gloriosa de la humanidad.
Y luego, claro está,
me encanta la obra literaria
del Sr. Edgar Allan Poe.
A ése lo conozco.
Un poco macabro.
Excepcional, es cierto.
Vivía en un sueño.
Un sueño antiguo.
"Elena,
Es tu hermosura
Como esas naves de Niceas de antes
Que por la mar calma y fragante
Llevaba a su nativa arena
A este exhausto navegante".
¿Quién era Elena?
¿Una prostituta de Babilonia?
Cómo quisiera saberlo.
Pero me la imagino como alguien
muy...
extremadamente...
pálida.
Sra. Munson, he estado buscando
la forma de expresar
mi gratitud hacia usted
por recibir a este exhausto navegante.
Sólo es un pequeño obsequio.
Es una tontería.
Sr. Dorr.
Es todo un caballero.
Señora, me sonrojo.
Me enteré de ese concierto
de gospel mañana por la noche,
"las poderosas nubes del júbilo".
Pensé que tal vez
usted y una amiga de la iglesia...
Sí, tengo una amiga viuda.
El concierto es en Memphis,
así que hice los arreglos
para que un auto venga por usted.
Sheriff Wyner, ¿cómo está?
Buenas noches, Sra. Munson.
Vine a decirle que hablé con Weemack,
y me dijo que accederá a su petición
de bajarle el volumen a esa música.
Así que pase buenas noches.
Espere. Quiero presentarle a alguien.
Señora, estoy un poco apurado.
¿Está detrás de una banda de ladrones?
Pase y salude.
Estábamos tomando el té y...
Lava sus propios platos.
Es todo un caballero.
¿Estaba alguien con usted?
Sí, con Otha y conmigo.
Tal vez lo conozca otro día.
Suba a su cuarto conmigo para saludarlo.
Mi familia me espera para cenar.
Cielos. Es muy ordenado.
Sí, señora, es ordenado.
Seguramente, fue al sótano
a tocar con sus amigos.
Tengo que irme, señora.
¿Qué...?
De verdad tengo que regresar.
No tiene que...
¿Sra. Munson?
¿Profesor?
¿Qué hace tomando el té allí abajo?
Cielos.
Ya está bueno, hijo.
Salga de una vez.
Me están llamando.
Tengo que irme.
Presénteme a su amigo otro día.
Eso fue muy refrescante.
Como sabe, a los académicos
nos encanta escondernos
en lugares cerrados.
En Yale, los alumnos
hacen una competencia
para ver cuántos de ellos
pueden entrar en una cabina telefónica.
En Harvard, es un armario.
Espero que no se haya caído la taza.
¿Qué diablos es esto?
Es mi forma de decir...
Maldita sea, Sr. Gudge.
No sé cómo es estar en su lugar,
ya que usted es un amargado.
Y usted no sabe
lo que es estar en mi lugar.
Verá, Sr. Gudge...
Hay un limpiador
y un hombre dentro del limpiador.
Ése es el hijo de perra
que nos preocupa,
porque ese hombre
tiene necesidades relacionadas
con mujeres de traseros grandes.
Lo que quiero decir
es que me doy cuenta
de que soy adicto a los traseros,
pero si hubiera visto
el que tenía esa chica.
Bueno. Todos somos humanos.
Por esta disculpa,
te pondré a prueba una semana.
- Gracias, Sr. Gudge.
- No te acerques a los clientes.
La broca del taladro está muy caliente.
Gawain, tal vez puedas
rociarla con agua mientras taladro.
Vete al diablo.
No soy tu maldito esclavo.
Soy el hombre "adentro".
Escucha. ¿Vas a seguir
con el rencor todo este tiempo?
Yo lo haré.
Este caballero y yo
tenemos que arreglar esto.
Te diré algo, MacSam.
Te diré cómo llegué a Misisipí.
No nací aquí.
Soy de Scranton, Pensilvania.
¿Qué diablos...?
Vine aquí en 1964, en un autobús,
con quienes luchaban por la libertad.
¿Sabes quiénes eran ellos?
No y no me importa.
Sólo dime cuándo se van.
Los que luchaban por la libertad
eran un grupo de liberales del norte.
Todos trabajaban juntos,
igual que nosotros.
Ciudadanos comprometidos
que vinieron aquí
para que los negros de la zona
tuvieran sus derechos civiles.
Para que personas como tú
pudieran votar.
¿Sabes qué, viejo?
- ¿Qué, hermano?
- No voto.
- Así que vete al diablo...
- Maldito ingrato.
...en tu maldito autobús.
- Vamos afuera.
Al diablo.
Mi amiga, la Sra. Funthes está aquí,
así que voy a salir.
Les dejaré unas galletas de canela.
Es muy amable.
Qué bien suenan.
Tal vez puedan
ir a la iglesia un domingo
para dar un concierto.
Qué amable.
Pero nuestra música es...
¿Cómo le dijera?
Es un tanto romana en su enfoque.
Muchas de las piezas
fueron encargadas por la Santa Sede.
Ya veo.
No damos mucha importancia
a las denominaciones.
Todos son bienvenidos.
Una vez fue un metodista.
Un anglicano...
En la década de los sesenta,
hasta asistió un judío.
Tenía una guitarra.
Un judío con una guitarra...
Discúlpeme un momento.
La acompañaré a la puerta.
Trabajen en paz durante mi ausencia
para que, cuando vuelva,
esté preparada la detonación.
Profesor.
La Sra. Funthes.
Encantado, Sr. Funthes.
Rosalie, él es G. H. Dorr,
profesor y doctor.
Cielos. Son muchos títulos.
Claro que, en mi infancia,
me llamaban Goldwaith a secas.
Reunión de seguridad.
Atención.
General, alcánceme la mecha.
Antes de colocar la carga,
repasaremos el procedimiento.
Hay tapones para los oídos,
para los que deseen usarlos.
Aquí tenemos... Aún no, Lump.
La mecha, gelatina
y el C-4.
Cuando llegue el momento,
llenamos el orificio con el C-4
e insertamos dos cables.
A y B.
Recuerdo que mi padre me dijo,
y es uno de los pocos recuerdos
que tengo de él
de una de sus visitas a casa,
y cómo lo atesoro...
Me dijo: "Goldwaith,
no estás formado como otro niños".
¿Era un académico?
Usaremos el mismo procedimiento
cuando derrumbemos el túnel,
luego de entrar a la bóveda del casino
y regresar al sótano.
Era autodidacta.
No tenía una carrera como tal.
Pero el gobierno reconoció
el alcance de sus lecturas
nombrándolo bibliotecario
del hospital psiquiátrico de Meridian,
donde fue un distinguido paciente.
Cuando estos materiales se combinan,
sólo los profesionales los manipulan.
Es decir, el general o yo.
Por separado, son inofensivos.
Completamente inertes.
Pueden ponerlos al fuego,
golpearlos con un martillo...
¿Qué fue eso?
Estoy seguro
de que no hay por qué alarmarse.
Ni siquiera estoy
seguro de haber oído algo.
¿No oyó nada?
Algo.
Tal vez. Nada que nos descomponga.
A eso me refería.
Sra. Munson,
no permitiré que se pierda el concierto.
Váyase ya.
Llamaré a la compañía de gas,
a la compañía de agua,
o al servicio subterráneo
que esté implicado en este acontecimiento.
Me encargaré del asunto, como sólo
un clasicista muy educado puede.
Sangre.
¡Sangre, profesor!
¿Cómo que no hay que exagerar?
No hay que exagerar.
Todo está bien.
Será mejor que bajes a buscarlo.
Estoy bien.
¿Bien? Acabas de volarte el dedo.
El maldito dedo
está allá abajo temblando.
Será mejor que lo busques.
No voy a recoger tu maldito dedo.
Deduzco que hubo
una detonación prematura.
Dile a este maldito
que se lo pueden coser.
Como el tipo
al que la esposa le cortó el pene.
Llamó al servicio de emergencia,
buscaron el pene y se lo cosieron.
Escucha, idiota.
Vi al maldito en una película porno.
Aún funciona. Parece una salchichita,
pero ¡cómo funciona!
Está muy feo, pero lo sabe mover...
Se le cayó esa maldito cosa.
No la voy a buscar.
Al diablo con eso.
Al diablo con todos.
Usan la casa para ensayar música.
Del rococó.
Propongo que llevemos
al camarada caído al hospital.
Lo humano es que recupere su dedo.
No, de verdad. Estoy bien.
No sé por qué tanta alharaca.
Buenas noticias.
¡Pickles! Atrápelo.
La casa está en perfecto orden,
pero necesitamos buscarle un médico
al Sr. Pancake,
quien durante el acontecimiento,
se lesionó el dedo
en la válvula del oboe.
Dejó salir al gato.
El general está haciendo lo posible
para recuperar al travieso de Pickles.
Por favor, vaya.
Vaya y disfrute del concierto.
Hasta luego.
Pese al contratiempo,
estamos a tiempo de acceder a la bóveda.
Aquí, esta tarde.
Cuando la Sra. Munson esté en la iglesia,
después de hacer estallar la piedra
mientras canta en el coro...
¿Puedes repasar lo que queda del plan?
Por supuesto.
Ahora es un juego de niños.
Lo más fácil del mundo.
Sólo medio metro
nos separa de la bóveda.
Cavaremos hasta llegar
a la albañilería de la bóveda
y luego taladraremos.
¿Podrás manejar el taladro
con tu extremidad herida?
Creo que sí.
Es un solo dedo.
No me permite hacer trabajos más finos.
Siempre tendré que vivir con eso.
Estoy pensando en voz alta.
Tal vez, como tú dices,
podría haber problemas después...
Esto se lo mencioné
a Chica de Montaña y está de acuerdo...
No es la opinión de una sola persona.
Tal vez...
debería de recibir compensación
adicional por el accidente.
Un porcentaje mayor.
En cualquier otro trabajo
me indemnizarían.
¿No?
Hasta podría demandar.
¿Te vas a demandar a ti mismo
por volarte el maldito dedo?
No seas estúpido.
Lo que pasa es que éste
no es cualquier otro trabajo.
Pero es...
Es una empresa criminal,
con un nivel de riesgo
que no está presente
en un trabajo honesto.
Las regulaciones gubernamentales
sobre la seguridad
no se pueden aplicar
a empresas antisociales.
Pero perdió el dedo.
¿Qué diablos me importa?
Se puede volar el pene,
y no es asunto nuestro.
¿Crees que le pagan por hacer eso?
Deja de decir estupideces.
No hay pago adicional.
Está bien. La mayoría manda.
Sólo fue un globo de ensayo.
No está tan mal.
Hasta tengo sensaciones fantasmas.
Eso te pasará cuando te cosan el pene.
- Vete al diablo.
- Al diablo tú, manco.
Ya que eso está resuelto,
sincronicemos nuestros relojes
antes de que Gawain vaya al trabajo.
En 20 segundos serán las 12:16.
15...
¿Serán las 12:15?
No, 15 segundos.
11 segundos... Serán las 12:16.
8,
7,
6...
- ¿Profesor?
- ¿Sí, Lump?
No tengo reloj.
ZONA DE SEGURIDAD
MANTENER LA PUERTA CERRADA
¿No es maravilloso?
SII.
¿Qué?
Síndrome de intestino irritable.
- ¿Hay un baño de caballeros?
- No puedes ir ahora.
O de damas. Rápido. SII.
Si tenías diarrea,
¿porque no fuiste al baño en la casa?
- Rápido.
- No conviene que te vean.
No hay otra.
Es una enfermedad. Rápido.
Eres asqueroso, ¿lo sabías?
Sígueme.
Me siento 15 kilos más liviano.
- Mueve tu apestoso trasero.
- Gracias por ser tan comprensivo.
No todo el mundo lo es.
Por eso el mayor desafío del SII
es educar a la población.
Afecta a más de dos millones de personas,
pero la mayoría no sabe lo que es.
Ataca sin tomar
en cuenta edad, sexo o raza.
No quiero saber de eso.
Ése es el tipo de actitud
que combatimos.
Así fue que Chica de Montaña
y yo nos conocimos,
en un fin de semana
para enfermos de SII en los Catskills.
Claro que el turismo
ha sufrido en esa zona
por la decadencia en Borscht Belt.
Así que ofrecen promociones.
Fiestas, eventos...
Fue un fin de semana para que solteros
con síndrome de esfínteres irritables
se conocieran, compartieran anécdotas...
No quiero oír ninguna.
Algunas son increíbles.
Ni una sola.
- No decidí tener SII.
- Cállate, maldita sea.
No tiene cura. Sólo se controla.
Es para toda la vida.
Ser idiota también es para toda la vida.
Ya deja el tema.
No me estoy quejando.
Sólo necesito a Montaña.
Vamos, vamos.
Por aquí, caballeros.
Excelente.
Impecable.
Perfecto.
No ha dejado de defecar.
No ha dejado de hablar de eso.
Caballeros, por nosotros.
Nosotros hemos compartido
preocupaciones y alegrías,
y ahora cosecharemos los frutos
de nuestros esfuerzos mancomunados,
hombro con hombro,
cada cual según sus habilidades.
Hemos tenido nuestras diferencias,
pero quisiera pensar que harán
que nos valoremos aún más.
Cada uno ha llegado
a apreciar y comprender
las cualidades y el potencial
del otro y, sí, sus defectos.
Sugiero que recordaremos
este pequeño golpe, algún día,
un día lejano,
con nuestros nietos sobre el regazo,
y tal vez nos salga una lágrima,
y digamos:
"Con astucia, ahínco y mucho coraje
logramos algo ese día".
Una hazaña
de gran audacia e iniciativa.
Nada indigno.
Una banda alegre, que no ha sido atada
por las limitaciones de la sociedad
ni los prejuicios del grueso de la gente.
Somos unos pocos felices.
Caballeros, por nosotros.
La carga ya tenía que haber estallado.
¿Perdón?
La carga para derrumbar el túnel
estallaría en 8 minutos.
Pues ese tiempo,
y más, sin duda que ya ha transcurrido.
No tengo que recordarles
que es esencial para este plan
que el dinero parezca
haber desaparecido sin dejar rastro,
como si se lo hubiera llevado un fantasma.
El misterio de la bóveda vacía,
la adivinanza sin respuesta
del lugar sellado,
del santuario profanado,
es de suma importancia
no sólo por el placer intelectual.
Es esencial por razones
de índole práctica.
Les recuerdo que si encuentran
un túnel que lleva a esta casa,
la dueña sabe
cómo se llaman todos ustedes.
¿Expulsaste un gas?
Estoy bien.
De lo mejor. No hay problema.
Ya no hay hueco.
¡Profesor!
Estoy sorprendida.
Para ser exactos, señora,
nosotros estamos sorprendidos.
Usted está escandalizada.
Aunque reconozco
que el sentido que le acaba de dar
está adquiriendo
más y más vigencia a través del uso.
Ha regresado antes de tiempo.
Tenía que hacer té.
Quiero hablar con usted,
así que no se vaya.
Y tú...
Te dije que no está permitido
fumar en esta casa.
Las damas del té.
No sé qué andan haciendo,
pero sé que no es nada bueno.
Quiero una explicación,
pero primero,
quiero que suban con todos
sus instrumentos de época.
Les hablé a mis amigas
de su música y quieren oírlos tocar.
¿Profesor?
¿Sí, Lump?
En realidad, no sé tocar el oboe.
Señora.
O mejor dicho, señoras.
Acepten nuestras disculpas
por no poder tocar.
Como pueden ver,
nos falta un músico.
Gawain aún está en el trabajo.
No podemos prescindir
de una de las piezas,
de la misma forma que un caballo
no puede galopar con tres patas.
Tal vez pueda ofrecerles,
como un pobre sustituto,
un breve recital de poesía.
Aunque no pretendo poseer
grandes destrezas para la oratoria,
con gusto les presentaré,
con su permiso,
unos versos de la mente atormentada
del Sr. Edgar Allan Poe.
"Damas,
Es vuestra hermosura
Como esas naves de Niceas de antes
Que por la mar calma y fragante
Llevaban a su nativa arena
Al exhausto navegante".
Cielos.
"Perdido entre olas
Y zozobras vanas
Tu pelo de jacinto
Tu clásica belleza
Tu aire de náyade galana
Me traen de vuelta
A la gloriosa Grecia
Y a la grandeza romana".
¡Aleluya!
Adiós, señoras.
Fue un placer.
Sí, claro que sí.
Gracias. Fue un gran placer.
Hasta luego.
- Quiero saber qué está pasando.
- Claro, claro.
La sed de conocimiento es algo admirable.
Aunque creo que,
cuando oiga la explicación,
se reirá a carcajadas.
Se golpeará la rodilla
y quizá le salga alguna lágrima de risa
en lugar de su actual preocupación.
Lump es un ávido coleccionista
de puntas de flecha indígenas.
Habiendo hallado una
en el piso de su sótano,
un artefacto bastante raro,
por cierto, de la tribu Nachez,
nos puso al resto a buscar
más de las mismas en el subsuelo.
Parece que, al hacerlo,
dimos con una veta de gas natural.
Yo mismo percibí claramente
un olor a huevo podrido.
Fue en ese momento inoportuno
que el general violó la regla cardinal
de esta casa y encendió un cigarrillo.
Lo siento mucho.
¿Y todo ese dinero?
¿Dinero?
El dinero es del Sr. Pancake.
Así es.
Acaba de hipotecar su casa
porque necesita dinero
para una intervención quirúrgica
que corrija el ojo bizco
de su concubina, Agua de Montaña,
que sufre de estrabismo
y de problemas generales
con la gelatina ocular.
El Sr. Pancake
es un ferviente detractor
de la Reserva Federal.
Es uno de esos excéntricos
de los que uno lee
que guarda todos sus ahorros,
en el caso del Sr. Pancake,
en una gran bolsa de basura,
que siempre lleva con él.
Con fondo resistente.
Nunca confié en los bancos.
Esto no me huele bien.
Llamaré al sheriff.
Señora. Por favor.
Señora. ¡No!
Sí, es una mentira.
Es un cuento fantástico.
Nos ha descubierto.
Pero permítame decirle la verdad.
En privado.
No somos músicos
de finales del Renacimiento.
Ni del comienzo, ni del medio.
Somos, de hecho,
criminales.
Hombres desesperados, Sra. Munson.
Hemos...
cavado un túnel
hasta las oficinas del Bandit Queen,
el emporio del juego,
y hemos sustraído su tesoro.
- Dios mío.
- Es cierto.
El Bandit Queen
es un antro de perdición.
Una ramera pintarrajeada
que atrae a la gente al vicio
y despierta el pecado de la avaricia
con la promesa de dinero fácil.
Sus ganancias son mal habidas.
Pero no tengo excusas.
Salvo una.
Hemos prometido
la mitad de nuestras ganancias
a una institución de caridad.
Para pagarle por el uso de su casa,
teníamos pensado donar una porción
entera a la Universidad Bob Jones,
sin colocarle a usted una carga indebida
al informarle de esto.
Pero me ha extraído la información.
Ahí lo tiene.
Está frente a usted.
La horrible verdad.
Dinero robado.
Pero encuentre a la víctima.
Lo desafío a que lo haga.
Ni siquiera el casino,
esa Gomorra moderna, sufrirá daños.
Tiene una compañía de seguros,
un gigante financiero
que, gustosamente,
volverá a llenar sus bóvedas.
Ésa es su función.
Y esa compañía de seguros
tiene decenas de miles de asegurados.
Hemos sacado la cuenta.
En definitiva,
todos y cada uno de esos asegurados
habrán contribuido un centavo,
un solo centavo solitario
para satisfacer este reclamo.
- ¿Un centavo?
- Un centavo.
Piénselo.
Un centavo de miles
y miles de personas
para que la Universidad Bob Jones
pueda continuar con su misión.
No tengo duda de que, si esos asegurados
supieran de esa augusta institución,
cada uno habría donado una cantidad
para que avanzara hacia sus objetivos.
Creo que es cierto.
Tristemente,
una mancha criminal cubre mi alma.
Pero esto beneficiará
a una serie de causas nobles,
con tal de que el secreto
se mantenga entre nosotros.
Bueno...
No veo qué tiene de malo.
¿Un centavo?
- Lo siento.
- ¿Perdón?
Lo siento. Está mal.
Y no me esté tentando.
- Fue un error.
- Lo siento.
Robar está mal y punto.
- Sé que sus intenciones eran buenas.
- No, no las eran.
No llamaré a la policía,
si devuelven el dinero
y van a la iglesia conmigo
el domingo que viene.
¿Y participar de la adoración divina?
Ya lo decidí.
Puede hablar todo lo que quiera.
A la iglesia o a prisión.
Piénselo.
Le daré de comer al gato.
Maldita sea.
Sí. Por desgracia, la Sra. Munson
ha complicado la situación.
Sé cómo resolver eso.
Le vuelas los sesos
a esa maldita vieja y todo será sencillo.
No será fácil.
Por muchas razones prácticas.
Vecindario silencioso. Pueblo sereno.
Razones morales.
Una mujer indefensa
ejecutada a sangre fría.
No lo sé, Gawain.
No me parece tan sencillo.
¿Qué diablos vamos a hacer?
¿Devolver el dinero e ir a la iglesia?
Tiemblo. Me estremezco.
Tú, señor, eres budista.
¿No hay una alternativa neutra?
Hay que flotar como una hoja
en el río de la vida...
y matar a la anciana.
Supongo que tienes razón.
Es la naturaleza activa
del crimen que tanto repugna.
Halar del gatillo,
clavar el cuchillo...
Pensemos un momento.
¿Qué otras herramientas tenemos?
Tenemos el sótano.
Tenemos la cavidad.
Tenemos albañilería y tierra.
Tal vez
podríamos,
sencillamente,
encerrarla.
Claro. Es lo más fácil del mundo.
Puedo preparar un poco de cemento.
Coloco los ladrillos,
les pego unas cadenas,
Montaña puede traer los grilletes...
Caballeros. Deliramos.
Es preferible
que sea rápido y sin dolor.
El arma de Gawain,
silenciada por una almohada,
le disparará una bala en el cerebro.
Cuestión de un segundo.
La única pregunta
es quién la disparará.
Creo que es tradicional
en tales circunstancias
hacer un sorteo.
Es justo.
Dame eso, Lump.
Aunque estaba pensando que,
como perdí un dedo,
en el sentido literal,
por culpa del maldito gato,
tal vez deberían
de eximirme de esto.
- Me costaría halar el gatillo.
- Eres un maldito llorón.
Iré y te aplastaré
los testículos si sigues así.
- Cállate, delincuente.
- Acabaré contigo.
Caballeros.
Nada de excusas, sin excepciones.
Dada la naturaleza del acto,
todos deseamos ser eximidos.
Está bien.
Sólo era un globo de ensayo.
Es larga.
¿Lo ven?
Todo ese escándalo para nada.
Al diablo.
Maldita sea.
Traeré el café.
- ¿Quieres un panecillo?
- No. Sólo una explicación.
En seguida.
- ¿Qué es esto?
- Hola, George.
¿Y mi café?
¿Cómo entraron aquí?
- ¿Qué tienes ahí?
- Nada, mamá.
¿Cómo que nada?
- Tienes un perro.
- No, mamá.
Un sucio y ruidoso cachorro
que ensuciará toda la casa.
No ensuciará, mamá. Lo entrenaré.
Lo entrenaré muy bien.
Te entrenaré a ti.
Espera a que llegue tu papá.
Él te pegará de verdad.
No, mamá, ¡por favor! Te amo.
Tu papá te dará una paliza.
Mamá le dará una paliza.
¿No vas a usar la correa?
Te amo, mamá.
Lo siento, mamá. Te amo.
Entrené al perro y todo.
Lo entrené a hacerlo en el baño.
Le limpio el trasero y todo.
¿Qué haces?
- ¿Qué haces con mi almohada?
- Vine a buscar...
Me has decepcionado.
Un buen chico de color
mezclándose con esa basura allá abajo.
Sé que tu mamá te crió mejor.
No puedo.
Me recuerda a mi mamá.
Esto es muy irregular.
Tendrán que sortearlo otra vez.
Tienes que aceptar
tu responsabilidad, joven,
y matar a esa vieja.
Al diablo contigo y tu intestino irritado.
Debe matar.
Es fácil.
Hazte la idea
de que su cabeza es un melón
y la pistola es una cuchara...
¿De qué diablos hablas?
Hazlo tú.
Esto es muy irregular.
Los derechos vienen
acompañados de responsabilidades.
Me temo que tiene razón.
No se puede volver a sortear.
El ejercicio perdería credibilidad
si al perdedor se le permite desistir.
Debe matar.
Oigan.
Para ustedes,
sólo es una vieja de color.
Hazlo tú.
Maldito cobarde.
- ¿Qué me dijiste?
- Maldito cobarde.
Maldito llorón.
Meteré esta pistola
en tu ano irritado y tomaré
una muestra de tejido colónico.
¿Crees que me asustas, delincuente?
Bull Conner y todos
sus perros no me asustaron.
Sé un hombre.
Diablos. No eres un maldito hombre.
No eres un hombre. Te acuestas
con una mujer de 60 años con colitas.
Maldito.
Chica de Montaña tiene 53 años
y te haría pedazos.
¡Caballeros!
Dios mío.
Cielos.
Creo que está herido.
Le tocaré la artería carótida.
Negativo.
¿Está muerto, profesor?
Está muerto. Acabo de confirmarlo.
Esto es muy irregular.
Necesitamos una bolsa de basura.
Está en la cocina.
Saca el cadáver,
mientras la maravillo con mi conversación.
Mi querida Sra. Munson,
le planteé su posición a mis colegas
y he regresado para informarle
de nuestro veredicto.
Hubo un debate muy airado,
un ambiente de franco toma y dame.
Algunos se sintieron ofendidos
por su propuesta
de devolver el dinero,
y otros fueron más receptivos.
No me importa
si fueron receptivos o no.
Esa actitud influyó en nuestra discusión.
Están deshechos por no poder
hacer aportes a la caridad.
Es una lástima.
Sí. Pero, en definitiva,
su posición prevaleció.
Decidimos devolver
hasta el último centavo
e ir a la iglesia,
en lugar de pasar nuestras vidas
en una prisión de Misisipí,
aunque ésa fue
la preferencia inicial de algunos.
- ¿No estás ayudando con el cadáver?
- No hay necesidad.
Sólo hay que lanzarlo del puente.
Es lo más fácil del mundo.
Estoy limpiando.
Llegaron. Ya volvieron.
Llevaré esto al auto.
Sí. Lo más fácil del mundo.
¡General!
¿No quieren compartir?
- Montaña.
- Garth.
¿SII, cariño?
Garth.
Excelente.
Creo que eres el más indicado.
Dios mío.
La anciana es una rival más temible
de lo que me había imaginado.
Ahora, Lump,
te corresponde terminar el trabajo.
La comedia debe terminar.
Estuve pensando, profesor.
- Cielos.
- Tal vez debamos ir a la iglesia y...
Guárdate tus palabras. No es
que no valore que lo hayas pensado,
pero recuerda,
mi querido joven,
nuestros lugares en esta empresa.
Soy un profesor.
El profesor, como sueles decir,
el pensador, entrenado, de hecho,
en las artes del convencimiento.
Tú eres el matón, la bestia bruta,
cuyas acciones deben ser dirigidas
por una inteligencia superior.
Sí, lo sé. Pero...
Nada de eso.
No cometas el error de pensar.
Es el momento de la práctica.
Ahora, Lump. Tienes que actuar.
No puedo hacerlo.
Una buena anciana como ella...
Piensa en el dinero
que tú y yo solos nos repartiremos.
Y piensa que,
si te rehúsas a actuar
y me obligas a que yo lo haga,
ya no tendrás derecho a ese dinero.
Todo tu esfuerzo habrá sido en vano.
- ¿Significa que usted la matará?
- Por supuesto.
Me veré obligado.
No se lo puedo permitir.
¿Tú?
¿Permitirme?
¿No permitirme?
¡Qué atrevimiento!
Muchacho estúpido.
Eres muy,
pero muy estúpido.
¿Sí?
¿Quién es el estúpido ahora?
No quedan balas.
Tal vez sólo era su momento.
¡Mira! ¡En tu nicho de cristal pulido
Y tu figura de estatua se agiganta!
Un cuervo.
La lámpara de ágata levantas
¡Ah Psique,
tú que has venido
De tierras sacrosantas!
1,6 MILLONES DE DÓLARES
DESAPARECEN DEL CASINO
¿Profesor?
No quisieron enfrentarse.
Se lo agradezco. No sabemos qué hacer.
Pruebe eso también.
Tengo que declarar.
¿No puede esperar?
Estamos ocupados.
Supongo que podría esperar.
Pero es acerca del dinero del casino.
Después te llamo.
- ¿Sabe algo de eso?
- ¿Algo? Todo.
Lo tengo en casa.
- ¿Tiene qué en casa?
- El dinero.
1,6 millones de dólares.
Están en el sótano.
¿Cómo llegó allí?
Unos hombres desesperados
lo robaron y lo dejaron allí.
Eran músicos del Renacimiento.
Resulta que no eran músicos.
Pero recitaban unos poemas
que te partían el corazón.
El jefe de la banda
hablaba lenguas muertas.
- ¿En serio?
- Traté de presentárselo.
Esa noche, tuve que regañarlo
por haberse robado el dinero.
Creo que se sintió muy mal,
porque se marcharon
y ni siquiera se llevaron el dinero.
- Y dejaron salir a Pickles.
- Y quiere que los busquemos.
Ya volvió.
¿Qué hago con el dinero?
Quédeselo.
¿Por qué no se lo queda?
¿Quedármelo?
Quédeselo.
Bueno...
Sólo le cuesta un centavo
a cada asegurado.
¿Podría...?
- ¿Cree que podría...?
- ¿Sí, señora?
¿Podría dárselo
todo a la Universidad Bob Jones?
Sí.
Sería bueno.
Déselo todo.
Buena idea.
Con tal de que todos lo sepan.
¿Qué tal?
Dios mío.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net