BASADA EN HECHOS REALES
Hola.
Se te oye muy agitado.
Fue sólo un sueño.
¿Seguro que estás bien?
¿Quieres que me vaya o algo así?
No, quédate.
Iré a tomar un poco de aire.
Sabe que lleva zapatos
diferentes, ¿cierto?
Uno es más nuevo que el otro.
¿Algo más?
Gracias por venir.
¿Qué diablos fue lo que acaba de hacer?
¿Cómo llegó allá arriba?
- Sean fuertes, amigos.
- Eso es, cariño. Vamos.
Uno de nosotros tiene que conquistarla.
Ah, ¿sí?
Bueno, algunos ya lo hicimos.
Hola, Dory.
Hola, Tommy. ¡Hola, Dan!
Podrías tener suerte.
Gracias, Trev.
Considerando todas las mujeres
que me persiguen, torpe.
- ¿Cómo es posible que todas me amen?
- Exacto, ¿cómo es posible?
Aquí viene otra, caballeros.
Ay, madre mía.
- ¿Viste como nos sonrió?
- Sí. Parecía un aviso de crema dental.
Los dientes más blancos que he visto.
¡Más rápido, más rápido!
Golpea fuerte, golpea fuerte.
¡Con el talón! ¡Bien! Muy bien, Jensen.
Si trabajan duro, obtienen resultados.
Eso es lo que pasa.
Bien, Kyle.
Excelente.
Bien, ¿quién más tiene algo bueno
para mostrarme hoy, eh?
Muy bien, Millman. Bien.
Firme. Baja los hombros. Bien.
Mantente firme.
Bien, bien.
Quiero mostrarle algo, entrenador.
No gastes energía.
Mantén la boca cerrada.
Bien.
Millman. ¡Millman!
Lo siento, entrenador.
Lo siento no significa nada.
Puedo hacerlo.
He estado trabajando en ello.
¡Ven aquí!
Nadie en este planeta puede hacer
lo que tú intentas hacer.
Eres genial ahí arriba, Danny.
Eres uno de los mejores que he visto.
Llegarás aún más lejos en
la clasificación que el año pasado...
...y es posible que
superes las eliminatorias...
...si es que no te matas primero.
Tommy, tú sigues.
¿Qué intenta hacer?
Tres vueltas consecutivas
antes de terminar.
- ¿Alguien lo ha hecho alguna vez?
- No.
Por eso quiere hacerlo.
Piensa que así va a ser
el señor de las anillas.
Sólo que tratándose de Middleman, puede
terminar con ambos hombros dislocados.
Muy bien, la próxima competición
es dentro de seis semanas...
...y ya saben lo que siempre digo.
No crean que esto va a suceder...
...porque son bonitos
y saben hacer la vertical.
¿Creen que estoy bromeando?
Tengo filmaciones de su competencia
que tienen que volver a ver.
¿Puedo ayudarte con algo?
Puede contarme cómo lo hizo.
Te gusta que te expliquen las cosas.
¿No es así?
¿Cómo está usted?
Escuche.
Ese techo debe estar
a 3 ó 4 metros de altura.
Nadie puede saltar hacia arriba
más de un metro y medio.
Lo sé. Soy gimnasta.
Es el deporte más exigente del mundo.
La mayoría de la gente no lo sabe.
Los espartanos de la antigua Grecia
también eran gimnastas.
Saltaban toros.
Así se entrenaban los guerreros
de elite.
¿Lo sabías?
- Sé más de lo que usted piensa.
- Y piensas más de lo que sabes.
Pero el saber no es lo mismo
que la sabiduría.
¿Sí? ¿Cuál es la diferencia?
Tú sabes limpiar un parabrisas, ¿cierto?
Sí.
Sabiduría es hacerlo.
Me entreno siete días por semana,
50 semanas al año.
- ¿Por qué tanto?
- ¿Habla en serio?
Estoy a punto de clasificar.
¿Clasificar para qué?
- ¿Usted mira las Olimpíadas?
- No.
Gracias por venir.
Mire, por más bueno que yo sea...
...tengo que hacer todo lo posible
para asegurarme de clasificar.
Hay mucho que debes saber antes
de que puedas entender lo que viste.
Adelante. Pregúnteme. Pregúnteme algo.
Pregúnteme cualquier cosa.
¿Eres feliz?
Dijiste que podía
preguntar cualquier cosa.
¿Qué tiene que ver la felicidad
con esto?
Todo.
Mi padre tiene mucho dinero...
...la universidad es muy fácil,
tengo buenas calificaciones.
Tengo grandes amigos, estoy en forma...
...y nunca duermo solo
a menos que yo quiera.
¿Entonces por qué no puedes dormir
de noche?
Anoche, viniste a las
3:00 a. m. Hoy volviste.
Ya son dos noches seguidas.
¿Acaso es usted una especie
de filósofo de tienda barata?
¿Quieres algo de filosofía?
No, gracias, Sócrates.
Ya tengo suficiente en la universidad.
Última pregunta.
Si no logras entrar en
el equipo olímpico, ¿qué harás?
¿Si no logro qué?
Debes haber considerado la posibilidad.
¿De qué demonios habla?
¿Cuál es el problema?
Ni siquiera sé qué estoy haciendo aquí.
Usted es un demente.
Y no necesito que me enloquezca a mí.
Trece.
Catorce.
Vas a perder, Middleman.
Quince.
Dieciséis.
- Hola, preciosa.
- De modo que así es como se divierten.
Diecisiete.
Dieciocho.
¿Es cierto que Dory y tú
estuvieron juntos la otra noche?
Vamos, Dan. Todos apostamos por ti.
Diecinueve.
- ¿Te dijo eso?
- ¿Es verdad?
Se supone que somos amigos.
¿Qué quieres decir con eso?
Que eres un imbécil
que trata a sus amigos como basura.
Que alguien agarre mis cervezas.
¡Qué alguien agarre las mías!
¡Oigan! ¡Oigan! ¡Oigan!
Vamos, amigos.
Oye, Dan, ¿qué es lo que te pasa?
Con amigos como tú
nadie necesita enemigos, ¿cierto, Dan?
- Cálmate.
- ¿Qué? ¿Quieres pelear con Tommy?
- ¿Quién se cree que es?
- Está enojado contigo. ¿Es cierto?
Pensé que ya no salía
con Dory. ¿Está bien?
Así que discúlpenme
si ella viene a buscarme.
¿Por qué? ¿Por qué, Dan?
Oye lo que dices.
Dory era la chica de Tommy.
¡Dije que creí que habían terminado!
Regresa a tu fiesta, viejo.
Está bien. Sí, eso haré.
Oye.
¿Quieres las cervezas?
Eres muy lindo.
¡Dios!
Susie, ¿estás bien?
Sí.
Lo siento.
¿Qué sucede?
¿Otra vez no puedes dormir?
¿Qué diría si le dijera...
...que siempre veo esos zapatos
en un sueño recurrente que tengo?
Diría que tal vez aún estés durmiendo.
Se puede vivir toda una vida
sin nunca estar despierto.
Oiga, Sócrates.
Si sabe tanto...
...¿por qué trabaja en una gasolinera?
Esto es una estación de servicio.
Brindamos servicio.
Ningún cometido es más importante.
- ¿Qué cargar gasolina?
- Que servir a los demás.
¿Cómo está usted?
Estilo japonés, ¿eh?
¿Conoces a Sócrates?
¿Así lo llamas?
Apuesto a que le encanta.
¿Comes aquí con él todas las noches?
De hecho, creo que uno es para ti.
Veo que conociste a Joy.
- Hola, gran Buda.
- Hola, pequeña Buda.
Joy, te presento a Dan.
Ya nos conocimos.
- Sócrates.
Bon appétit.
Te ves hambriento.
¿Joy preparó todo eso?
¿Vive por aquí?
¿Es pariente suya o algo así?
Tienes que empezar
a hacer mejores preguntas.
¿Qué?
Si no comieras tan rápido,
podrías disfrutar algún sabor.
Usted tiene reglas para todo,
¿no es así?
No son reglas.
Son cosas que he aprendido
de mi propia experiencia de vida.
Por eso diría que comes con torpeza.
- ¿A quién le importa?
- A ti.
Ésa es la diferencia
entre nosotros, Dan.
Tú practicas gimnasia. Yo practico todo.
Si fuera tu entrenador,
no comerías carne.
- ¿De veras?
- Nada de carne.
Supongo que podría soportarlo.
Nada de televisión, nada de alcohol,
nada de drogas o sexo.
Y por eso me alegro
de que no sea mi entrenador.
¿Esta dieta y tu entrenamiento te están
ayudando a alcanzar todo tu potencial?
Sin duda.
¿Cuánto tiempo puedes estar parado
en esta posición?
Usted dígalo.
- Cinco minutos. Sobre la mesa.
- De acuerdo.
Si mueves un solo músculo...
...te llamaré Jack por
el resto de la noche.
- ¿Jack?
- Jack el tonto.
¿Qué hora es?
Mi hijo, Jack.
Gracias por venir.
Todos te dicen qué hacer
y qué es lo que te conviene.
Nadie quiere que encuentres
tus propias respuestas.
Quieren que creas las de ellos.
Déjeme adivinar.
Usted quiere que crea las suyas.
No.
Quiero que dejes de recibir información
desde afuera de ti mismo...
...y empieces a recibirla desde adentro.
¿Acaso es miembro de un culto
o algo así?
La gente le tiene miedo
a lo que tiene adentro...
...y en realidad es el único lugar
en el que hallarán lo que necesitan.
¿Por qué te cuesta dormir?
¿Será tal vez, porque a la noche...
...cuando todos los sonidos desaparecen
y estás acostado en tu cama...
...y no hay nadie a tu alrededor,
sientes un poco de miedo?
Un poco de miedo porque
de pronto todo parece tan...
...vacío.
Dime que quieres ser algo más...
...que un tipo que se
cuelga de esas anillas...
...y hace un par de piruetas
que ha practicado.
Dime que quieres ser alguien...
...que usa su mente y su cuerpo...
...de maneras que la mayoría de la gente
nunca tendrá el coraje de hacerlo...
...y yo te entrenaré, Dan...
...para que seas un verdadero guerrero.
¿Está bien?
¿Qué sucede?
Kyle. Cayó mal.
No es nada. Estoy bien.
- Podría ser una fractura.
- No.
- Necesitamos una radiografía.
Está bien, Kyle. Está bien. Está bien.
- Hablo en serio, entrenador.
- Lo sé.
No es como una fractura.
Sólo le echarán un vistazo, es todo.
Eso no será necesario.
Y yo digo que sí lo es.
Vamos.
- Pónganle un cabestrillo.
- No necesito un cabestrillo.
Uno menos en el equipo. Mala suerte.
Aún no lo sabemos.
Podría ser un esguince.
Creo que tenemos una baja, Tommy.
Es el mejor que tenemos para el potro.
¿Qué crees que pasará ahora?
Trevor, bájate de ahí.
¿O qué? ¿Acaso tú no lo quieres?
Salvo que no sirves para esto.
Nunca fue el centro de mi atención.
Eso es porque sólo sabes hacer
una cosa bien, sólo una.
El señor de las anillas.
¿Sí? ¿Quieres ver lo que puedo hacer?
- No pases vergüenza.
- Ve a jugar, niño.
Cielo santo, ¿acaso no vieron
cómo se llevaban a Kyle?
¿Qué pasará si ya no puede competir?
No me vengas a molestar con eso.
Ve a sostenerle la mano, si quieres.
A veces no me gusta mi forma de ser.
En lo primero que pensé fue en cómo
me podía beneficiar la caída de Kyle.
La gente no es sus pensamientos.
Piensa que lo es y eso
le causa tristeza.
Lánzame esa llave inglesa.
¿No soy lo que pienso?
Claro que no.
La de cinco octavos.
La mente es un órgano de reflejos.
Reacciona ante todo.
Llenas tu cabeza
con millones de pensamientos cada día.
Ninguno de esos pensamientos
revela más cosas de ti...
...que una peca en la punta de tu nariz.
- Lánzame un golpe.
- ¿Qué?
¿Qué está haciendo?
Vamos. Te doy 10 dólares
si me golpeas en la mejilla.
Vamos. Inténtalo.
Ya basta. No quiero golpearlo.
¿No quieres golpearme?
No quiero lastimarlo.
Entonces supongo que tendré
que seguir pegándote.
¿Notaste lo efectivo que puede ser
un buen apalancamiento?
¿Qué pensarías si te dijera...
...que de eso se trata tu entrenamiento,
que de eso se trata toda tu vida?
Desarrollar la sabiduría para aplicar
el apalancamiento correcto...
...en el lugar adecuado,
en el momento adecuado.
- Saca la basura.
- Usted saque la basura.
La basura está aquí arriba.
Ésa es la primera parte
de tu entrenamiento...
...aprender a eliminar
todo lo que está de más ahí dentro.
¿Cómo?
Mañana encontrémonos en el campus.
En el puente Strawberry Creek.
- ¿Adónde vas?
- A Ciencias Políticas. ¿Y tú?
Voy a las pruebas para el potro.
Lo olvidé.
- Es en menos de una hora.
- ¡Oye, oye! Espera.
- Diles que me esperen, ¿de acuerdo?
- ¿Qué?
¡Soc!
Escuche. Lo olvidé por completo.
Tengo algo pendiente en el gimnasio.
Es muy importante.
¿Podemos hacer esto rápido?
Claro.
¡Oiga!
¡Oiga! Le estoy hablando.
- ¿Qué demonios le pasa?
- Dijiste que estabas apurado.
- ¿Por eso me tiró del puente?
- Vacié tu mente.
- ¿Qué hizo qué?
- Vacié tu...
No, no lo hizo. Me tiró al río.
Y mientras ibas cayendo,
¿en qué estabas pensando?
¡No lo sé!
- ¿Pensabas en tus estudios?
- ¡No!
- ¿En las compras?
- ¿Este asunto por el que tenías prisa?
- ¡No! Yo...
El presente.
Estabas concentrado 100%
en lo que te estaba sucediendo.
Hasta tenías una palabra para decirlo.
Usted está fuera de sí. ¿Lo sabía?
Me tomó toda una vida de práctica.
Tú también tienes que
estar fuera de ti, Dan.
¿Qué fue lo que hizo?
¿Una maniobra de artes marciales?
- No la vi venir.
- No estabas prestando atención.
Ahora mismo no estás prestando atención.
Tu mente se está llenando de nuevo.
Te estás perdiendo
todo lo que está ocurriendo.
No está ocurriendo nada.
Siempre ocurre algo.
Saca la basura, Dan.
La basura es todo lo que te aparta
de lo único que importa...
...este momento.
Aquí.
Ahora.
Y cuando verdaderamente estés
en el aquí y ahora...
...te sorprenderá lo que puedes hacer
y lo bien que puedes hacerlo.
Hasta que sepamos más de Kyle...
...necesitamos alguien
para el potro, así que...
Todo el que quiera intentarlo
tiene una oportunidad.
¿Dónde está Millman?
Muy bien, el siguiente. ¿Trev?
Sabe que soy supersticioso, entrenador.
Tengo que ser el último.
Yo lo haré.
De acuerdo.
Millman, ¿dónde diablos aprendiste eso?
¡Soc!
¡Maldición! Ojalá hubiera estado ahí.
¡Le hubiera encantado!
Usé su truco.
Usé su truco mental y funcionó.
Funcionó a la perfección. Fue asombroso.
- No es un truco.
- Sí, bueno, lo que sea, lo usé.
Saqué la basura,
¿y sabe lo que pasó con Trev?
Trev es el tipo con
el que siempre compito.
Tendría que haberme visto.
Lo vencí completamente.
Sabe, no estaba preocupado
por lo que ya había pasado...
...o lo que podía suceder.
Simplemente fui y limpié mi mente.
Y no cometí ningún error.
Escuche, estoy listo para hacerlo.
¿De acuerdo?
Lo que usted me diga que haga, lo haré.
Nada de cerveza, ni carne, ni chicas.
Cuánto tiempo permaneciste así,
¿con la mente lúcida y sin errores?
"Lo vencí completamente. Debió verme".
Estás en el pasado.
Regodeándote.
No estás en el ahora, viviendo.
No has aprendido nada.
Vete a casa.
El entrenamiento terminó por hoy.
Espere un minuto.
Vete a casa, dije.
GIMNASIO HARMON
Oye, Dan.
¿Por qué tenemos que estar aquí arriba,
donde podríamos matarnos?
Esperaba que tú me lo dijeras.
¡Dios!
¿Para qué me sigo esforzando?
Nunca lograré clasificar.
Papá tenía razón.
Haré que tenga razón...
...si no encuentro la
forma de hacer esto.
¿Me perdonaré alguna vez
si no logro clasificar?
¿Dónde demonios está Millman?
Ahora se cree demasiado bueno
para venir a las prácticas.
No sé cómo manejar a estos chicos.
¿Qué puedo decirles?
Están hablando,
pero sus labios no se mueven.
No soy su madre. Soy su entrenador.
El entrenador piensa
que no sirvo para nada.
No sirvo para nada.
Soy un inútil que
no sirve para nada...
...y Millman siempre
será mejor que yo.
¿Estoy leyendo sus mentes?
Tal vez nunca antes
los habías escuchado de verdad.
Me quedan sólo
cuatro eliminatorias.
Tengo que conseguir
nuevas colchonetas.
No logro hacer la maniobra doble.
No estoy alineado con la barra.
Soy un inútil que
no sirve para nada.
Usted está haciendo esto.
De lo contrario estoy
perdiendo la cabeza.
A veces tienes que perder la cabeza
antes de recobrar el juicio.
¡Millman!
Ya era hora de que llegaras.
Gracias por venir.
Vete a casa, dije.
¿Qué fue lo que me acaba de hacer?
Si vas a hacer esto,
tienes que ser fuerte, Dan.
¿Qué fue lo que hizo?
Para ir adonde te llevaré, para ver
algunas cosas que te mostraré...
...vas a necesitar fuerza.
Y vas a tener que confiar en mí.
Una mujer va a dar el
pésame a una amiga...
...a la que se le ha muerto el esposo
y le pregunta de qué murió.
La viuda le dice que su esposo murió
porque se cayó...
...en un tonel de cerveza
de 5.000 litros.
La amiga le dice:
"Qué horror, qué muerte tan espantosa".
Y la viuda le responde:
"No lo vaya a creer.
"El muy maldito salió
cinco veces a orinar".
- ¿Qué hay de nuevo, Tommy?
- Hola, Trev.
Oye, ¿por qué comes comida
para conejos, Middleman?
Muy bien, tengo otro.
Un hombre, un pato
y una monja entran en un bar...
Vi a un hombre viejo
hacer un salto increíble.
Saltó realmente muy alto.
¿Y?
Estoy haciendo lo que él me dice...
...para averiguar cómo lo hizo.
Espera un minuto.
- ¿Tienes otro entrenador?
- No.
¿Entonces qué sucede?
Porque te ves terriblemente mal.
No lo sé.
No sé qué es lo que me está haciendo.
Mejor aléjate de él, Middleman.
Tenemos eliminatorias en cuatro semanas
y te ves como un inútil inservible.
¡Hola!
Joy, ¿cierto?
Necesito hablar contigo
sobre nuestro amigo.
¿Sócrates?
Si él no te dijo su
nombre, yo no te lo diré.
¿Por qué no me lo dijo?
Quiero decir, no sé nada sobre él.
Hablo en serio.
¿De acuerdo? Se supone que me hará
más fuerte, que mejorará mi vida.
Es todo lo contrario.
¿Qué está haciendo?
¿Qué es lo que te preocupa?
Quiero saber con quién estoy tratando.
Vamos, vamos.
Firme. ¡Mantente firme, Danny!
¡No! ¡No, te estás moviendo!
¡Te estás moviendo!
¿Qué demonios estás haciendo ahí arriba?
Sí, hoy no estoy bien.
Así que hoy no estás bien, ¿eh?
Bueno, hace rato
que no estás bien, Millman.
Primero eres un genio en el potro
y ahora apenas puedes estar de pie.
¿Eh?
La próxima vez que estés cansado...
...vete a dormir en lugar de
venir al entrenamiento.
- Ike, aquí tienes tu llave.
- Bien.
Un fisgón.
¿Cómo estás esta noche?
¿Cómo estoy?
Estoy cansado, hambriento y cachondo.
¿Cómo está usted?
Necesito respuestas hoy mismo.
Necesito saber que esto...
Que esto tiene algún propósito,
y necesito saberlo ahora.
¿Qué clase de guerrero se entrena
fregando excusados?
Cuando te conviertes en guerrero,
meditas con cada acción.
- ¿Fregando excusados?
- Abandonando lo que te sujeta.
Como tu orgullo.
- Dejando tus adicciones.
- ¿A qué cosa soy adicto?
A hablar. Especialmente interrumpiendo.
A saber todo,
cuando en realidad no sabes nada.
¿De veras cree que esto aumentará
mi nivel de conciencia?
¡No hago bien mi rutina!
Mi entrenador cree...
...que me estoy drogando...
y estoy pensando...
En este momento no tengo
más tiempo para usted.
Lo único que tienes
es este momento, Jack.
¿Volvió a llamarme Jack el tonto?
Porque empiezo a preguntarme
cómo alguien con una vida...
...tan patética como la suya
podría enseñarme algo.
¿De veras es feliz?
Quizá sea usted uno de esos tipos
que como no han tenido éxito...
...dicen que el mundo está perdido
y nada importa demasiado.
Ser feliz con lo poco
que se tiene, ¿cierto?
¿Aunque sea menos que nada?
Te llamo Jack el tonto
cuando actúas como un tonto.
Como ahora, Dan, cuando dejas
que tus emociones te controlen.
¡Esto no es emoción!
¡Esto es sentido común!
¿Sabe algo? Déjeme decirle algo...
...sea como sea que se llame.
Cuando tenga lo que quiero, seré feliz.
Feliz de veras y para siempre
y en mis propios términos.
Porque yo lo haré realidad.
¡Tres, dos, uno!
¡Beban! ¡Beban! ¡Beban!
Danny, bien.
Eso es, Danny.
Firme.
Bien. ¡Muy bien, vamos! ¡Eso es!
¡Eso es lo que yo recordaba, Millman!
Que eras muy bueno.
Necesitaba esto.
Necesitaba escapar.
- Suerte para mí.
- Sí, y suerte para mí.
Ustedes sí que están en forma.
¿Si yo no estuviera en forma...
...si no estuviera en el equipo,
y tuviera un cuerpo común...
...de todos modos te gustaría?
¿Si yo no tuviera este cuerpo
te interesarías en mí?
Hola, Middleman.
No sé qué decir.
Hola.
Todo el equipo está aquí.
Cruzaste una luz roja, viejo.
¿Puedes creerlo?
Será mejor que te mejores, amigo...
Cruzaste una luz roja...
...¿a quién venceré en las prácticas?
No gastes tu energía.
Mantén la boca cerrada.
¿Dan?
Oí que tus padres están esperando
en la cafetería.
No quiero que vengan mis padres.
Quiero saber qué está pasando.
Te lo diré, pero tus
padres probablemente...
No necesito que venga nadie
a sostenerme la mano.
Tengo la pierna enyesada.
¿Cuándo me sacarán el yeso?
Tu pierna no sólo se fracturó, Dan.
Quedó destrozada.
Te fracturaste el fémur
en 17 fragmentos separados.
Tuvimos que tomar tejido óseo
de tu cadera...
...y sujetarlo con una varilla de acero.
¿Cuándo la sacarán?
No la sacaremos.
Dentro de unos meses
podrás empezar la rehabilitación.
Puedes hablar con tu fisioterapeuta...
...y con un poco de esfuerzo...
...estoy seguro
de que podrás volver a caminar.
Sé que no suena muy bien
en este momento, pero...
...considerando lo que sucedió...
...has tenido mucha suerte.
¡Oye, Bob, vamos!
Hola, extraño.
Hola.
Oí que saliste del hospital.
¿Cómo estás?
Bien.
Pensé en ti.
¿De veras?
¿Puedo intentar algo?
Qué manos calientes.
Vaya.
Realmente calientes.
¿Alguna vez oíste hablar
del poder curativo del tacto?
No.
Pero en este momento
puedes convencerme de cualquier cosa.
No estoy coqueteándote, Dan.
¿No deberías curar mi pierna
en lugar de mi corazón?
Tal vez no creo que tu pierna
sea lo único que está roto.
Sé que es un momento difícil para ti.
¿Estás prestándole atención?
¿Cómo está el viejo?
¿Por qué no se lo preguntas tú?
¿Alguna vez pregunta por mí?
Eso sonó mal.
Sonó como si yo...
- Sonó mal.
- Sonó como si lo extrañaras.
Sabes, fue a visitarte al hospital.
Nos estaremos viendo.
Hola, entrenador.
¿Millman?
Me alegro de verte.
Parece que has fortalecido
un poco los hombros.
Es lo único que puedo hacer por ahora,
trabajar con pesas.
Sí.
En el hospital no lo creen,
pero pronto dejaré el bastón.
Entonces volveré.
Escúchalos.
Tengo una idea disparatada.
Me voy a perder la tercera eliminatoria.
No puedo evitarlo.
- ¿Pero la última?
- Dan.
Recién será el próximo otoño.
Eso me da ocho meses.
¿Qué puedes hacer en ocho meses?
Ya hice una petición al Comité Olímpico.
Dan, tienes que ser realista.
¿Y si regreso? ¿Eh?
¿Qué pasa si vuelvo a mi nivel?
¿Me incluirá en el equipo?
Desde luego, Dan, pero mírate.
¡Por Dios, tienes un pedazo de metal
que mantiene tu pierna en una pieza!
- No pierda la confianza en mí.
- No lo hago, Dan.
- Entonces, por favor, escúcheme.
- ¡Dan!
Los médicos me han dicho
que está fuera de toda duda.
Nunca volverás a competir.
Cielos, Millman,
¿qué demonios pasa ahí dentro?
¡Vamos, Danny,
abre la puerta, amigo! ¡Respóndeme!
Millman...
¿Qué quieres?
Nadie me detendrá, así que aléjate.
No he venido a detenerte.
¿Crees que no lo haré?
No tengo miedo a nada.
Ni siquiera a esto.
¿Qué hay de esto?
¿O esto?
Mírate.
Aferrándote a la vida.
Con miedo de caer.
Bueno, yo digo que te caigas.
No tienes nada que perder.
Nada que no hayas perdido ya.
¿A qué te aferras, de todos modos?
Eres tú, ¿no es así?
Es a ti a quien debo dejar ir.
¿Sabes lo que haces?
No.
¿Sabes quién eres sin mí?
¿Entonces qué es lo que quieres lograr?
Ahora.
Otra vez.
No sé qué hacer ahora.
Lo primero que descubre un guerrero.
¿Qué cosa?
Que no sabe.
¿Qué me está pasando?
Yo no lloro.
Aparentemente, sí lo haces.
Es embarazoso.
Las emociones son naturales...
...como los cambios en el clima.
¿Qué hace uno...
...si no puede hacer aquello
para lo que nació?
Todo tiene una razón de ser, Dan...
...incluso esto.
Y tienes que descubrirla.
Ahora.
Ahora tu entrenamiento será
en otro ámbito...
...un ámbito en el que buscarás
las respuestas dentro de ti.
¿Ves ese viejo Plymouth?
Siéntate en él hasta que tengas
algo valioso para decirme.
¿Eso es todo?
No te oiré hasta que tengas un
pensamiento que valga la pena compartir.
¿Eso es todo?
¿Cómo está usted?
Está bien.
La furia, el odio, la violencia,
sólo son manifestaciones de miedo.
La causa del mal es
el miedo, no el dinero.
La teoría del caos es correcta
salvo porque el caos no es caótico...
...sino perfectamente controlado.
Si le prestas $20 a alguien y no vuelves
a verlo, probablemente valió la pena.
Si untas un pan con mantequilla
y jalea...
...primero debes untar la mantequilla
y después la jalea.
La gente que es más difícil amar
es la que en realidad más lo necesita.
Aquí tiene. Muchas gracias.
Siempre ocurre algo.
Todo momento es extraordinario.
Sí.
Has regresado, bienvenido.
Tiene que estar bromeando.
Esto no es otra visión, ¿o sí?
Porque no lo entiendo.
¿Qué demonios está haciendo?
¿Algún problema?
¿Ya no hacemos esas cosas, recuerda?
Hemos aprendido.
¿Somos mejores que los otros
que no saben lo que sabemos...
...o que no viven como vivimos?
¿A eso te refieres?
No mejores, quizá.
Más inteligentes.
No hay nadie "mejor".
Nunca serás mejor.
Y nunca serás peor que otra persona.
El problema es el hábito.
Todo lo que necesitas
es tomar conciencia de tus elecciones...
...y responsabilizarte por tus acciones.
¿Es por eso que, de toda la gente a la
que podía enseñarle, me escogió a mí?
¿Has terminado de halagarte a ti mismo?
Tú me elegiste.
¿Por qué debo creerle?
Usted me enseñó que sólo debo oír
lo que me dice mi intuición.
¿Cómo sabes que no soy tu intuición...
...hablándote en este momento?
¿Sugiere que usted es una invención mía?
No juegue con mi mente.
¿Cada qué tiene qué?
Cada acción tiene
su precio y su placer.
Al reconocer ambas partes
un guerrero se hace...
Realista y responsable de sus actos.
Ese chico no suena nada bien.
Tienes que estar bromeando.
El dinero, chicos.
Eligieron al hombre equivocado
para esto.
¿Un poco de apalancamiento
en el momento y el lugar indicados?
Tu dinero.
Podemos ponernos un poco violentos.
Gracias y buenas noches.
¿No olvidan nuestros relojes?
Ahora es cuando los golpearás, ¿cierto?
Tal vez debí decir el reloj de Dan.
Yo no llevo reloj.
Dámelo.
Gracias, viejo.
¿Qué talla tienes, mediana?
¿Qué dices?
No me llevaré tu chaqueta.
Es una buena chaqueta.
Tiene un forro abrigado.
Yo la tomaré.
Es una buena chaqueta.
Tú. Tú pareces tener
la misma talla que Dan.
- ¿Qué talla usas, Dan?
- ¿Está bromeando?
Cielos, Soc, ¿hasta
dónde llegará con esto?
¡Podrían habernos matado!
Usted los podría haber vencido
fácilmente.
En lugar de eso, nos van a detener
por andar semidesnudos.
¿Cree que es gracioso? ¿Sí?
¿Cree que esto es gracioso?
Usted podría haber vencido
a esos tipos fácilmente.
Dígame. Dígame
en qué diablos estaba pensando.
Que aquellos que son más difíciles
de amar son los que más lo necesitan.
Que el saber no es lo mismo
que la sabiduría.
- La sabiduría es acción.
- Podrían habernos matado.
Es una transformación.
- ¿La muerte?
- Sí.
Es un poco más radical que la pubertad
pero no debe preocuparte demasiado.
¿De qué demonios está hablando?
La muerte no es triste.
Lo triste es que...
...la mayoría de la gente
nunca llega a vivir.
¿Es una maniobra doble?
No, fue una caída doble lateral.
Tengo que transformarla
en una maniobra doble.
Mírate.
El primer día sin ayudas artificiales.
Sin bastón, sin muletas.
Escuchen, sólo vine a decirles...
...que no siempre he sido un buen amigo.
De hecho, no recuerdo la última vez
que fui un buen amigo para alguien.
Bueno, es una locura, ¿sabes?
¿Qué otra cosa puedes hacer
cuando siempre estamos compitiendo?
Como sea, lo que he
venido a decirles es...
¡Espera! ¡Espera! ¡Espera!
Trev, ¿Middleman está
pidiendo disculpas?
Creo que sí.
- Ay, Dios. Ay, Dios. Se va a desplomar.
- Ay, Dios mío.
¡Se está desplomando!
¡Un médico!
¡Traigan el desfibrilador! ¡Apártense!
¡Apártense!
¡Ay, Dios, llévame a mí en su lugar!
¡Ay, no!
Daba por sentado lo que podía hacer.
Descuidé mi vida.
Tengo miedo, pero...
...siento que he dejado todo atrás, y...
...creo que eso fue lo correcto.
Cuando tengas miedo...
...usa la espada.
Tómala y corta tu mente en pedacitos.
Elimina todos esos remordimientos
y miedos...
...y cualquier otra cosa
que sea del pasado o el futuro.
Quiero ser capaz de hacer eso.
Creo que estoy listo.
¿Listo para qué?
Para dedicar mi vida
a un propósito más elevado.
¿De veras?
Servir a los demás, ¿cierto?
Eso es lo que haré, desde ahora.
Haré lo que usted me diga.
- De acuerdo.
Creo que deberías continuar
tu entrenamiento como gimnasta.
Un guerrero no renuncia
a aquello que ama, Dan.
Encuentra el amor en lo que hace.
¡Míreme!
Míreme.
Tengo una varilla de metal en la pierna.
A un guerrero no le
importa la perfección...
...o la victoria...
...o la invulnerabilidad.
Le importa la vulnerabilidad absoluta.
Ése es el verdadero coraje.
¿Qué clase de entrenamiento cree
que puedo hacer? Tuve un accidente.
El accidente es tu entrenamiento.
La vida es elegir.
Puedes elegir ser una víctima
u otra cosa que quieras ser.
¿Debo ignorar lo que me pasó?
Un guerrero actúa.
Sólo un tonto reacciona.
- ¿Y si no puedo hacerlo?
- Eso es el futuro. Deséchalo.
- Bien, ¿cómo vamos a empezar?
- No hay un empezar ni un detenerse...
...sólo existe hacerlo.
Quiero mostrarte algo.
¿Cuándo preparó esto?
Cuando estabas en el hospital.
¿Mientras yo qué?
Ahora sí podemos trabajar.
- No te creo una palabra.
- ¡Hablo en serio!
- ¿Hablas de la pelirroja?
- No cualquier pelirroja, tu pelirroja.
¿Por qué es mi pelirroja?
- Le coqueteaste toda la noche.
- Te la dejé a ti.
¿De qué pelirroja estamos hablando?
¿Va a ser algo de a tres?
No eres mi tipo, Middleman.
¿Qué dirían si les dijera que estoy
listo para volver a usar esas anillas?
Diría que te golpeaste la cabeza
en lugar de la pierna.
Hola, entrenador.
¿Eso es tuyo?
Espera aquí.
Déjennos solos un minuto.
¿Qué? ¿Por qué? ¿Qué sucede?
Está bien.
Hace unos días que tengo esto
en mi oficina.
Es sólo que nunca pensé
que tendría que entregártelo.
El Comité Olímpico emitió su voto...
...ante tu solicitud de una excepción
para competir en las eliminatorias.
Lo siento.
¿Enviaste una solicitud
al Comité Olímpico?
Hablaron con tus médicos...
...que afirman que no hay evidencia
de que estés en condiciones de competir.
¿Es lo que dice ahí, Dan?
No.
Dice que usted puede
revertir esa decisión...
...si ve que hay evidencia
que pruebe lo contrario.
Dije que lo siento.
Usted véame y luego dígame
que no ve ninguna evidencia.
No quiero ver a alguien
que tenía un yeso hace 10 meses...
...tratando de hacer tres vueltas.
Obsérveme. Luego diga lo que quiera.
El médico dijo que podrías pasar
toda tu vida en una silla de ruedas.
¿Cree que eso me preocupa?
No, Dan, porque he visto como tu ego...
...casi te mata 100 veces
usando esas anillas...
...y no quiero ver que
eso se vuelva realidad.
Ya les dije eso a los del comité...
...y ellos cerraron el caso.
Perdió la confianza en mí.
Danny, vamos.
Dan.
Prácticamente toda
la humanidad sufre
por lo mismo que tú, Dan.
Si no obtienes lo que quieres, sufres.
Y cuando consigues
exactamente lo que querías...
...de todos modos sufres, porque
no puedes conservarlo para siempre.
Él pensó que yo no podía hacerlo.
No importa.
No sabe que estaré en mi mejor forma.
No lo necesitas a él o una carta...
...para usar esas anillas
y hacer lo que amas.
Sí que lo necesito. ¿De acuerdo?
Hablo de competir
y ganar la medalla de oro...
sí, lo necesito.
La medalla de oro es un deseo vacío.
"Si la tuviera, sería feliz".
¿Acaso no te das cuenta?
Es un sueño, Soc. ¿De acuerdo?
No creo que tener un sueño sea malo.
No estás renunciando a tus sueños, Dan.
Estás renunciando a aquello
que nunca tuviste y nunca tendrás...
...el control.
Acepta que no controlas
lo que te sucede.
Que es posible que compitas
en las olimpíadas o que no lo hagas.
Tal vez sí, tal vez no, Dan.
Y eres alguien excepcional
en ambos casos.
Yo estaba listo para
renunciar a todo esto...
...pero usted se paró ahí...
...¡y me dijo que quería
que volviera a entrenarme!
Te dije que un guerrero hace lo que ama.
¡Y esto es lo que amo!
¿Buscar la medalla de oro?
¿Vivir temiendo el fracaso?
¿Eso es lo que amas?
¡No! ¡Sueño con estar allí
y ganar la competencia!
Sueño con hacer aquello
que siempre estuve destinado a hacer.
He usado un trampolín antes de aprender
a andar en bicicleta porque amo esto.
Porque fue la primera cosa...
...que estaba seguro de amar.
Lo siento.
¿De acuerdo? Lo siento.
Pensé que era fuerte, pero no lo soy.
Realmente intenté renunciar a esto...
...pero no puedo.
Mañana a la mañana,
trae zapatillas para ir a caminar.
Tengo un lugar al que
he querido llevarte...
...desde la primera noche
que viniste aquí.
Es una larga caminata pero creo...
Creo que ya estás listo para verlo.
- ¿Tres?
- Tres.
¿La vida tiene tres reglas?
Y tú ya las conoces.
Paradoja, humor y cambio.
Paradoja.
La vida es un misterio. No desperdicies
tu tiempo tratando de entenderla.
Humor.
Mantén el sentido del humor,
especialmente acerca de ti mismo.
Es una fuerza inconmensurable.
Cambio.
Recuerda que nada permanece inmutable.
Por favor, dígame
que ya estamos llegando.
Vamos, Soc, ya fueron tres horas.
Ya llegamos.
- ¿Adónde?
- A lo que quería mostrarte.
¿Qué? ¿El paisaje?
Allí, junto a tu pie.
- ¿La flor?
- No.
- Más vale que no sea...
- La piedra.
¿Esta roca...?
¿Esta roca tiene algo especial?
¿Qué sucede?
¡Vamos, Soc! ¿Esto es lo que
yo estaba listo para ver?
Bueno, todo el viaje
estuviste entusiasmado, feliz.
¡Sí, porque pensé que iba a ver algo!
Parecías un niño en la mañana
de navidad. Tú mismo lo dijiste.
El viaje hasta aquí te hizo sentir bien.
Porque durante las últimas tres horas
he esperado ver algo maravilloso.
- Bueno, ¿qué fue lo que cambió?
- ¡Lo único que hay aquí es esta roca!
Tal vez debí decírtelo
antes de salir, ¿eh?
Pero supongo...
...que yo tampoco sabía
qué íbamos a encontrar.
Nunca lo sé.
Lamento que ya no estés feliz.
El viaje.
El viaje es lo que nos da
la felicidad...
...no el destino.
Millman.
Millman, ¿qué estás haciendo?
Millman, saca tus manos de la tiza.
Hola.
¿Listo para el gran día?
Sí. Salgo esta noche.
¿Adónde vas?
Sólo salí a correr.
¿Con un libro?
En realidad creo que quiero besarte.
¿Tienes algo para decir?
Buena suerte mañana.
Sabes, creo que podríamos
estar juntos, tú y yo.
¡Sueño cosas todo el tiempo!
¡A veces se hacen realidad!
¡Sólo quiero advertirte!
¡Creo que esto va a suceder!
¡Entonces tal vez suceda!
¿Éste es el lugar, Millman?
AUTOSERVICIO ÚNICAMENTE
¿Quién eres tú?
¿Dónde está el otro tipo
que trabaja aquí?
Empecé hoy.
Si quieres gasolina,
tendrás que cargarla tú mismo.
Oye.
Oye, amigo.
¡Hola!
PUESTA A PUNTO
- ¿Dónde está tu arma secreta?
- No lo sé.
- ¿Qué quieres decir? ¿Te dejó plantado?
- ¿Podemos seguir, Millman?
¿Alguna vez te dijo
cómo subió a ese techo?
No tiene importancia.
Un alto puntaje de 9,3
para el joven David Bloodgood...
...ubicándolo entre los mejores siete
atletas de la competencia de hoy.
La competencia es muy dura este año.
No recuerdo otra ocasión
en que el nivel haya sido tan alto.
Y por buenas razones, Bart.
Si recién empiezan a vernos...
...estas pruebas de hoy decidirán...
...quiénes serán los seis jóvenes
de todo el país...
que representarán a los Estados Unidos
en las olimpíadas de este año.
De acuerdo, Millman. Sólo harás
la rutina que me mostraste, ¿cierto?
Nada de vueltas triples ni cosas raras.
Sólo sube allí y sé tú mismo.
A continuación, los clasificados
de la Universidad de Berkeley.
Hola.
¿Cómo estás? ¿Concentrado?
Tú hiciste algo que ninguno de nosotros
puede comprender.
Lo sabes, ¿cierto?
Es una especie de milagro
o algo así, Dan.
Eso que aprendiste, amigo...
...lo que sea que ese tipo te enseñó...
Crees que...
¿Crees que podrías transmitirme
un poco de esa magia?
No es magia, Tommy.
Sólo es deshacerse de toda la basura
que tienes en la cabeza...
...lo que te dice que tal vez
no puedas hacerlo.
De manera que cuando estés allí...
...sólo te preocupes
por cada movimiento.
¿De acuerdo? No pienses en las medallas.
Ni en lo que piensa tu padre.
No pienses en nada...
...más que en ese momento.
Pero esto lo hacemos por la medalla.
Todo lo que hacemos, Dan.
Al menos, en mi caso...
...toda mi vida depende
de estos 20 segundos...
...en que estaré frente al jurado...
...para que me den la medalla.
¿Sabes lo que pensaría mi padre
de mí si eso sucediera?
¿Sabes cómo cambiaría mi vida?
¿No sabes que todos mis problemas
ya no tendrían importancia?
Tendría todo lo que quiero.
Sería feliz.
Sería feliz, Dan.
A continuación,
damas y caballeros...
...de la Universidad de
Berkeley, Dan Millman.
No se sabe qué esperar
de este joven, Bart...
...hace menos de 10 meses...
...tuvo un accidente de motocicleta
y se destrozó una pierna.
¿Dónde estás, Dan?
Aquí.
¿Cuál es este momento?
Ahora.
¿Qué eres tú?
Este momento.
Dan Millman y el equipo de Berkeley...
...ganaron su primer título nacional.
Dan se convirtió en un escritor...
...cuyos libros inspiraron a millones
de personas de todo el mundo.
Vive en el Norte de California
con su esposa, Joy.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
Para Richard,
Te amamos.