Para el lado del oeste
habia un sujeto,
Un sujeto sobre el cual
quiero contarles,
un sujeto llamado
Jeff Lebowski,
por lo menos ese era el nombre
que sus amados padres le dieron.
Pero ese nombre nunca
tuvo mucho uso para él,
Este Lebowski,
se llamaba a sí mismo "El Dude".
Ahora, "Dude", es un nombre
que nadie se daría a sí mismo,
de donde yo vengo.
Hay mucho más sobre el Dude
que no tiene mucho sentido para mí,
y mucho sobre donde el vivió, también.
Pero nuevamente,
tal vez fue por eso que
pensé en un lugar tan interesante.
Ellos la llaman, Los Angeles,
la Ciudad Angelical.
No pense que allá
fuera exactamente eso.
Pero admito que hay buena gente allá.
Claro que no puedo decir
si no he visto Londres.
Y nunca estuve en Francia,
Nunca diria que vi una reina
usando ropas íntimas,
como un amigo dice.
Pero voy a decir una cosa,
despues de haber visto Los Angeles
esta es una óptima história para contar,
Bien, pienso que vi algo,
tan sorprendente,
como ustedes verian en cualquiera
de esos otros lugares,
y en inglés, tambien.
Tanto que puedo morir
con una sonrisa en mi rostro
Sin el sentimiento de que
el Señor me la ha robado.
Ahora, esta historia
que estoy por contarles,
aconteció en el pasado,
en los comienzos de los años 90,
en la época de nuestro conflicto con Saddam,
y los Iraquies.
Digo esto porque
algunas veces hay un hombre,
no diria un heroe,
¿Porque, que es un heroe?
Pero a veces hay un hombre,
Y estoy hablando sobre el Dude,
A veces hay un hombre...
Bueno,
un hombre para su tiempo y su lugar,
que encaja exactamente,
y ese es Dude,
en Los Angeles.
Incluso si es un hombre perezoso,
y Dude ciertamente era eso,
Posiblemente el más perezoso
de Los Angeles,
Lo que lo colocaría al
frente en la carrera,
del más perezoso del mundo.
Pero a veces hay un hombre,
Algunas veces... hay un hombre.
Perdí mi linea
de raciocínio aquí.
Pero...diablos.
Yo ya presente lo suficiente.
...todo por
una acción colectiva.
Esto no va a quedar así.
Esto no va a quedar así,
esta agresión contra Kuwait.
¿Dónde esta el
dinero, Lebowski?
Quiero el dinero,
Lebowski.
Bunny dice que tu
sirves para eso.
¿Dónde está el
dinero, Lebowski?
¿Dónde mierda está el
dinero, cabeza de verga?
Bien, está...
uh,
Está aca abajo.
Dejame dar otro vistazo.
¡No jodas con nosotros!
Tu esposa le debe dinero
a Jackie Treehorn,
quiere decir que tú le debes
dinero a Jackie Treehorn.
Esto es lo que pasaa los deudores, Lebowski.
No, no, no hagas eso...
no en la alfombra, viejo.
¿Ves?
¿Ves lo que sucede, Lebowski?
¿Ves lo que sucede?
Nadie me llama Lebowski.
Tienen a la persona errada.Yo soy Dude, viejo.
Tu nombre es
Lebowski, Lebowski.
Tu esposa es Bunny.
Mi-- Mi espos--¿Mi esposa? ¿Bunny?
¿Ves algunaalianza en mi dedo?
¿Este lugar te parece como
el de alguien casado?
La tapa del inodoro estálevantada, viejo.
¿Qué mierda es esto?
Obviamente, no juegas golf.
¿Woo?
¿Sí?
¿No se suponía que éste tipoera millonario?
¡Maldición!
¿Sí, qué piensas?
Me parece unmaldito perdedor.
Sí... por lo menos soy domesticado!
Maldito tiempo perdido.
Muchas gracias, idiota.
Estoy terrible esta noche.
Marca, Dude.
Era una alfombra de valor.
Era una...
Sí, realmente completaba la sala.
Entonces realmente tenia valor...
¿Qué completaba la sala, Dude?
Mi alfombra.
¿Estabas escuchando la
historia de Dude, Donny?
¿Qué?
¿Estabas escuchando la
história de Dude?
No, estaba jugando boliche.
Entonces no tienes punto
de referencia aquí, Donny.
Eres como un niño...
que pregunta en el medio
de una película...
Walter, cual es el punto, hombre?
No hay razón...
Aquí está mi punto, Dude...
No hay una puta razón...
Sí, Walter, ¿cuál es el punto?
Walter, cual es el punt...
Miren, todos sabemos
que sufrí una violación.
¿De qué mierda estás hablando?
No, de qué mierda estás...
Yo no estoy...
Estamos hablando de
agresión sin sentido aquí, Dude.
¿De qué carajo está hablando?
Mi alfombra.
Olvidalo, Donny.
Estás fuera de esta conversación.
Walter, el chino que
me meó la alfombra,
No puedo mandarle la cuenta.
Entonces, ¿de qué carajo estás hablando?
¿De qué carajo estoy hablando?
El chino no es la cuestion aquí, Dude.
Estoy hablando de trazar
una linea en la arena, Dude.
A través de esa línea, no puedes...
También, Dude, "chino" no es
la nomenclatura ideal.
Asiático-Americano, por favor.
Walter, este no es un sujeto
que construyó ferrocarriles,
Este es un sujeto...
De qué carajo estás hablando...
Walter,
el meó en mi alfombra.
El meó en la alfombra
de Dude.
Donny, estás fuera de
esta conversación.
Dude, el chino no
es la cuestión aquí.
Entonces, quien. quien...
Jeff Lebowski.
El otro
Jeffrey Lebowski,
El millonario.
Eso es bien interesante, Dude.
Eso es bien interesante.
Es más, el tiene riqueza, obviamente,
y los recursos,
por lo tanto
no hay razón...
No hay un carajo de razón
Para su esposa
salir...
a deber dinero
por toda la ciudad,
Y ellos vienen...
y mean en tu alfombra de mierda!
- ¿Estoy errado?
- No.
¿Estoy errado?
Sí, más...
OK, entonces.
Aquella alfombra realmente
completaba la sala,
¿No es así?
¡Así es!
Y ese sujeto
meó en ella.
Donny, por favor.
Saben, este es
el sujeto...
Yo podria encontrar a ese tal Lebowski.
¿El nombre de él es Lebowski?
Ese es tu nombre, Dude.
Este es un sujeto
Que me deberia compensar
por mi alfombra.
La esposa de el sale por ahí
Y deja debiendo dinero por
toda la ciudad,
¿Y ellos mean en mi alfombra?
Mean en tu jodida alfombra.
Mean en mi jodida alfombra.
Así es, Dude.
Mean en tu jodida alfombra.
Este es el estudio.
Como puede ver,
varias realizaciones...
"JEFFREY LEBOWSKI."
Títulos honorarios,
etcetera.
Impresionante.
Por favor, sientase a voluntad
de observarlas.
Oh, No, no estoy
tan interes...
Oh, por favor, por favor.
Esa es la llave de la
ciudad de Pasadena,
la cual el Sr. Lebowski
recibio háce 2 años atrás
en reconocimiento de
sus varias acciones...
Ese es el premio
de Exito en los negocios
de la Cámara de Comercio de Los Angeles,
el cual es dado...
no es necesariamente
dado todos los años...
Este es...¿este es él con Nancy?
Sí, de hecho,
ese es el Sr. Lebowski
con la primera dama, sí.
La foto fue tomada cuando...
¿Ese es Lebowski, a la izquierda?
Sí, claro.
El Sr. Lebowski esta a la izquierda...
Entonces el está...
Ud. sabe,
un... ¿un sujeto limitado?
El Sr. Lebowski
es discapacitado, sí.
Esta foto
fue tomada
Cuando la Sra. Reagan era
la primera dama de la nación,
Sí, Sí.
No de California.
Sí.
De hecho, el se encontró
en privado con el presidente,
Infelizmente, entretanto,
No hubo tiempo suficiente
para una foto.
Con Nancy ya está óptimo.
Maravillosa mujer.
Estamos muy felices...
Estos son, uh...
Esos son los hijos del Sr. Lebowski,
se podria decir.
Se ven diferentes, ¿no?
Racialmente, todo muy bien.
Ellos no son los hijos
de él, literalmente.
Ellos son los pequeños
realizadores Lebowski,
pequeñas promesas de la ciudad
Podrian ser los medios necesarios para...
Medios necesarios para
una mejor educación.
El Sr. Lebowski está comprometido
a mandarlos a todos a la facultad.
Con permiso.
Gracias.
No hay problema.
¿Crees que tenga lugar
para uno más?
Un, uhm...
Ud. no hizo
la facultad.
Por favor, no toque eso.
Sí, yo fui, pero,
Pasé la mayoria de
mi tiempo...
ocupando varios
edificios administrativos,
fumando mucha
marihuana,
Entrando al
R.O.T.C.,
y jugando boliche.
Para hablar de
verdad, Brandt,
no recuerdo casi nada.
Oh.
Hmm.
Ok, señor, Ud. es un Lebowski, yo soy un Lebowski,
Eso es increíble.
Pero yo estoy muy ocupado,
como imagino que Ud. lo está.
¿Y que puedo hacer
por Ud., señor?
Uh, bien, señor,
es que, uh...
la alfombra que tengo.
Ella realmente
completaba la sala. Uh...
Ud. le contó eso a Brandt
por teléfono, y el me contó.
¿Dónde entro en eso yo?
Bien, ellos estaban...
Lo diré denuevo.
Ellos estaban preguntando por
Ud., esos 2 sujetos.
Ud. le contó eso a Brandt
por teléfono, y el me contó.
Ya se lo que aconteció.
¿Sí? ¿Sí?
Oh, entonces
sabe que...
que me mearon toda
mi alfombra?
¿Yo oriné en
su alfombra?
Ud. quiere decir, si Ud.
personalmente vino y...
meo sobre mi
alfombra?
¡Alo! ¿Ud. habla
inglés, hijo?
¿Parla Ud. inglés?
Le voy a preguntar de nuevo.
¿Yo oriné en su alfombra?
No, como le dije,
el chino Woo meó en mi alfombra.
Yo quiero entender apenas
eso, señor.
¿Cada vez que una
alfombra es orinada
en esta justa ciudad, yo tengo
que compensar a la persona?
Vamos, hombre,
No estoy intentando
engañar a nadie aquí.
Uh, sabe,
Yo... yo estaba apenas...
Ud. está apenas
procurando una dadiva
como todos los otros...
¿Ud. es empleado,
Sr. Lebowski?
Espere, dejeme...
Dejeme explicarle
una sola cosa.
Yo no soy el Sr. Lebowski.
Ud. es el Sr. Lebowski.
Yo sólo soy "El Dude".
Así me llama la gente,
Ud. sabe, así, o "Dudeness",
el, uh, "Dudder", o "El Duderino",
Si Ud. quisiera
llamarme simplemente "Dude".
¿Ud. es empleado,
señor?
¿Empleado?
¿Ud. no saldria a
buscar un empleo...
vestido de esa manera,
en un día de semana?
Hoy es un.
¿Qué día es hoy?
Bien, pues yo trabajo,
señor.
Por lo tanto, si a Ud.
no le importa...
No, si me importa.
A "El Dude" le importa.
Esto no va a quedar así,
sabe.
Esta agresión
no va a quedar así, hombre.
Digo, a su esposa deberia...
¡Mi esposa no es
la cuestión aquí!
Espero que algun día
mi esposa
aprenda a vivir
dentro de sus cabales,
pero si ella no
consigue hacerlo,
es problema de ella,
no mío.
De la misma forma que la alfombra
es su problema,
De la misma forma que las cosas
de todo vagabundo
son responsabilidades propias,
A pesar de a quien
el escoja culpar.
Yo no culpe a nadie
por la perdida de mis piernas.
Un chino me las
arranco en Corea.
Pero yo di el ejemplo
y tuve éxito de cualquier forma.
No puedo solucionar
sus problemas, señor,
sólo Ud. puede.
Oh, a la mierda.
"Oh, a la mierda".
Sí, esa es su respuesta.
Esa es su respuesta
a todo.
Grabesela en su cabeza.
¡Su revolución acabó,
Sr. Lebowski!
¡Mi pésame!
¡Los vagabundos perderán!
¡Mi consejo para Ud. es hacer
lo que sus padres hicieron!
¡Busque un empleo, señor!
¡Los vagabundos
siempre perderán!
Me oyó, Lebowski?
¡Los vagabundos
siempre perderán!
Como fue su reunión,
Sr. Lebowski?
Ok. El viejo dice que me lleve
cualquier alfombra de la casa.
Bien, que le aproveche,
tal vez nos veamos
nuevamente alguma vez, Dude.
Sí, claro, si ando por la vecindad,
Ud. sabe
Si precisara usar el Bráulio.
Soplalos.
Vamos, sopla.
Quiere que sople
sus, dedos?
No puedo soplar
tan lejos.
Estás segura que a el
no le va a importar?
A él no le
importa nada.
Él es un nihilista.
Oh, eso debe cansar.
No estás soplando.
Nuestro invitado estaba
yédose, Sra. Lebowski.
Oh, Ud. es Bunny.
Te chupo la verga
por 1000 dólares.
Mujer maravillosa.
Todos nos... Todos nos
adoramos con ella.
Y Brandt no puede mirar,
a menos que pague 100.
Esa fue maravillosa.
Uh, voy a buscar un
cajero automático.
Les estoy dando una paliza, hoy.
Están muertos
en el agua.
¡Muy bien! ¡Así se hace, Donny!
Si tienes fuerza de voluntad,
no es un sueño.
Estás atrasado 20 minutos, hombre.
¿Qué mierda es eso?
Theodore Herzel.
Huh?
El Estado de Israel.
Si tienes fuerza de voluntad, "Dude",
No es un sueño.
¿De qué mierda estás hablando, hombre?
En la caja. ¿Qué mierda hay en la caja?
Oh, el cachorro de Cynthia.
Creo que es
un pomerania.
No puedo dejarlo
solo en casa,
sino me come todo
el mobíliario.
Estoy cuidándoselo.
En cuanto a Cynthia y
Marty Ackerman
Estan en Hawai.
¿Trajiste a un pomerania de
mierda a jugar boliche?
¿Qué quieres decir,
"a jugar boliche"?
No alquile zapatos para el,
y no voy a comprarle
una maldita cerveza,
y tampoco se va a tomar la tuya, Dude.
Si mi jodida ex-mujer...
...me pidiera cuidar su cachorro...
...para que ella y su enamorado se fueran a Honolulu...
...le diria que se joda.
¿Porque no lo embarcó
con ella?
Antes de todo, Dude,
no tienes una ex.
Segundo, ese perro
es de pedigree.
con documentos.
No puedes embarcárlo.
Entraría en shock.
El pelo se le caeria.
Walter...
El mierda de cachorro tiene
una pila de documentos.
Se paso de la linea!
Huh?
Disculpame, Smokey,
te pasaste de la linea.
Eso es falta.
Mentira.
Marca 8, Dude.
Uh, disculpame, marca
cero. Próxima bola.
Mentira, Walter.
Marca 8, Dude.
Smokey, esto no es
Vietnam, esto es boliche.
Existen reglas.
Hey, Walter, vamos,
es sólo...
es Smokey.
El dedo se le resbaló
un poco.
Sabes, es apenas un juego, hombre.
Este es un juego de campeonato.
Esto determina...
...quien entra
en la próxima fase.
¿Estoy errado?
Sí, pero,
yo no estaba...
¿Estoy errado?
Sí, pero no me pase
de la linea.
Dame el marcador, Dude.
Voy a marcar 8.
Smokey, mi amigo,
Estás entrando
en un mundo de dolor.
Walter, hombre.
Si marcas un 8,
Vas a entrar en un
mundo de dolor.
Yo no...
Un mundo de dolor.
Oye, Dude,
este es tu compañero.
¡¿Todo el mundo enloqueció?!
¡¿O soy el único aquí...
...al que le importan las reglas?!
Marca cero!
Están llamando a la polícia, hombre.
Guarda el arma.
Marca cero!
Walter, guarda el arma.
Walter...
¿Piensas que estoy bromeando?
Marca cero!
Esta bien, ahí tienes
tu jodido cero.
¿Feliz, loco de mierda?
Es un juego de campeonato,
Smoke.
Como pudiste hacer aquello, hombre.
Sus caras, sabes,
ellos son iguales a mí.
Son pacifistas.
Smokey estaba temeroso
por las consecuencias.
Sabe, Dude, yo
me interese por el pacifismo
en una época,
No Vietnam,
claro.
¿Y sabías que tiene
problemas emocionales, hombre?
¿Quires decir,
a parte del pacifismo?
El es frágil,
muy frágil.
No sabía
nada de eso.
Bien,
Debajo del puente,
todo es água,
y nosotros entramos
en la próxima etapa del campeonato.
¿Estoy errado?
No, no estás errado.
No estás errado,
Walter,
¡Sólo que eres un idiota!
Ok, entonces.
Jugamos con Quintana y con
O'Brien la próxima semana.
Va a ser dificil.
Hombre, por que no...
Relajate, hombre.
Sabes, esa es tu respuesta
para todo, Dude.
Y dejame decir
una cosa.
Pacifismo no es... dada
nuestra situación actual
con este comedor de
camellos en Iraq.
Pacifismo no es algo
para esconderse detrás.
Sólo relajate, hombre.
Estoy perfectamente
relajado, Dude.
Claro, ¿Mostrando un arma por ahí?
¿Más relajado que tú.
¿Te vas a calmar?
Más relajado que tú.
Dude, habla Smokey.
Oye, no quiero
ser rígido sobre esto,
yo sé que no
fue culpa tuya,
pero creo que es justo que te diga,
que yo y Gilbert vamos a enviar
esto a la Liga,
y a pedirles
que anulen el juego de hoy,
nosé, tal vez
a nuestro favor.
Así que, como te decia, pense,
sabes, crei justo informarte.
Dile a Walter que
lo lamento.
Sr. Lebowski,
es Brandt
Bien, de la oficina
del Sr. Lebowski.
Por favor, contactenos
cuando crea conveniente.
Sr. Lebowski, es Bill Selliger,
de la Liga de Boliche
de Southern California,
acabo de recibir
uh, un relato informal,
de que un miembro de su equipo,
Walter Sobchak,
sacó un arma de fuego
durante un juego de campeonato.
Si esto es verdad,
naturalmente,
transgrede varios
reglamentos de la Liga,
y tambien el articulo 27
de la Liga...
Dude.
Hey, Monty.
Dude, yo... finalmente conseguí...
conseguí
El local que quería.
Y voy a presentar
a mi quinteto de danza,
ya sabes, mi ciclo,
En el teatro Crane Jackson's
Fountain Street
el Martes a la noche,
y bien, me gustaria
que fueses.
Y me des suerte.
Allí estare, hombre.
Dude,
mañana yá es
día 10.
Belleza.
Oh, cierto, ok.
Sólo, sólo pon la renta
debajo de mi puerta.
...seria infracción...
y examinar su posición.
Gracias.
Sr. Lebowski,
Brandt de nuevo.
Por favor, contactenos
así de esta manera,
le enviaré
una limosina.
Espero que no esté
evitando esta reunión,
por causa de la alfombra...
La cual, le garantizo,
no es problema.
Pero si precisamos
de su ayuda.
Bien, nos gustaría
mucho verlo.
Gracias.
Fue Brandt.
Tenemos notícias terríbles.
Sr. Lebowski está recluso
en el ala norte.
Sr. Lebowski.
Gracioso...
Puedo recordar una
vida de conquistas,
desafios encontrados,
competidores aplastados,
obstáculos superados.
Conquiste más de lo que la
mayoria de los hombres
y sin el uso
de mis piernas.
Que...
¿Qué hace a un hombre,
Sr. Lebowski?
"Dude".
Huh?
Yo... yo
no lo sé, señor.
¿Es estar preparado para
hacer ciertas cosas...
sin importar el precio?
¿No es eso
lo que hace a un hombre?
Claro, eso
y un par de testículos.
Ud. bromea.
Pero...
Tal vez este
en lo cierto.
¿Le importa si me
fumo un "Caño"?
Bunny...
Perdon?
Bunny Lebowski,
ella es la luz de
mi vida.
¿Está sorprendido con
mis lágrimas, señor?
Puede creerlo.
Los hombres fuertes también lloran.
Recibi este fax
hoy a la mañana.
Como puede ver,
es una nota de rescate.
"Tenemos a Bunny."
Escrita por hombres que
son incapaces de alcanzar
un nivel igual de juego.
"Junte un millon de dólares,
en billetes de 20 sin
marcar y no consecutivos."
"Aguarde instrucciones.
"Sin sorpresas."
Que cagada.
Huh?
Esto es una cagada, hombre.
Es...una cagada.
Brandt va a informarle
sobre los detalles.
El Sr. Lebowski
está preparado para hacerle,
una generosa oferta a
Ud. para servirle como emisário,
una vez que tengamos
las instrucciones para el dinero.
¿Por qué yo, hombre?
El cree que los secuestradores
pueden ser las mismas personas
que, uh...
orinaron su alfombra,
y Ud. está en
una posicion única,
para confirmar
o no,
esa sospecha.
¿El piensa que los
meadores de mi alfombra hicieron esto?
Bien, Dude,
no lo sabemos.
Mierda de Quintana.
Ese maldito juega bien.
Sí, pero es un
pervertido, Dude.
Sí.
No. El es un criminal
sexual registrado.
Cumplió 6 meses en "Chino"
por exhibirse delante de un
menor de 8 años.
Cuando se mudo a
Hollywood,
tuvo que ir de
puerta en puerta,
contándole a todos que
el era pederasta.
¿Qué es un
pederasta, Walter?
Calla la maldita boca,
Donny.
Entonces...
¿Cuanto te pagarán?
20 mil, hombre.
y claro, todavia puedo
quedarme con la alfombra.
¿Sólo por hacer el cambio?
Sí. Ellos le dieron
un beeper a "Dude".
Ahora, a cualquier hora
que esos dudes llamen...
Y si fuera en el
medio de un juego?
Oh, les dije que si fuese
en el medio de un juego de campeonato...
¿Qué si es durante un
juego de campeonato?
La vida no para y comienza,
de acuerdo a tu conveniencia,
mierda despreciable.
Yo pienso que...
¿Cuál es el problema
con Walter, Dude?
Yo pienso que
es dinero fácil.
Y todo sin peligro.
Ella probablemente
fingio el secuestro.
¿Qué quieres decir, Dude?
Meadores de alfombras
no hacen eso.
Miren.
Una esposa bonita y joven.
Se casa con este sujeto
por su dinero.
Ella piensa que él no
le está dando lo suficiente.
Ustedes saben, le debe
dinero a toda la ciudad.
Esa maldita...puta.
Está todo armado, hombre.
Es como dice Lenin...
Ud. mira a la persona
que se va a beneficiar,
y, tú sabes...
"¿Yo soy el walrus?"
Saben,
ustedes, uh, uh...
Saben lo que quiero decir.
"Yo soy el walrus"
¡Esa maldita puta!
Sí.
"Yo soy el walrus"
¡Calla la maldita boca, Donny!
¡V.I. Lenin. Vladimir
Ilyich Ulyanov!
¿De qué mierda
está hablando?
De la mierda
que pasó.
Esa mierda me
hace enojar.
¿Porqué te importa,
Walter?
Esas perras de
esos ricos.
Toda esa mierda.
Yo no vi a mis
amigos morir,
con la cara en el lodo,
para que una
perra vagabunda,
esa maldita ramera...
No veo ninguna conexion
con Vietnam.
Bien, hay una
conexion literal.
No, Walter, enfrentalo,
no hay ninguna conexion.
A lo mejor...
Entiende como quieras,
pero pienso que...
A lo mejor...
Yo pienso que...
¿Están listos para que los jodan?
Veo que estan camino
a semifinales.
Dios mío, hombre.
Liam y yo, los
vamos a joder.
¿Sí?
Bien... sabes,
eso es sólo...
tu opinión, amigo.
Dejame decirte una cosa,
pendejo,
Si llegas a sacar cualquier
arma de mierda,
mientras estemos jugando,
la tomaré y te la
meteré por el culo,
y jalaré tantas
veces el gatillo,
hasta que haga "click".
Jesús.
Tú lo has dicho, amigo.
Nadie jode con Jesús.
8 años, Dude.
Ohh, hombre.
Llamaron hace unos
80 minutos.
Quieren que lleve el dinero,
manejando hacia el norte por la 405.
Ellos lo llamarán
a este telefono portatil
con las instrucciones
En aproximadamente 40 minutos.
Una sola persona. Fueron bien claros en eso,
yo iria con Ud.
Pero, una sola persona.
¿Qué le paso a
su mandíbula?
Oh, nada,
Ud. sabe.
Aquí está el dinero.
Y el telefono.
Por favor, Dude, siga todas
las instrucciones que le den.
Está bien.
La vida de ella está
en sus manos.
Hombre,
no diga eso.
El Sr. Lebowski me pidió
que le repitiera eso.
La vida de ella está en sus manos.
Oh, mierda, hombre.
La vida de ella está en sus manos, Dude.
Informenos una vez
que haya terminado.
¿Adonde mierda piensas
que vas?
La carnada.
Yo manejo.
Que...¿la que?
La carnada.
La carnada,
Dude.
¿Ya llamaron?
¿Qué diablos es esto?
Mis calzones sucios,
Dude.
Para lavar.
Los calzones.
Walter, tengo la certeza
de que hay una razon,
para que trajeras
tus calzones sucios, hombre.
Así es, Dude.
El peso.
La carnada no
puede parecer vacía.
Walter, ¿en que mierda
estás pensando, hombre?
Estás en lo cierto, Dude.
Estuve pensando.
Estuve pensando, por que nos
tenemos que conformar
con unos meros 20 mil...
¿Nos? ¿Qué es esa
mierda de nos?
Me dijiste que sólo
querías acompañarme.
Lo que quiero decir, Dude, es que,
¿Porqué debemos conformarnos con 20 mil,
cuando nos podemos
quedar con el millón entero?
- ¿Estoy errado?
- Sí, estás errado.
Esto no es un juego
de mierda, hombre.
Oh, pero es un juego.
Tu mismo lo dijiste.
Ella armó el secuestro.
Dije que yo pensaba...
El Dude aquí.
¿Quién és?
El Dude, el hombre de la bolsa, hombre.
¿Dónde quieres que vayamos?
¿"Que vayamos"?
¡Mierda!
Sí, tú sabes,
yo y el conductor.
No estoy seguro con el dinero,
manejando un auto,
y hablando por telefono
además...
¡Cállate!
Dude, ¿la estás jodiendo?
¿Quién es ese?
Ese es el conductor.
Ya te dije...
¡Mierda!
¿Qué mierda es esa?
Walter!
¡Colgó, hombre!
¡Cagaste todo!
La vida de ella estaba
en nuestras manos.
Cálmate, Dude.
La cagamos.
No vamos a recibir nada.
Van a matarla.
Estamos cagados, Walter.
Nada está cagado,
Dude.
Vamos, estás
siendo muy "No-Dude".
Van a llamar de nuevo.
Escúchame,
ella armó...
¿Lo ves? Nada está
jodido aquí, Dude.
Nada está jodido.
¡Son un montón de
principiantes de mierda!
Hey, Walter...podrías sólo...
¿callarte la boca?
No hagas ni pio, estoy
haciendo negocios aquí.
Ok, Dude,
haz lo que te parezca.
Pero son principiantes.
Mierda.
Dude.
Ok, procederemos.
Pero nada de
estupideces.
Sí, sí.
Así que, sin estupideces, ¿ok?
Sólo dime donde mierda
quieres que vayamos.
Esa era la señal.
Entonces, todo lo que debemos hacer
es pegar la vuelta,
Nadie está en posición
de reclamar,
que nos quedamos
con el dinero.
Es maravilloso, Walter,
Pero no me dijiste como
vamos a pegar la vuelta.
¿Dónde está ella?
Esa es la parte simple,
Dude.
Cuando hagamos
el cambio,
los cagamos a golpes
uno por uno.
Ese es un gran plan.
Walter, eso es tan ingenioso.
Si yo entendí correctamente.
Es un reloj suizo.
Eso mismo, Dude.
La belleza de esto
es la simplicidad.
Una vez que un plan
se hace muy complejo,
todo puede salir mal.
Si hay una cosa que
aprendí en Vietnam, fue...
Dude.
Están yendo para un
puente de madera.
Cuando atraviesen
el puente,
suelten la bolsa,
por la ventana izquierda
con el auto andando.
Están siendo observados.
¡Mierda!
¿Qué dijo?
¿Dónde es el cambio?
No hay ningún cambio
de mierda.
En el puente de madera, soltamos el dinero del auto.
Soltamos el dinero con el auto andando.
No, no podemos
hacer eso, Dude.
Eso caga nuestro plan.
Bien, llamalos para
explicarles eso, Walter.
Tu plan es tan simple.
Tengo la certeza de que
ellos lo van a entender.
Esa es la belleza de él.
Puente de madera, ¿huh?
Voy a soltar el dinero, Walter.
No estan bromeando, hombre.
Ok, Dude, estamos
llegando al puente.
Dame la carnada.
A la mierda, Walter.
Te quiero,
pero tarde o temprano
te vas a dar cuenta,
de que eres un idiota.
Ok, Dude.
No hay tiempo para discusiones.
Hey, hombre.
El puente.
¡Hey, Walter! ¡Hey!
¡Walter, hey!
¡Allá va la carnada!
¿Qué mierda?
Aquí, Dude, el volante es tuyo.
A 15 kmh, me arrojo.
Vuelvo, y les doy una
paliza que no olvidarán.
La Uzi.
¡¿La Uzi?!
¿No pensarias que iria
a enfrentarlos sin nada?
W-Walter, por favor...
A los 15, Dude. Aquí vamos.
¡Vamos a tomar la colina!
¡Acá está el dinero!
Acá...está...
Que se jodan, Dude.
Vamos a jugar boliche.
"Etz chaim he", Dude,
como mi ex acostumbraba decir.
¿Qué mierda
quiere decir eso?
¿Qué mierda le vamos
a decir a Lebowski?
Oh, él.
Bien, ¿cuál es el problema
exactamente?
El problema es...
Que quieres decir con cual...
No hubo...
Nosotros... nosotros no, uh...
Van a matar
a esa pobre mujer, hombre.
¿De qué mierda
estás hablando?
Esa pobre mujer...
Esa pobre zorra
armó todo.
Vamos, Dude,
tu mismo lo dijiste.
Hombre, yo dije que "pensaba"
que ella armó todo.
Tu eres quien está
tan cierto de eso.
Eso mismo, Dude.
100% cierto.
Sortearán la próxima
fecha del campeonato.
Donny, calla la mald...
¿Cuando jugamos nosotros?
El sábado.
¿Sábado? Bien, tendrán
que reagendar.
Walter, ¿que voy a
decirle a Lebowski?
Le dije a aquel oficial
de mierda de la liga...
- ¿Quién está encargado del calendario?
- Walter.
Burkhalter.
Le dije al alemán de
mierda ese mil veces
Que yo no juego
en los Shabbos.
Ya fijó el calendário.
¡Bien, el puede
desfijar esa mierda!
¡A quien le importa!
¡Van a matar
a esa pobre mujer, hombre!
¿¡Y que le voy a
decir a Lebowski!?
Vamos, Dude,
Le decimos que ella se va a cansar del juego,
y, Ud. sabe, volvera.
¿Por qué no juegas los
Sábados, Walter?
Porque es Shomer Shabbos.
¿Qué es eso, Walter?
Sí, mientras tanto,
¿que le cuento
a Lebowski?
Sábado, Donny,
es Shabbos,
es día judio de descanso.
Eso quiere decir que no trabajo,
No dirijo,
no ando en auto,
no toco dinero,
y ni siquiera fornico,
y definitivamente ¡no
juego boliche de mierda!
Caramba.
¡Shomer Shabbos!
Walter,
como voy...
Shomer Shabbos.
¡Oh, mierda! ¡Basta!
Me voy de aquí.
Oh, vamos, Dude.
¡Dude!, ¡Dude!
Mira, le dices...
le dices que
arrojamos la bolsa,
y todo fue normal,
sabes...
Oh, sí,
¿cómo fue todo?
Todo salió bien.
El auto del Dude sufrió un poco.
Walter, no arrojamos el
maldito dinero, hombre.
¡No recibieron
el maldito dinero!
Y ellos van...
Ellos van...
"Van a matar a
esa pobre mujer".
Walter, ¿si no puedes
andar en auto,
como te movilizas
en los Shammos?
De verda, Dude,
me sorprendes.
No matarán ninguna mierda,
no harán ninguna mierda.
¿Qué pueden hacer con ella?
Son una banda de
principiantes de mierda,
y mientras tanto,
viendolo de otro ángulo.
¿Quién tiene un millón de dólares?
- ¿Estoy errado?
- Walter...
¿Quién tiene un millón de dólares,
en el baul de nuestro auto?
¿"nuestro" auto, Walter?
¿Y que es lo que tienen ellos?
Mis calzones.
¡Y cagados!
Dime, Dude.
¿Dónde está tu auto?
¿Quién está con
tus calzones, Walter?
¿Dónde está tu auto, Dude?
¿No lo sabes, Walter?
Estaba estacionado en el
sector de discapacitados.
Tal vez lo haya
remolcado la grua.
Sabes que fue robado.
Bien, ciertamente eso
es una posibilidad, Dude.
A la mierda.
¿Adonde vas, Dude?
Me voy a casa, Donny.
El telefono está sonando, Dude.
Gracias, Donny.
Verde.
Un poco, café...
color hierro.
¿Habia alguna cosa
de valor en el auto?
Oh, sí.
Un stereo,
Algunos CD's de Creedence,
y habia una...
mi maleta.
¿Y en la maleta?
Papeles.
Ud. sabe, sólo papeles.
Trámites, mis papeles.
Papeles de trabajo.
¿Y en que trabaja
Ud., señor?
Estoy desempleado.
Mi alfombra también
fue robada.
¿Su alfombra estaba en el auto?
No, aquí.
¿Incidentes separados?
El Dude no está.
¿Ustedes encuentran siempre
los autos robados?
Algunas veces.
Yo no guardaría mucha esperanza
con el stereo,
O los CD's de Creedence.
Bien, y sobre...
¿La maleta?
Sr. Lebowski, me gustaría encontrarlo.
Llame cuando llegue a su casa,
mandaré un auto por Ud.
Mi nombre es Maude Lebowski.
Fui yo quien le
robó la alfombra.
Wow.
Pienso que dejaremos de lado
la investigación de la alfombra.
Franco, dame más abajo.
Estare ahí en un
minuto, Sr. Lebowski.
¿La forma femenina lo pone
incómodo, Sr. Lebowski?
Oh, ¿es sobre eso la figura?
De cierto modo, sí.
Mi arte ha sido considerado
fuertemente vaginal.
Lo que incomoda a algunos hombres.
La propia palabra pone
a algunos hombres incómodos.
Vagina.
¿Oh, si?
Sí, a ellos no les gusta oírla
y piensan que es difícil de decir,
entretanto, sin cerrar
los ojos,
un hombre se referirá
a su pene o su garcha,
o su... Johnson.
¿Johnson?
Muy bien, Sr. Lebowski.
Vamos a hablar sobre los acontecimentos.
Mi padre me contó que acordó
en dejarle la alfombra,
pero esa alfombra fue un
presente de mi madre,
el no le podria dar lo
que no era de él.
Ahora...
Su rostro.
En cuanto a ese secuestro...
Sí, sé todo sobre el,
sé que Ud. servió como emisário.
Dejeme decir una cosa.
Esa historia
huele muy mal.
Sí...
Cierto, pero déjeme
explicar una cosa
sobre la alfombra.
¿A Ud. le gusta el sexo,
Sr. Lebowski?
¿Perdón?
Sexo. El acto físico
del amor. Coito.
¿Le gusta?
Yo estaba hablando
de mi alfombra.
¿Ud. no está interesado
en tener sexo?
¿Ud. quiere decir coito?
A mí me gusta, también.
Es un mito masculino
sobre feministas
que nosotras
odiamos el sexo.
Puede ser natural,
una iniciativa del entusiasmo.
Mientras tanto,
algunas personas...
son llamados satiros en los hombres,
ninfómanas las mujeres...
Que lo hacen compulsivamente
y sin placer.
Oh, no.
Oh, sí, Sr. Lebowski.
Esas pobres almas
no consiguen amar
en el sentido verdadero
de la palabra.
Nuestra conocida común,
Bunny, es una de esas personas.
Escuche, Maude,
Discúlpeme si su
madrasta es una ninfomaníaca,
Pero, Ud. sabe,
no veo lo que eso tiene
que ver con...
¿Tiene Kahlua
para beber?
Dele una ojeada a esto, señor.
Oh, conozco a ese tipo.
Es un nihilista.
Hola.
Hola. "Meine" jefe dice
que hay algo mal
"mitt deine kable".
Eso, entre.
Nosé exactamente
cual es el problema con el cable.
Por eso me mandaron.
Soy un experto.
La TV está
por aquí.
La reconoce, por supuesto.
Oh, esa es
mi amiga Shari.
Vino a usar la ducha.
La historia es ridícula.
Meine nombre es Karl.
"Ich bin" experto.
Ud. debe estar aquí
para conectar el cable.
Dios, puede imaginar
adonde llega eso.
¿Repara el cable?
No sea idiota,
Jeffrey.
Poco me importa
si esa mujer escogió
intentar una carrera
en la pornografia
mucho menos que esté
"cogiendo" a Jackie Treehorn,
usando el palabrerio
de nuestros días,
De todas maneras,
soy una de los dos consignatarios
de la Fundación Lebowski,
el otro viene
siendo mi padre.
La fundación saca a los
jóvenes de las calles y...
Mierda, sí,
los pequeños realizadores.
Pequeños realizadores
Lebowski, sí,
Y estamos orgullosos
de todos ellos,
le pregunté a mi padre quien
sacó 1 millón de dólares
de la cuenta de
la fundación,
y el me contó
sobre ese secuestro.
Pero le digo a Ud.,
eso es ilógico.
Esa compulsiva por
el sexo,
está sacando a mi padre
de su conciencia.
Sí, más o menos...
Estoy llegando a
su alfombra.
Mi padre y yo
no nos llevamos bien.
El no aprueba
mi estilo de vida,
y, no es preciso decir,
que yo no apruebo el de él.
Entretanto, no deseo
volver el caso de mi padre
en un caso de polícia,
Le estoy proponiendo que
intente recuperar el dinero
de las personas a quienes
Ud. les entregó.
Bien,
podria hacer eso.
Si Ud. lo consigue,
lo compensaré
con el 10%
de la suma recuperada.
Cien...
...mil. Eso, bonos o cupones...
...o como sea que los llame.
Sí, pero...
Y mi...
Su alfombra, sí.
Bien, con ese dinero
podrá comprar
cualquer alfombra
que no tenga valor
sentimental para mí.
Y disculpeme por su quijada.
Oh, estoy bien.
Ni siquera...
Aquí está el nombre y
el teléfono de un médico
que le va a echar una
ojeada.
Y no recibirá la cuenta.
Es un buen hombre,
y completo.
Es genial, pero...
Por favor vaya, Jeffrey.
Es un buen hombre,
y completo.
Bien...
Está bien.
Entonces el le dice,
"Mi mujer es una bolsa.
Está siempre pegándome en el pié.
Mi hija se casó con
un bastardo fracasado,
y mi nalga está
con una quemadura
que no me deja ni sentar.
Pero Ud. me conoce, yo no
puedo reclamar."
Así es, hombre.
Estoy asado, hombre.
Asado ahí, hombre.
Yo digo una cosa,
Tone hombre,
Al comienzo del día, me sentia
una mierda, hombre.
Realmente un lio.
Perdí un poco de dinero...
¿Sabes qué?
Olvidalo, ¿está bien?
Olvidalo.
A la mierda, hombre.
Yo no debo preocuparme
por esa mierda.
La vida continua.
Hogar, dulce hogar,
Sr. L.
Hey, oye.
¿Quién es tu amigo
en el Volskwagen?
Sí, nos siguió hasta aquí.
Cuando comenzó a segu...
¿Qué mierda?
A la limusina, hijo
de puta. Sin preguntas.
Hey, cuidado, hombre.
Estoy con una bebida aquí.
Comience a hablar
Y hable rápido,
vagabundo.
Estuvimos frenéticamente
intentando contactárlo, Dude.
¿Dónde está mi maldito
dinero, vagabundo?
Bien, nosotros...
Yo...yo...yo, yo no
¡No recibieron el
dinero, imbecil!
¡No recibieron
el dinero!
¡La vida de ella
estaba en sus manos!
Esta es nuestra preocupación, Dude.
No, hombre,
nada está jodido aquí.
¿¡Nada está jodido!?
No, hombre.
¡El maldito avión,
se estrelló en la montaña!
Oiga, hombre, vamos.
¿A quien va a creerle?
¿a esos tipos o...
Nosotros arrojamos
el dinero.
¡¿"Nosotros"?!
Yo.
El "nosotros" real.
Ya sabe, "nosotros" editorial.
Arrojé el dinero exactamente
como fue...
Tengo cierta
información, ¿está bien?
Ciertas cosas
surgieron, y...
sabe, ¿Nunca pensó...
...que en véz de,
ya sabe, salir por ahí...
...culpándome, dado la naturaleza
de toda esta mierda nueva...
...esto podria ser
mucho más...
...complejo?
Quiero decir, eso puede...podría no ser
tan simple...
Sabe?
¿Sobre que Dios santo,
está balbuceando?
Le voy a decir
sobre lo que estoy balbuceando.
Tengo información, hombre.
Apareció mierda nueva.
Y... y...mierda, hombre...
Ella armó el secuestro.
Bien, seguro, hombre.
Vea bien. Ya sabe,
una joven y linda esposa...
como se decia en su tiempo,
ya sabe...
Debe dinero por
toda la ciudad,
incluyendo pornógrafos
conocidos.
Y eso está bien.
Está bien.
Estoy diciendo que
necesita dinero, hombre.
Y, sabe,
por supuesto le van
a decir que no lo recibieron,
porque ella quiere más, hombre.
Necesita alimentar al mono.
Quiero decir, uh...
¿Eso nunca se le
ocurrió, hombre?
¿Señor?
No, Sr. Lebowski.
Eso nunca se me ocurrió.
Eso no se nos ocurrió, Dude.
Bien, ok, saben,
ahora saben de
toda esa mierda nueva, entonces...
ya saben. Pero...
Hey, es para eso que Ud...
Es para eso que Ud. me paga.
Hablando de eso,
¿piensa que podria,
darme los 20 mil en efectivo?
Mi preocupación es... que tengo que
chequear con mi contador...
Porque eso puede hacerme
pagar un tax más alto, uh...
Brandt...
Dele el sobre.
Oh, bien, si hizo un cheque,
Está todo bien.
Recibimos esto
esta mañana.
Dado que Ud. falló,
en la modesta tarea
en la cual estaba encargado,
Dado que Ud.
robó mi dinero,
Dado que Ud. repetidamente
traicionó mi confianza...
No tengo más elección que
sólo decirles a esos vagabundos
que hagan lo que sea necesario
para recuperar su dinero
de Ud., Jeffrey Lebowski.
Y con Brandt aquí
como mi testigo,
Le diré esto:
Cualquier daño
posterior a Bunny,
será causado 10 veces
peor sobre Ud.
Por mi Dios, señor, que no
toleraré otro dedo.
No era el dedo de ella, Dude.
¿De quien era el dedo,
Walter?
¿Cómo diablos lo voy a saber?
Lo que se es
que nada lo indica...
La uña pintada, Walter.
Bien, Dude.
Si es imposíble
pintar una uña,
el dedo debe ser
de otra persona.
¿De otra persona?
Donde diablos
van a conseguir...
¿Quieres un dedo?
Puedo conseguirte un dedo.
Creeme, existen
medios, Dude.
No vas a querer
saberlo, pero creeme.
Puedo conseguirte un dedo
antes de las 3:00 de la tarde,
y con las
uñas pintadas.
Estos malditos principiantes.
Walter...
Ellos nos mandan
un dedo,
queriendo que nos
caguemos del miedo.
Jesús Cristo.
La cuestión es...
Van a
matarla, Walter,
y despues ellos
me van a matar a mí.
Dude...
Eso es...
Estás estresado, hombre.
Hasta ahora, tenemos
lo que me parece
una série de
crímenes sin víctimas.
¿!Y que hay del dedo!?
¡Olvida el maldito dedo!
Disculpe, señor,
¿Podria por favor
hablar bajo?
Este es un restaurante familiar.
Oh, por favor, querida.
¡Para su información,
la corte suprema
rechazó interinamente
la moderación prévia!
Walter, esto no es
cosa de la primera enmienda.
Si no se calma,
tendré que pedirle que
se vaya de aquí.
¡Señora, tengo amigos que
murieron con la cara en el barro,
para que Ud. pudiese estar
en este restaurante familiar!
Muy bien, me voy de aquí.
Hey, Dude, no te vayas.
Vamos, esto nos
afecta a todos, hombre.
¡Nuestras libertades básicas!
Yo me quedo.
Voy a terminar
mi café.
Disfrutando
El Dude no está.
Deje un mensaje
despues del bip.
Gracias.
Sr. Lebowski, es el oficial
de servicio Rolvaag
Del Departamento de Polícia.
Recuperamos su
automóvil.
Que viaje, hombre.
¡Que viaje!
¡Hey!
Esta es una residencia
privada, hombre.
Ah, linda marmota.
Queremos el dinero,
Lebowski.
¿Piensas que estamos bromeando?
¿O que no estamos
hablando en sério?
Hay cosas
que Ud. nunca soñó, Lebowski.
No creemos
en nada.
No creemos en
nada, Lebowski, nada.
Y mañana volveremos,
y le cortaremos su Johnson.
¿Cómo?
¡Dije que le cortaremos
su Johnson!
Sólo piense en eso, Lebowski.
Sí, su amado pene,
Lebowski.
Sí, y tal vez se lo
haremos tragar, Lebowski.
Fue encontrado anoche
en Van Nuys
estacionado en frente
de un basurero.
Oh, hombre, ¿estacionado donde?
Tiene suerte de
estar en un solo pedazo,
Sr. Lebowski.
¡Oh, hombre!
Deben haber viajado
por diversión
Abandonaron
el vehículo
despues que chocaron
contra una pared.
¡Oh, mi maldito maletín, hombre!
¡No está aquí!
¡Mierda!
Sí, no la vimos por aquí.
Lo siento.
Tendrá que entrar
por el otro lado.
El retrovisor fue
encontrado en la calle,
al lado del auto.
Pero tiene suerte que
le dejaron el stereo,
y los CD's de Creedence.
¡Jesús!
¿Qué es ese olor, hombre?
Probablemente algún vagabundo
durmió en el auto,
o tal vez sólo lo
usó como baño y se largó.
Hey, hombre...
¿Van a encontrar a estos sujetos?
Ud. sabe,
Quiero decir, tienen la
esperanza, pistas o...
¿Pistas?
Ah, claro.
Voy a chequear con
los muchachos,
del laboratório criminal.
Tienen otros cuatro detectives
trabajando en el caso.
Nos pusieron
trabajando en turnos.
Pistas.
Mi única esperanza es que
el gran Lebowski me mate
antes que los alemanes
puedan cortarme la verga.
Eso es ridículo, Dude.
Nadie va a cortarte la verga.
Gracias, Walter.
Nosé, debo decirte algo
sobre eso.
Gracias, Walter.
Eso me hace sentir
mucho más seguro.
Dude.
Eso me hace sentir
mucho más cómodo.
Ahora, Dude.
Toda esa mierda.
Podria estar sentado aquí,
con apenas manchas
de meada en mi alfombra.
Sí.
Pero, no, tengo que, saben.
Malditos alemanes.
Nada cambia.
Malditos nazis.
¿Eran nazis, Dude?
Oh, vamos Donny.
Estaban amenazando
castrarlo.
¿Vamos a negar eso?
No.
¿Estoy errado?
Bien, él...
Eran nihilistas, hombre.
Decian que no creian en nada.
Nihilistas.
Mierda.
Digo, di lo que quieras
sobre los princípios
del Nacional Socialismo, Dude.
Por lo menos es
una forma de gobierno.
Y también, no olvidemos...
No olvidemos, Dude...
Que mantener animales salvajes,
un roedor anfíbio,
ustedes saben,
con fines domésticos...
en la ciudad...
...es también es ilegal.
Que eres, una mierda de
Guardia Forestal ahora?
No, estoy intentando...
¿A quien le importa
una marmota de mierda?
Estamos intentando animarte, Dude.
A la mierda animarse.
No necesito de tu
simpatia de mierda, hombre.
¡Necesito mi maldito Johnson!
¿Para que necesitas eso, Dude?
¡Tienes que animarte, hombre!
No puedes llevar
esa energia negativa
para el campeonato.
Que se joda el campeonato.
Jodete, Walter.
¿Qué se joda el campeonato?
Ok, Dude. Ya veo,
que no quieres
ser animado.
Vamos, Donny.
Vamos a buscar
una pista.
Otro caucasiano, Gary.
Bueno, Dude.
Amigos como estos, ¿eh Gary?
Así es, Dude.
¿Tienes una buena salsaparrilla?
¿Salsaparrilla de Sioux City?
Sí. Esa es buena.
¿Cómo van las cosas por ahí, Dude?
No tan bien, hombre.
¿Un día de aquellos, eh?
Sí.
Bien...
Un tipo más sabio
que yo una vez me dijo,
"Algunas veces
tu vienes a la barra..."
Gracias.
"...y algunas veces
la barra, bien..."
ella viene hacia ti."
¿Eso es de aquellas
cosas orientales?
Más lejos que eso.
Me gusta su estilo, Dude.
Bueno...
También me gusta tu estilo, hombre.
Tienes toda esa
cosa de cowboy.
Gracias.
Sólo una cosa más, Dude.
¿Qué cosa?
¿Tienes que usar
tantas palabrotas?
¿De qué mierda
estás hablando?
Ok, Dude.
Hazlo a tu manera.
Pero tranquilo, Dude.
Sí. Gracias, hombre.
Llamada para ti, Dude.
¿Hola?
Jeffrey, no fuiste
al médico.
Oh, sí.
No, no he ido aún.
Me gustaría verlo
inmediatamente.
Entonces, Ud.
es Lebowski.
Sí.
Maude me contó
todo de Ud.
Ella volverá en
un minuto. Siéntese.
¿Quiere una bebida?
Sí, claro, Ruso Blanco.
El bar esta allí.
¿Entonces, que es lo que
Ud. hace, Lebowski?
¿Quién diablos
eres tú, hombre?
Sólo un amigo
de Maude.
¿Sí, el amigo con
el culo rallado?
¿Tú que haces?
Oh, no mucho
Hola, Jeffrey.
Hola.
Sí, ¿cómo está, Ud.?
Escuche, Maude,
yo tengo que...
pedir mi dimisión
o lo que sea,
porque, parece que su madre
fue realmente secuestrada,
a pesar de todo.
Ella con certeza no lo fue.
Carajo, ¿Porqué Ud.
no...
escucha a veces?
Tiene que aprender
una cosa.
Ahora, yo tengo...
Por favor no la llame
mi madre.
Ella es definitivamente
la criminal,
y no la víctima.
Le estoy diciendo, que tengo
evidencias definitivas...
¿De quien?
Del sujeto princial...
Oolie.
¿Oolie Coco?
¿El co-protagonista del
filme de conchas?
¿Conchas?
¿Quiere decir vagina?
Quiero decir,
¿Ud. lo conoce?
Y podria habertelo
presentado, si sabía.
¿Te acuerdas de
Oolie?
Es un músico.
Tenia una banda... Autobahn.
Mire en mis LP's.
Lanzaron un disco
al final de los setenta.
Su música era tipo...Techno-Pop.
Asique, ¿el está fingiendo
ser el secuestrador?
Bueno, sí.
Oye, Jeffrey, tu no
secuestras a alguien
con quien estés relacionado.
La completa idea,
es que el rehén no
pueda identificarte
despues de que
lo liberas.
Ya sé eso.
¿Cuál es el maldito
problema de este tipo?
¿Quién es el?
Knox Harrington.
Un artista del video.
Asique, ¿Oolie tiene
el dinero?
Bueno...
Uh, no, no exactamente.
Este es un caso
muy complicado, Maude.
Muchas idas y venidas,
muchos "¿Y Ud. que hace?", y...
Muchas, cosas
para mantener en mi cabeza.
Muchas cosas en la
cabeza del Dude.
¿Hola?
¿Si Oolie no tiene mi dinero,
entonces quien lo tiene?
Es Sandra,
sobre Bernali.
Bien,
tengo que atender.
¿Todavia tienes el
teléfono de aquel médico?
Oh, no. Da igual. No estoy
tan moreteado.
Por favor, Jeffrey,
No quiero ser
responsable,
por ningun efecto tardio.
¿Efecto tardio?
¿Podria bajar
sus calzoncillos,
Sr. Lebowski,
¿por favor?
No. No, hombre.
Ella me golpeó aquí.
Entiendo.
¿Podria bajar sus
calzoncillos, por favor?
Vive en
North Hollywood,
Radford, cerca del
In and Out Burger.
El In and Out Burger
está en Camrose.
Cerca del
In and Out Burger.
Tienen buenas hamburguesas
allí, Walter.
Calla la jodida boca, Donny.
El muchacho está en el 9 año,
Dude.
Su padre es...
¿Estás listo a escuchar esto?
Su padre es
Arthur Digby Sellers.
¿Quién carajos es ese?
¿Quién carajos es
Arthur Digby Sellers?
¿Nunca oiste hablar de "Un hombre
llamado Branded", Dude?
Sí, lo sé...
¿"Todos menos uno morirán
allá, en Bitter Creek"?
Conozco el jodido show, Walter
¿Qué hay con eso?
Este maldito Arthur Digby Seller
escribió 156 episodios, Dude.
El grueso
de la série.
No es exactamente poca cosa.
No.
Y su hijo es un maldito bailarín.
De cualquier forma, vamos allá despues,
y le damos una paliza al muchacho,
debe ser blando.
Ya que estaremos cerca
del In and Out Burger...
¡Calla la jodida boca, Donny!
Iremos allá, le daremos
una paliza al muchacho,
será facil.
Vamos a recuperar el maldito
millón de dólares...
Si es que ya no lo gastó.
Un millón de billetes.
Y sí, estaremos cerca
del, uh...
In and Out.
Algunas hamburguesas,
Algunas cervezas,
Algunas risas.
Se acabaron nuestros
malditos problemas, Dude.
¡Oh, carajo, hombre!
¡El muchacho ya se gastó
todo el dinero, hombre!
¿Un Corvette nuevo?
Dificilmente, Dude.
Yo diria todavia
tiene 960.000, 970.000 que sobran
dependiendo de dos opciones.
Espera en el auto, Donny.
¿Sí?
¿Pilar?
Mi nombre es Walter Sobchak.
Y este es mi sócio
Jeffrey Lebowski.
Vinimos a conversar
sobre el pequeño Larry.
¿Podemos entrar?
Sí, sí.
Gracias.
Ese es él, Dude.
¡Tenga un buen día, señor!
Siéntense, por favor.
¡Larry, cariñito,
el hombre está aquí!
El...
¿El todavia escribe?
Oh, no, no.
Tiene problemas
de salud.
Señor, yo quería
sólo decir...
que ambos somos...
a un nivel personal...
grandes admiradores.
De Branded, especialmente los
primeros episódios,
fue realmente
una fuente de inspiración...
Cariñito, sientate.
Este hombre
es de la polícia.
Oh, no, señora,
No queremos dar la impresión
de que somos policias
exactamente.
Esperemos que no
sea necesário
llamar a la policia.
Pero eso depende
del pequeño Larry aquí.
¿No es así, Larry?
¿Esta es tu tarea, Larry?
Oye, hombre...
Dude, por favor.
¿Esta es tu tarea, Larry?
Sólo pregúntale sobre el auto, hombre.
¿Esto es tuyo, Larry?
¿Esta es tu tarea, Larry?
¿Ese auto al frente, es tuyo?
¡Sabemos que es su
jodida tarea!
¿Dónde está el maldito dinero,
pequeña sabandija?
Mira, Larry...
¿Has oido hablar
de Vietnam?
Estás entrando
en un mundo de dolor, hijo.
Sabemos que esta
es tu tarea.
Sabemos que robaste
el auto.
¡Y el maldito dinero!
Y sabemos que esta
es tu tarea.
Te vamos a cortar
la verga, Larry.
Estás matando
a tu padre, Larry.
Está bien.
Esto no tiene sentido.
¿Ok?
Es hora del
plan B.
Quizás te gustaría mirar
por la ventana, Larry.
Hijo, esto es lo que sucede
¡cuando jodes a un extraño!
Hay un pequeño
problema de lenguaje aquí.
Ese pendejo me está
haciendo enojar.
¡Walter!
¿Qué... que estás haciendo,
hombre?
¿Qué estás haciendo?
Aquí va, Larry,
¿Ves lo que sucede?
¿Estás viendo lo que
sucede, Larry?
sucede?
¡Esto es lo que sucede,
cuando jodes a un
extraño, Larry!
¡Esto es lo que
sucede, Larry!
¿Estás viendo lo que
sucede, Larry?
sucede,
cuando jodes a un
extraño?
Esto es lo que sucede.
¡¿Estás viendo lo que sucede, Larry?!
¡¿Estás viendo lo que sucede...
cuando jodes a un
extraño?!
¡Esto es lo que sucede, Larry!
¡No!
¡Esto es lo que sucede,
cuando jodes a...
¡¿Qué mierda
estás haciendo, hombre?!
¡Detente!
¡Compré este auto
la semana pasada!
¡Te voy a matar, carajo!
¡Compré este maldito auto
la semana pasada!
¡Te mataré a ti y a tu jodido auto, hombre!
¡No! ¡No! ¡Hey! ¡Hey!
Ese auto no es de él...¡Hey!
¡No! ¡Oh, no!
¡Jódete!
¿Te gustó eso?
¡Te voy a cagar el maldito auto!
Acepto tus disculpas.
No. Yo sólo...
Quiero seguir solo en esto
de ahora en adelante.
No, no, no.
No tiene nada que
ver con eso.
Sí, el auto llegó a casa.
Estás llamando a mi casa.
No, Walter,
No parece que...
Larry estaba casi hablando.
Bien, esa es tu percepción.
Sabes, Walter,
estás en lo cierto.
Hay un mensaje implícito aquí.
¡Y es jódete!
¡Déjame solo!
Sí, estaré en la práctica.
Coloquese su pañal,
Lebowski.
Jackie Treehorn
quiere verlo.
Jackie Treehorn sabe
cual Lebowski es Ud.
Jackie Treehorn quiere ver al
Lebowski que va a morir.
Y cuidado, no estás
lidando con imbéciles aquí.
Hola, Dude.
Gracias por venir.
Soy Jackie Treehorn.
Buena casa la que tiene aquí, hombre.
Muy buena.
¿Cuál es su trago, Dude?
Ruso Blanco, gracias.
Ruso Blanco.
¿Cómo van los negocios de obscenidades,
Jackie?
No sabría decir, Dude.
Yo trabajo con
publicaciones,
entretenimento,
cuestiones políticas.
Oh. ¿Y en cual de ellas
tiene perdidas?
Sí, lamentablemente,
es verdad.
Los padrones caerán en
entretenimento adulto.
En video, Dude.
Ahora que estamos compitiendo
com amateurs,
No podemos invertir en
pequeños extras, como historia,
producción,
sentimientos.
Ud. sabe, las personas olvidan
que el cerebro es la
mayor zona erógena.
En Ud., tal vez.
Naturalmente, tenemos que tener
lo bueno y lo malo.
La nueva tecnologia nos permite
hacer cosas muy excitantes
en software
erótico interactivo.
Señal del futuro, Dude.
100% electrónica.
Hmm bien...
Yo todavia me hago
la paja manualmente.
Por supuesto que sí.
Puedo ver que
está ansioso
de que llegue al asunto.
Bien, aquí vá, Dude.
¿Dónde está Bunny?
Bien, pensé que Ud.
podria saber eso, hombre.
¿Por qué lo sabría?
Ella sólo huyó,
para librarse de aquel
débito que tiene conmigo.
No. Ella no huyo.
Ella fue...
Ya escuche la historia
del secuestro, por lo tanto, olvidese.
Yo sé que Ud. está
metido en todo esto, Dude,
y no me importa lo que está
intentando hacerle al marido.
Eso es cosa suya.
Todo lo que estoy diciendo es...
que yo quiero lo mío.
Sí, cierto, hombre.
Digo, hay muchas...
facetas en esto, muchas
partes interesadas.
Disculpe.
¿Sí?
Oh, sí.
¿Dónde es eso?
Esta bien.
Disculpe.
Perdoneme.
No hay problema, hombre.
Entonces...
Si yo, pudiera encontrar
su dinero...
¿Qué tenemos para Dude?
Bien, está claro,
hay que discutir eso.
¿Otra?
El 10 % libre de tax.
¿Está bien así?
Ok.
Hecho, Jackie.
Sí. Me gusta el modo
que negocia, hombre.
Su dinero
está siendo mantenido,
por un pendejo llamado
Larry Sellers.
Vive en
North Hollywood,
en Radford...
al lado del In and Out Burger.
Un pequeño malcriado,
pero creo que sus gangsters
podrán sacarle el dinero.
Digo, el tiene 15 años.
Reprobando estudios sociales.
Entonces, si sólo pudiera...
darme un cheque de mi
10% de medio millón...
50 mil...
Así me voy de aquí...
Hace un buen
caucasiano batido, Jackie.
Un niño de 15 años.
¿Es algún tipo de broma?
No, no es broma.
Sin bromas, Jackie.
El pendejo está con todo.
Hola, amigos.
El pendejo sólo
quería un auto.
Y todo lo que Dude quería
era la alfombra de vuelta.
No soy ambicioso.
Ella realmente...
complementaba la sala.
La oscuridad cayo
sobre Dude.
más oscuro
que un toro negro
en un prado de una noche sin luna.
Y no habia
fondo.
¿Esta es su única identificación?
Conozco mis derechos, hombre.
No sabe ninguna mierda, Lebowski.
Quero un maldito abogado, hombre.
Quero a un...
Bill Kunstler, hombre.
o Ron Coobie.
El Sr. Treehorn nos dice
que él tuvo que expulsarlo
de la fiesta,
porque Ud. estaba bebido
y abusaba de las damas.
El Sr. Treehorn trata a los
objetos como mujeres, hombre.
El Sr. Treehorn trajo
mucho dinero a esta ciudad.
Ud. no trajo ninguna mierda,
Lebowski.
Tenemos una buena, pequeña y tranquila
comunidad aquí,
y mi objetivo es
mantenerla buena y tranquila.
Por lo tanto, voy a dejar
una cosa clara.
No me gusta que Ud.
ande por ahí,
perturbando a nuestros ciudadanos,
Lebowski.
No me gusta su
nombre de mierda,
cara de mierda,
No me gusta su
comportamiento de mierda,
Y no me gusta una mierda Ud...
Una mierda.
¿Fuí claro?
Disculpeme.
No estaba escuchando.
¡Maldito fascista!
¡Mantente fuera
de Malibú, Lebowski!
¡Mantente fuera de Malibú,
porquería!
Saque ese trasero de mierda
fuera de mi comunidad.
Jesús...
Hombre, ¿podria
cambiar de estación?
¡Jódase, hombre!
¡Si a ustad no le gusta mi música,
compre su própio taxi!
Tuve una noche...
Paro el auto
y te cago a golpes.
Hombre, vamos,
tuve una noche dura,
y odio a los jodidos
Eagles, hombre.
¡Fuera de mi taxi!
¡Fuera!
¡Hombre!
¡Hombre, oye!
Jesús.
Jeffrey.
¿Maude?
Ameme.
Uh, esa ropa es mía.
Hábleme de Ud.,
Jeffrey.
Bien, no hay mucho
que contar.
Fui uno de los autores
de la declaración
de Port Huron.
La declaración de
Port Huron original.
No el segundo esbozo
comprometido.
Y entonces yo...
¿Oiste hablar de los
7 de Seattle?
Era yo.
Y otros 6 tipos.
Y entonces entré brevemente en
el negocio de la música.
Una gira para Metallica.
La gira Speed of Sound.
Un montón de imbéciles.
Y entonces,
ya sabes,
un poco de esto,
un poco de aquello.
Mi carrera disminuyó
un poco el ritmo, ultimamente.
¿Y que haces para divertirte?
Oh, lo normal.
Juego boliche, manejo por ahí.
Un flashback
ocasional de ácido.
¿Qué ocurrió con tu casa?
Oh, Jackie Treehorn
destruyó el lugar.
Pensó que yo tenia
el dinero de tu padre.
Me sacó del camino
para ver que sucede.
¿Cocktail?
No, gracias.
El dinero no
es de mi padre.
Es de la fundación.
¿Porque pensó
que tu lo tenias?
¿Y con quien está?
Oh, Larry Sellers,
un pendejo.
Un jodido pendejo.
Sabes, este caso es
realmente complicado, Maude.
Muchas idas y venidas.
Sabes, felizmente,
estoy adherido a
un régimen de drogas...
bien restricto para mantener
mi mente, ya sabes...
...claro, ya sabes.
Estoy bien cerca del
dinero de su padre.
Sigo diciéndote que el
dinero es de la fundación.
Mi padre no tiene nada.
¿De qué está hablando?
Está lleno de dinero.
No, no, la riqueza
era toda de mi madre.
No, el gerencia las cosas...
Nosotros lo dejamos gerenciar
una de las compañias brevemente,
pero no anduvo muy bien en eso.
No, él es, Ud. sabe.
No, el ayuda a administrar
las caridades ahora,
y yo le doy a el una razón.
El no tiene
dinero de él mismo.
Sé que le gusta
vangloriarse.
La flaqueza de
mi padre es su orgullo.
Por eso el tiene
a esa vagabunda.
Ud. piensa que él, uh...
¿Qué es eso, Yoga?
Esto aumenta las
chances de la concepción.
¿Aumenta?
Bueno, sí.
¿O que piensas
que fue todo esto?
¿Juegos y diversión?
Quiero un hijo.
Ok, cierto...pero dejeme...
Dejeme explicar
una cosa sobre Dude.
Mira, Jeffrey,
Yo no quiero un socio.
En verdad, no quiero que el padre
sea alguien que
yo tenga que ver socialmente
o que tenga algún interés
en criar a un bebé.
Oh, entonces aquel doctor...
Exactamente. ¿Ahora, que
pasó con tu rostro?
¿Jackie Treehorn te hizo
eso tambien?
No, uh, fue le jefe
de Polícia de Malibu.
Un verdadero reaccionário.
Entonces su padre...
Oh, sí, entiendo.
Sí, sí.
¿Qué?
Oh, mi impresión de este caso
se tornó bastante irritada.
Sí, su padre.
¿Jeffrey, de qué
estás hablando?
¡Jeffrey!
Walter, si estás,
atiende el telefono,
hombre, vamos, Walter.
Atiende el telefono,
hombre, es una emergencia.
- Vamos, deje...
- ¿Dude?
Sí, escucha, Walter,
estoy en casa.
Necesito que vengas y me
lleves a un lugar.
No puedo manejar, Dude,
es Erev Shabbos.
- ¿Qué?
- Erev Shabbos.
- ¡¿Qué?!
- ¡Erev Shabbos!.
¡No puedo manejar!
No deberia ni
atender el teléfono.
A no ser que
sea una emergencia.
¡Esto es una maldita
emergencia!
Lo sé. Por eso
atendí el telefono.
Walter, maldito,
tenemos que ir a Pasadena, hombre.
Ven a buscarme o me salgo
del maldito equipo de boliche.
¡Sal de ese auto, hombre!
¡Sal de ese auto!
Sal de ese maldito auto, hombre.
Sal de ese mald...
¿Quién carajos eres, hombre?
Calma, hombre.
Relájate, hombre.
Sin intención
de daños físicos.
¿Quién diablos es Ud.?
¿Por qué me estás
siguiendo?
¡Dímelo, maldito!
Relajate, hombre.
Soy un hermano Seamus.
¿Hermano Seamus?
¿Cómo un monje irlandés?
¿De qué mierda estás hablando?
Mi nombre es Da Fino.
Soy un detective particular,
como Ud., hombre.
¿Un que?
Un detective, hombre.
Y déjeme decir una cosa.
Me encanta su forma de trabajar.
Jugando de los dos lados.
Transando con todo el mundo.
Cosa fabulosa, hombre.
Yo no soy...
Al carajo, hombre.
Sólo mantente alejado
de mi dama amiga.
Hey, yo no me voy a meter
con su chica especial.
No es mi
chica especial.
Es mi dama amiga.
Sólo estoy ayudándola
a concebir, hombre.
Hey, hombre, yo no...
¿Para quien trabajas?
¿Lebowski?
¿Jackie Treehorn?
Para los Knutsen.
Los... ¿Quién diablos
son los Knutsen?
Los Knutsen. Es un trabajo
de la chica que huyó.
Bunny Lebowski, hombre.
El nombre real de ella
es Fawn Knutsen.
Sus padres
quieren que vuelva.
Jesucristo.
Que locura, ¿no?
Huyó hace un año.
Los Knutens me dijeron que
debo mostrarle eso a ella
cuando la encuentre.
Es una familia de hacendados.
Para el lado
de Moorhead, Minnesota.
Creen que va
a extrañar su casa.
Oh, Dios.
¿Cómo piensan
mantenerla en
la hacienda
despues que ella
vió a Karl Hungus?
Fue secuestrada,
Da Fino.
Oh, hombre.
Oh, yo nosé.
Tal vez no,
pero definitivamente
no está por aquí.
Hey, tal vez podamos
juntar nuestras fuentes.
Cambiar información.
Cortesia profesional.
¿Colegas, entiendes?
Sí, sí, entendí.
Jódete, Da Fino.
Y mantente alejado
de mi amiga especial...
de mi amiga, hombre.
Panqueques Lingonberry.
Ella también quiere
panqueques Lingoberry
Digo, jodimos todo,
hombre.
Jodimos el pago,
Jodimos a los putos secuestradores,
y Lebowski, sabes,
lo único que hizo fue gritarme,
pero el no hace nada, ¿no?
Bueno, a veces es un purgante...
No, no, estoy diciendo que si
el sabe que soy un perdedor,
¿Porque me encargó
recuperar a su esposa?
Tal vez porque no
la quería de vuelta, hombre.
Está harto.
No le gusta más.
Es todo una farsa.
Ok, entonces,
¿porqué no le importa
su millón de dólares?
El sabe que no
entregamos la maleta,
pero nunca
la pidió de vuelta.
Nunca hubo un millón en la maleta.
La maleta estaba vacía, hombre.
El imbecil esperaba
que la mataran.
Jugamos una carnada
por otra carnada.
Ok, ¿y de qué forma
esto es una emergencia?
Estoy diciendo que ya entendí, Dude,
el se quedó con el dinero.
Lo que quiero decir es,
aquí estamos,
es Shabbos,
el descanso, el cual
estoy permitido a quebrar
solamente si es una
cuestión de vida o muerte.
¿Puedes parar con eso,
Walter?
Ni siquiera eres un
maldito judío, hombre.
¿De qué carajos estás hablando?
Tu eres católico.
Me convertí cuando
me case con Cynthia.
- Vamos, Dude.
- Claro, claro.
Tú sabes de esto.
Y hace 5 años atrás
se divorciaron.
¿Y que dices?
¿Cuando te divorcias
devuelves la libreta
de casamiento?
¿Sacas una nueva licencia?
¿Paras de ser judio?
¿Este es el camino?
Yo soy muy judio.
Hombre, tú sabes,
es todo parte
de tu enfermedad
por Cynthia.
Hombre, cuidar a ese
mierda de cachorro,
ir a la sinagoga
de ella.
Estás viviendo
en el pasado.
3000 años de linda tradición.
De Moisés a Sandy Koufax,
¡Puedes tener la certeza
que estoy viviendo
en el jodido pasado!
¡Yo...!
Jesús.
¿Qué diabos pasó?
¿Dónde estaba ella, hombre?
Visitando amigos en
Palm Springs.
Ella salió a divertirse
y ni le importó contarnos.
Bien, supongo que el maldito
nihilista sabía donde estaba.
Jesús, Dude, ella ni
siquiera armó todo.
¿Quién es este caballero,
Dude?
¿Quién soy yo?
Soy un maldito veterano.
No deberian ir allá, Dude.
Está muy enojado.
Hola, hombre.
Así que, ella volvió,
no gracias a Ud.
¿Dónde está el jodido dinero,
Lebowski?
¡Un millón de necesitados
pequeños realizadores!
¡Ud. es una
basura, hombre!
¿Quién diablos es el?
¿Quién soy yo?
¡Yo soy el sujeto
que te va a cagar a golpes!
Hombre, sabemos que la maldita
maleta estaba vacía.
Sabemos que Ud. se
quedó con el millón.
Ud. tiene su historia,
yo tengo la mía.
Yo le confié el
dinero a Ud.,
y Ud. se lo robó.
¡Como si alguna vez
hubiesemos soñado
quedarnos con su dinero!
Ud. creyó que
Bunny fue secuestrada,
y estaba feliz de
eso, hombre.
Podria usar eso como
excusa para obtener dinero.
Sólo necesitaba a algún
penoso a quien culpar.
Acababa
de conocerme.
Y pensó:
"Este es un perdedor,
un don nadie.
Alguien a quien a nadie
le importará."
Bueno, ¿y no lo es?
Bueno, sí, pero...
Salgan, los dos.
Mira a este
farsante, Dude.
Fingiendo ser
millonario.
¡Salgan de esta casa ahora,
vagabundos!
Déjeme decir
una cosa más.
He visto muchos
parapléjicos, Dude,
y este sujeto
es una farsa.
Un jodido farsante.
¡Aléjese de mi,
señor!
Este tipo camina.
Y nunca tuve
tanta certeza
de nada más
en toda mi vida.
¡Ud., aléjese de mi!
Walter, por el amor de Cristo,
es inválido.
Vamos, vamos.
¡Aléjese de mi,
señor!
¡Sueltalo, hombre!
¡Sí, voy a soltarlo, Dude!
¡Rauss! ¡Achtung, baby!
Vamos, ayúdame a
colocarlo de vuelta en la silla.
Claro, verás
en algunas batallas de tanques.
Pero luchar en el desierto
es muy diferente
a luchar en una
selva cerrada.
Digo, Vietnam fue
una guerra de soldados a pie.
En cuanto que, esa cosa deberia,
tú sabes,
deberia ser muy facil.
Digo, yo tuve una M-16 jacko.
No un mierda de tanque Abrahams.
Yo y Charlie,
ojo a ojo.
Sí.
Eso si es combate.
El hombre de pijama
oscuro, Dude.
Un adversário
que vale la pena.
¿Quién estaba de pijama, Walter?
Calla la maldita boca, Donny.
En cuanto a lo que
tenemos aquí...
Un montón de comedores de higos
vistiendo pañuelos en la cabeza,
intentando creer que van
en un tanque soviético.
Esto...Esto no es
un adversário...
¡¿Qué mierda es esa
del día de descanso?!
¡¿Qué mierda es esa?!
¡A mí no me importa!
¡Eso no le importa
a Jesús!
Pero ustedes no me
engañan, hombre.
Ustedes podrán engañar
a los de la Liga,
pero no engañan
a Jesús.
Eso es locura de
segunda división.
Hilarante, hombre.
Queria joderlos el Sábado.
Pero voy a joderlos
el Miércoles.
Tienen una cita
el Miércoles, nenes.
Está chiflado.
Todo el concepto de Asia.
Digo, muchos hombres instruídos
discutirán eso
Pero en el siglo XIV,
el Rabah, él...
Bien, finalmente
lo hicieron.
Mataron mi jodido auto.
Queremos el dinero,
Lebowski.
Ja, sino matamos
a la chica.
Ja, parece que
se olvidó
nuestro pequeño acuerdo,
Lebowski.
No tienen
a la chica, mierdas.
Sabemos que nunca
la tuvieron.
¿Son esos los Nazis, Walter?
No, Donny, son nihilistas.
No hay porqué
tener miedo.
No nos importa.
Todavia queremos el dinero,
Lebowski, o te vamos
a cojer.
¡Jódanse!
¡Jódanse los tres!
No, sin un rehén,
no hay rescate.
Para eso es
un rescate.
Esas son las reglas.
La novia de el dio su dedo.
Pensó que conseguiríamos
un millón.
No es justo.
¿Justo? ¿Quién es un
jodido nihilista aquí?
Montón de llorones.
Calma, Walter.
Hey, oye, amigo,
nunca hubo ningún dinero.
El gran Lebowski me dio
una maleta vacía,
por lo tanto, anda
a verlo a el, hombre.
Y me gustaría mis
calzones de vuelta.
- ¿Esos tipos nos harán daño, Walter?
- No, Donny, son cobardes.
Ok, entonces queremos
el dinero que tengan.
y nos vamos.
¡Jódanse!
Hey, no, vamos,
Walter, vamos.
Vamos a salir de esta
barato, hombre.
No, lo que es mío,
es mío.
Oh, vamos, Walter.
Sin bromear.
Está bien, está bien,
yo tengo...
4 dólares, casi 5.
Yo tengo 18.
Lo que es mío,
es mío.
Te vamos a joder, hombre.
Nos llevaremos tu dinero.
Ven a buscarlo.
Vamos a joderte.
Muestrame lo que
tienes, nihilista.
¡Te voy a joder!
Walter, vamos,
tiene una espada.
Ese mierda con
una mujer de 9 dedos.
¡Jódete! ¡Jódete!
¡Te voy a joder!
Relájate, hombre.
Aquí están los 4 dólares.
Tengo una bola, hombre.
¡Antisemita!
¡Te joderemos!
Tenemos un hombre herido, Dude.
Dios, le dispararon, hombre.
No, Dude.
¿Le dispararon a Donny?
No oí ningún disparo.
Es un ataque cardíaco.
Llama a un médico, Dude.
Iria yo mismo, pero estoy
sangrando. Se puede desmayar.
Descansa, buen amigo,
estamos yendo bien.
La ayuda viene
en helicóptero.
Hola, caballeros.
¿Ustedes son los deudos?
Sí.
Francis Donnelly.
Placer conocerlos.
Jeff Lebowski.
Walter Sobchak.
En realidad "Dude" es, uhm...
¿Perdón?
Oh, nada.
Sí, veo que ustedes se
van a llevar los restos mortales.
Sí.
Sí, tenemos la urna.
Asumo que pagarán con
tarjeta de crédito.
Sí.
¿Qué es esto?
El precio de la urna.
No es necesario.
Nos vamos a llevar las cenizas.
Sí, así fuimos informados.
Sin embargo, debemos,
naturalmente,
pasar los restos mortales
para ustedes en un recipiente.
Estos son 180 dólares.
Es el precio más modesto
de recipiente.
- Sí, pero...
- ¿180 dólares?
Llegan hasta los 3000 dólares.
Nosotros, uh...
¿No la podemos alquilar?
Señor, esto es una funeraria,
no una casa de alquiler.
¡Me cago en el
montón de cenizas!
¡Sólo porque
somos los deudos,
no nos hace idiotas!
Señor, por favor,
hable más bajo.
Hombre, ¿Ud. no tiene,
otra cosa en la cual
nos lo podamos llevar?
Ese es nuestro recipiente más barato.
¡Maldita sea!
¿Hay algún supermercado
por aquí?
Donny fue un buen
jugador de boliche
y un buen hombre.
Fue uno
de nosotros.
Fue un hombre que
amo andar libre...y el boliche.
y como surfista que fue,
el exploró las playas de California,
Desde La Jolla
hasta Leo Carrillo
y también... hasta Pismo.
El murió... el murió como
muchos otros de su generación
muy joven.
En su sabiduria, Señor,
Ud. lo llamó.
Como Ud. llamó a tantos otros hombres
brillantes y prometedores
En Khe Sanh, en Lan Doc,
y en la colina 364.
Esos jovenes hombres
dieron sus vidas.
Así como Donny.
Donny, que amó el boliche.
Y así, Theodore
Donald Karabotsos,
de acuerdo con
lo que pensamos
que fueran tus deseos de muerte,
entregamos tus
restos mortales finales
al corazón del
Océano Pacífico.
Que tu amaste tanto.
Buenas noches, dulce príncipe.
Mierda.
Oh, mierda, Dude,
discúlpame.
Maldito viento.
Maldita sea, Walter.
¡Maldito imbecil!
Dude, discúlpame.
¡¿Qué carajos te sucede, hombre?!
Discúlpame.
Fue un accidente.
¡¿Qué fue esa mierda
sobre Vietnam?!
¡¿Qué carajos tiene algo
que ver con Vietnam?!
¡¿De qué carajos
estás hablando?!
Dude, discúlpame.
Carajos, Walter.
Vamos, Dude.
Al carajo, hombre.
Vamos a jugar boliche.
2 sodas, Gary.
Buena suerte mañana.
Sí, gracias, hombre.
Siento mucho lo de Donny.
Oh sí, bueno... tú sabes...
algunas veces
tu vienes a la barra,
y algunas veces,
ya sabes...
¡Hey, hombre!
¿Cómo estás, Dude?
Me preguntaba si
te veria nuevamente.
¿Pensaste que me iba a
perder las semis?
¿Cómo van las cosas?
Oh, ya sabe, altos y bajos...
Claro, entiendo.
Sí. Gracias, Gary.
Bien, cuidate, hombre.
Tengo que volver.
Claro. relájate, Dude.
Oh, sí.
Sé que lo harás.
Sí, bien,
Dude sobrevive.
"Dude sobrevive"
Yo no sé ustedes, pero
yo me siento cómodo con eso.
Es bueno saber que
allá afuera, "El Dude".
Estará allá, como
todos nosotros pecadores.
Espero que llegue
a las finales.
Bien, y eso fue todo.
Parece que las
cosas dieron resultado
para Dude y para Walter.
Y fue una
muy buena historia,
¿No lo creen?
Me hizo reir bastante.
Algunas partes.
No me gustó
ver morir a Donny.
Pero por lo menos supe
que hay un pequeño
Lebowski en camino.
Supongo que es así
que la comedia humana
continúa perpetuándose
a través de las
generaciones.
A través de los vagones camino del oeste,
y a través de la arena del tiempo hasta...
Oh, escúchenme.
Estoy divagando nuevamente.
Bueno, espero que la
hayan disfrutado.
Los encuentro más tarde,
en el camino de la vida.
Amigo, tiene más
de aquella buena
salsaparrilla?