## [Woman Singing "Ave Maria" In Latin]
[Whirring]
## [Continues]
[Rhythmic Chanting]
## [Ends]
.
- Maldición!
- No está ahi.
- Está en la cocina donde la dejaste.
Cómo entraste?
Tienes una linda familia.
Estan bien. Vivos.
Durmiendo.
- Me vas a matar?
- Si quisiera matarte...
Lo hubiera hecho en su
auto esta mañana
Y habría desaparecido
antes que cayeras.
- Entonces porqué estas aqui?
- Para hablar.
Pero si me obligas a
matarte, no morirás solo.
Siéntate.
Es usted un buen hombre, Inspector?
- Creo que si.
- Sin embargo,¿Ha matado a hombres?..
- Si.
- Le voy a hacer una pregunta.
La respuesta determinará
como terminara esta noche.
Cómo decide un hombre
bueno cuando matar?
El hombre que persigue
es un asesino, un fantasma.
Un rumor dice que trabaja para
un grupo llamado "Organización".
Es un secreto, nadie sabe que existe.
No lleva señales,
y tiene aliados en todo el mundo.
Su único proposito es
darle la formacion y acondicionamiento...
a asesinos profesionales.
Estos hombres son elegidos al nacer.-
- Pobres, huérfanos...-
Todos ellos desechables e indeseados.
Hacen expertos
en cada aspecto del combate...
Matar.
El hombre que ha perseguido
estos últimos años, Inspector...
Es el mejor de ellos.
- Átenlo.
No debiste haberme robado, hermano.
Ahora debes pagar.
Porqué haces ese tipo de cosas?
Sigo esperando.
Lo siento.
Que le pasó a su voz?
Él me hizo tragar.
Que le hiciste a su voz?
Nada, Ovie.
Lo trajimos tal como lo entregaron.
Entregaron?
- No lo encontraron ustedes?
No. Fue un contratista.
Un americano.
Tragar qué?
- [Audifono] Tragar qué?
- Una bomba.
Una bomba, una bomba.
Corran!
Todos hemos escuchado sus teorias, Inspector.
Esto no es una teoria.
Este es nuestro tipo-
Sin motivo, sin evidencia forense, sin tesitgos.
Es un... Es un fantasma.
Y cuanto tiempo lleva persiguiendo
a ese "fantasma"?
Tres años.
Gracias a Dios que tiene a la Interpol
que financia su persistencia, eh?
Verá, Inspector,
a pesar de que este sea el culo del tercer mundo...
Tratamos de tener policias competentes
trabajando aqui.
Y por eso creemos que Bwana Ovie
fue asesinado por su propio hermano.
Oh, Entonces se tragó
una libra de C-4...
y golpeó la puerta de Ovie?
Probablemente.
General, este hombre es
el mejor en lo que hace.
Es probablemente responsable de
mas de 100 muertes.
Déjeme mostrarle a lo que me refiero.
Éste es Ovie.
Y estos solo son
algunos que hemos identificado.
Estas comenzando
a obtener la foto?
Puede que lo maten por eso.
Por lo que le haces al whisky
brutalizandolo con hielo.
Pero nunca mas de dos cubos.
Diluye el Whisky.
- Oh.
- Lo... Lo siento.
Despues de mi pretencioso
ex marido, tengo miedo!
No.
Soy June. Y tu eres?
Aqui es cuando me dices tu nombre.
Permiso.
Trabajo de África confirmado.
El dinero ha sido enviado
a su cuenta.
Buen trabajo. Lamentablemente,
La fecha del próximo blanco...
...fue cambiada a
peticion del cliente.
Y el cliente quiere que sea público.
Yo habia planeado algo mas...
... Sutil!.
Ya hice los preparativos.
El reciente cambio de orientación
del presidente Mikhail Belicoff...
es contrario a los
intereses de nuestro cliente...
con los intereses de nuestros clientes y
pone en peligro su control deg gobierno ruso.
El cliente necesita que sea en público.
Acepta los nuevos parámetros?
- Si.
- Apreciamos que rompiera su protocolo normal.
Los detalles se están subiendo.
Por mi parte, no dejaré que su cobardía me intimide
Belicoff! Belicoff! Belicoff!
Sr. Belicoff? Lo siento.
Dadas sus posiciones políticas...
Cree que los conservadores
apoyarán su reelección?
Uno solo necesita...
Tenemos un problema. Hay un
testigo en San Petersburgo.
Qué tan confiables
son tus fuentes?
Impecables, como siempre.
Interpol arregló recogerlo.
Lo interceptará?
Si.
Subiendo Datos.
Hermosa
Cuanto?
No estoy seguro.
Nunca vuelve a trabajar tan rapido.
Pero los rusos dicen que a Belicoff
lo mato una bala disparada...
a mas de 4 Km de distancia.
Definitivamente parece ser él.
Si Señor.
Bueno, lo q me molesta es que lo perdió
Si, Señor.
Ya sé lo que ha cosatdo esta investigación.
Entiendo.
Solo necesito un poco mas de tiempo.
Señor, necesita ver esto.
Lo siento, señor.
Tendré que llamarlo luego.
Ok.
- Mató al guardaespaldas
para tener un disparo limpio y darle a Bellicoff.
Si. Disparó entre dos civiles.
Siga mirando.
Ponga atencion al guardaespaldas.
Vio eso?
Retrocédelo.
Retrocédelo de nuevo.
Es demasiada sangre cmo para haber fallado.
Señor, tiene una llamada.
Aqui Whittier.
Sir, encontramos al tirador.
Lo encontraron?
Si. Lo reportó el conserje.
Conserje, Donde?
Grand Hotel.
Lo reconoció por una foto.
una foto?
De donde diablos sacaron esa foto?
No lo se, señor.
Está bien. Voy para allá.
Lo encontraron!
Contactense con la policia secreta
de San Petesburgo...
y dile q Interpol tiene jurisdicción.
Son solo para mantenerlo vigilado.
Que nadie se mueva hasta que lleguemos. Nadie!
El blanco no estaba en la ubicación?
Sí, pero ella no es una testigo.
Nunca antes me habia visto.
No podemos transmitir el pago...
asignado por Belicoff
ya que el trabajo no ha sido completado.
No. Le di en la cavidad nasal.
Yo lo vi.
Por favor espera.
Transmitiendo noticiero en vivo.
Al oeste le aterra tanto mi mensaje...
que una cobarde violencia
es su unica respuesta.
Esa fue la escena afuera
de San Petesburgo.
Quien era el cliente?
Contestame!
Quien ordenó el asesinato de Belicoff?
Si fue una trampa, los encontraré...
...y quemaré el edificio donde están.
Mike Whittier, Interpol.
Cual es la situación de mi sospechoso?
Le dije que vendria, Inspector.
soy el Capitán Gudnayev, de la
Militsiya de San Petesburgo.
Por favor, póngase cómodo.
- Mis hombre casi están en posición.
- En posición para qué?
Nos han informado que el sospechoso
intenta escaparse.
Mis órdenes son buscar...
- Whoa, whoa, whoa. Ordenes? Ordenes de quién?
Interpol tiene jurisdicción aqui.
La Militsya solo va a realizar la extracción.
El Capitan Gudnayev no dirige esta operación,
me temo, Inspector. sino yo.
Soy el Agente en jefe Yuri Marklov
de la F.S.B.
La F.S.B. Porqué diablos...
la policia secreta rusa esta envuelta en esto?
Van a entrar.
Le aconsejo que saque a sus hombres de aqui.
No tiene idea con quien está tratando.
Le aseguro, que ellos son capacez
de manejar esta situación.
Disparen al verlo.
Da esa órden!
47, it's Diana.
Me pueden despedir por
contacterlo directamente.
El cliente era Belicoff.
Han descubierto su ubicación.
Vamos.
Quedate aqui. Cubre el ascensor.
Llamame al celular y dime en que piso se detiene.
Yeah.
Tengo cinco cadaveres en el ascensor, señor.
Ninguno de ellos es nuestro hombre
Está en el tercer piso, señor! Debió abrir
las puertas desde el pozo!
Quieto!
Al suelo!
Mierda!
Señor?
Lo teníamos.
Cuántos hombres perdió?
-16 muertos.
No! No, no.
Esperen, esperen, esperen, esperen! No toquen eso!
Donde te dieron la maldita licencia?
Necesito la habitación, Capitan.
Donde consigue todas esas cosas?
Puede hacerlo funcionar?
Probablemente. Por qué?
Lo he estado buscando, Inspector.
Creo que empezamos con
el pie izquierdo
Quien le informó donde estaba mi asesino?
Creo que es tiempo para que
conversemos, usted y yo.
Jenkins.
Si, señor.
Este, ehm, asesino...
Mis socios me dijieron que
usted cree que el trabaja solo.
Sus socios le dijieron eso?
Usted no cree que el esté
conectado con la CIA?
Por qué pregunta?
No hay razón. Solo me parece un poco ingenuo.
Bueno, es una teoría.
Si, una teoría.
Pero una teoría compartida con Moscú.
Segun el Artículo 1764.3
de la Carta de la Unión Europea...
todos los asuntos de estado
que traten de inteligencia...
serán la sola jurisdicción
del país anfitrión.
Ah, se me prendió el foco.
Me tomó un minuto.
debe ser el "jet lag".
Me está diciendo que me vaya al demonio?
No, no. Por supuesto que no.
Usted es un buen hombre, Michael.
Uno de los mejores de la Interpol.
Pero deje el trabajo de
inteligencia a la F.S.B.
Y Belicoff?
Perdón?
Mira, aqui hay dos cosas
raras en estas fotografías.
Uno, la cinta ha sido modificada
Alguien puso a ese civil
para tapar lo que realmente pasó.
Hmm.
Y lo segundo?
-Mi sospechoso nunca falla.
- Una entrega.
- Se supone qu debes dejarla en el mesón.
Sr. Belicoff las manda.
Haz un sonido, y acabo con tu vida.
Entiendes?
Quien mas está adentro?
Te conozco-
Te vi hoy temprano.
Vendras conmigo.
- No puedo!
Ok, ok!
Llevaré mi abrigo.
Para donde me llevas?
- A algun lugar seguro.
Entra.
- Pudrete! No entraré ahí!
Aaah! Hay un hombre muerto ahí!
Me vas a matar?
Voy a hacerte unas preguntas.
Antes de hoy en la calle,
me habias visto antes?
Que hacias ahí?
- Mi novio.
Me dijo que su chofer iba a pasar por mi.
- Belicoff?
Cómo, después que le perforé la cabeza...
...pudo dar ese discurso esta tarde?
Entonces no me sirves.
D-Dobles. Dobles
Mikhail tiene dobles,
igual que Saddam Hussein.
El hombre que yo mate no era un impostor.
Belicoff está muerto.
Por qué te tatuaste la cara?
Porque es el unico lugar
que Belicoff jamas golpearía.
Cuéntame de Udre Belicoff.
El hermano de Mikhail?
Trafica con esclavas, drogas, armas.
La C.I.A. y la F.S.B.quieren matarlo.
- Mikhail lo ha estado protegiendo.
- Levántate.
- Levántate. Vendrás conmigo.
- No puedo.
Me matará si sabe que salí
del departamento.
Belicoff me contrató para matarlo.
Te usó para tenderme una trampa.
El hombre muerto en tu maletero
era tu chofer?.
Lo iba a usar para matarte.
Puedes dare por muerta sin mi.
Donde vas?
Voy a terminar el trabajo
por el cual me contrataron...
y averiguar quien está detras de esto.
- Necesito hablar contigo.
- Necesito un café.
Sigueme.
Tenemos tres barricadas.
Aqui, aqui y aqui.
Estamo cerrando completamente
el aeropuerto internacional.
Triplicamos la seguridad fronteriza.
No podrá salir de la ciudad.
- Que hay de las estaciones de tren?
- Temporalmente cerradas.
- Y la estación de San Petesburgo?
- No salen trenes hacia el extranjero
de esa estación.
Solo trenes que van al interior
Por qué crees que se adentrará mas en Rusia?
Porque lo conozco
mejor que nadie.
Gracias por el café.
Ve hasta la última plataforma y espera.
- Porqué?
- Ahora.
- Jenkins, algo?
- Nada.
Mantente alerta.
no lo se, señor.
Seía raro que viniera aquí.
Confía en mi, el estará aquí.
Jenkins, banca, cabeza rapada.
Lo veo, jefe.
Maldición!
Jenkins?
Lo estoy siguiendo jefe, plataforma...
- numero nueve.
Jefe?
Dime porqué.
Por qué hay algo importante en mi?
- Quedate aqui.
Que hay en morir con un poco de dignidad?
Crees que se acabó?
Es solo el comienzo.
Te dije que esperaras.
Lo se, lo siento.
- Yo se...
Shh.
- Aaah!
- Alto!
- Tu eres el que me ha estado siguiendo?
La Militsiya Rusa tiene
la estación rodeada.
Si necesitas un rehén...
Llévame.
Vamos.
No ha visto su rostro.
No tiene que morir.
Llévame a mi a cambio.
Por favor.
Detente.
Ella te salvó la vida.
El dijo que tiene sus costillas rotas.
Mala suerte.
- Usted parece terriblemente tranquilo, considerando.
- Su asesino esta muerto.
Por qué esta cubriendo esto?
Sabes que este no es nuestro asesino.
Ya se lo dije antes, Inspector,
esta no es su investigación.
Ahora hay dos formas en las
que podemos proceder.
Uno, Mis hombtes los
acompañaran al hospital...
y, cuando usted y su socio
puedan viajar...
los escoltarán al aeropuerto.
Escribiré un reporte elogiando
a la Interpol por su ayuda.
Probablemente se repartan medallas.
O puedo reportarlo por su
incompetencia...
y desobediencia hacia nuestras leyes
con sus superiores
Esto, sin duda llegará al
fiscal del estado en Moscú.
Entonces, como cree que debamos proceder, eh?
Que tal...
si te vas al diablo?.
Se me estaba acabando el oxígeno!
- No seas dramática
- Dramática?
- Me deshice del cadaver.
- He estado allí durante horas
Te compré el desayuno.
Te agradecería si no estuviera tan molesta.
Mirame.
En la estación, tu interferiste.
Lo siento.
No puedo permitir eso.
- Te juro que nun...
- Deja de hablar.
Si estas buscando una razon
para que no me mates...
realmente no tengo ninguna.
No soy prostituta por elección.
Belicoff me posee.
Soy de su propiedad.
Quieres saber cuánto pagó por mi?
300 doláres Americanos.
He tratado de escapar.
La última vez...
Es muy extraño querer morir.
Y, vas a ...
matarme?
No.
No quieres hacemelo
y no quieres matarme.
Nunca habia sentido tanta
indiferencia en toda mi vida.
- Si no vuelves a interferir asi conmigo
- No lo haré.
- Está claro?
- Si.
Come tu sandwish.
Necesito dormir un poco.
- Sabes que´...
- Nika
- Si?
- Deja de hablar o te meteré en el maletero.
Mierda.
Da.
Voy a darle a usted, señor. una hermosa mancha.
Pudrete.
Es una bonita y realmente estupida idea
Si nos pillan, estaremos haciendo conos de nieve
en Siberia los próximos 20 años.
Sin embargo, aqui nos sentamos.
Shh!
Belicoff.
- Mierda! esconde esa cosa.
Venimos a ver al Agente en Jefe Yuri.
- Cual es el problema?
- El Agente en Jefe es un hombre muy ocupado.
El le preguntó para ir directamente al aeropuerto.
Los escoltaremos para allá de inmediato.
Está bien.
Es para ti.
Despues de todos estos años
esperaba que confiaras en mí.
Dime lo que sabes.
Oficialmente, nada.
Extraoficialmente, parece que
tu agencia te echó a los lobos.
- Por qué?
- Aparentemente...
Belicoff moderó su posición y se negó...
a cooperar con los coservadores.
Asi que ordenaron matarlo
Y reemplazarlo por otro.
Parece que usted y su amiga son los unicos
que saben que Belicoff es un doble.
Cuál es la posición de la CIA?
A la compañia usualmente le gusta estar
en el lado de los ganadores.
Tome el sobre de la chica.
Ah.
Udre Belicoff,
El hermano menor de Mikhail.
Oí que lo quieren eliminar.
- Eso dicen.
- Me gustaría ayudarlo.
De qué te va a
servir matar a Udre Belicoff?
- Yo me preocupo por eso.
- Bueno, Eso quizá valga la pena.
- Que quieres para tu problema?
- Un pequeño favor.
Este es un pequeño favor?
No creo que pueda hacerlo
- No en su calendario.
- Siga leyendo.
Jesucristo!
Dime que no es lo que
estoy pensando.
Ok. No es lo que piensas.
Pero no te conviene que
me arresten con ese expediente.
Ok. Lo intentaré.
- Gracias.
- Si, eres bienvenido.
Sabemos que Udre Planea algo
con un alemán llamado Price.
Nunca se han visto.
Esa es su entrada.
Intercepta a Price,
Y tendras uan oportunidad con Udre.
Te daré su expediente.
Se van a ver
en Estambul en dos dias.
Buenos dias.
Dormiste algo?
Algo.
Sabes, puedes dormir en la cama.
no te morderé.
A menos que me pagues.
Es de mala educación quedarse viendo.
Y, me vas a decir tu nombre?
- Vístete.
- Para qué?
Iremos a cenar.
Necesitamos comprar un vesitdo nuevo.
Sabes?, eres encantador
cuando no matas gente.
- Este lugar parece bonito.
- Si.
- No te parece?
- Mm-hmm.
Espera aqui.
- Cómo sabías que no me iria?
- No lo sabía. Vamonos.
Tenemos una reservación para las 8:00.
Jenks, Cómo te sientes??
Mi orgullo me duele más que mis brazos.
- Averiguó algo?
- Todas las estaciones de Interpol
tienen el boceto.
Estaciones de trenes,
aeropuertos, fronteras y ...
- Qué es eso?
- Es lo que queria mostrarle.
Es cada aparición que Belicoff ha hecho
en los últimos 12 meses.
Esta es de cuando habló
en Londres, el 7 de mayo.
Y esta es de un almuerzo
político que tuvo en Georgia.
Le tomaron la foto con un celular.
- Mira la fecha.
- 7 de mayo.
- Como es posible?
- No estoy seguro...
pero si no ha descubierto la manera
de estar en dos lugares a la vez...
- Ha. El tiene un doble.
El es sin duda lo suficientemente paranoico.
Eso explica el reguero de sangre.
Espero que haya tenido seguro médico.
[Nika]
Cuando era una niña, Tenía una ardilla-
Sabes,
con lineas negras en la espalda?
- Una ardilla lista.
- Oh, Si, una ardilla lista.
Se llamaba Tishka.
Lo siento, señor,
Pero esto es para otro caballero.
- El de la mesa 26?
- Asi es.
Me equivoqué.
Sabes que mesa es esa?
Vi el diagrama cuando llegamos.
- Recuerdas todo lo que ves?
- No, no todo.
Cuál es la sopa del día?
Lentejas rojas y menta
con cebolla fritas y tomates.
La mujer sentada dos mesas detras tuyo
Que llevaba puesto?
- La de cabello rojo y vestido de seda, mirando hacia ti?
- Si.
No es una mujer.
De qué color es mi ropa interior?
No llevas puesta ropa interior.
Venga con nosotros, señor.
Aqui vamos. Todo va a estar bien.
Nika, Pide la cuenta.
- Pero no he terminado!
- Entonces apurate.
Olvida lo que dije de tu encanto.
Lo siento, señor.
Sheiße.
Sr. Price...
Gracias por presentarme a Udre Belicoff.
Un poquito de ayuda, por favor.
- Que demonios?
- Vámonos.
- Qué?
- AHORA.
Bueno, eso fue encantador.
Hasta el momento
me has arrastrado por el pelo
Desvisteme.
Eres bueno con las armas.
Pero no tanto con la ropa
interior de una mujer.
Con cuidado. No tengo pantaletas.
- Nika, estás ebria.
Y?
- Es es una mala idea.
- Oh.
- Te refieres a esto?
- Si, eso.
Que tal eso?
Definitivamente eso.
Entonces...
esto debe ser muy malo.
Deme el maletín.
Sr. Price!
Entonces, Le pareció...
cambiar nuestra cita.
- Que insolencia.
- Como le dije a sus hombre abajo...
Fui atacado hoy temprano
por algún lunático.
- Mi sentido comun me dictó...
Su sentido comun debio haberle dictado...
que no abusara de mi bondad.
Sientese.
Solo revisaba mis lineas...
con uno de sus competidores.
Lineas.
unas cuantas lineas.
Entiendes?
Dónde estaba yo?
Él no es Price.
Da.
Esta es la, uh- la Kedr.
Nueve milimetros, compacta.
Es, oh, pesa menos de 2 Kg.
Elige tu disparo, simple,
o Totalmente automático.
- Vacía
Y segura.
O si estás buscando un rifle de asalto...
Tenemos la M203 con
lanza granadas bajo el cañón.
Un montón de dictadores del 3º mundo...
tienen reservas de 7.62.
Asi que no tendrían que comprar municiones.
Todo está aqui, al por mayor.
obviamente
los precios no son negociables.
Alguna pregunta, Sr. Price?
Si. Que hay de la pequeña allá?
Por aqui, le mostraré.
- Esta es una Makarov.22.
- Una favorita en la K.G.B.
-  No. No.
Particulamente efectiva
en las manos correctas.
Pero para un objetovo real...
necesitas buscar el punto débil.
- Wow. Un momento. Hey!
Espere. Esta no es una Kedr.
Es una copia china.
De hecho, No sé si serán las drogas
o si usted es tan inepto...
pero estas equivocado
acerca de todas estas armas.
Si esta arma es tan barata como dice
incluso si usted le dispara a ella
y no digo que no quiera-
no podría matarla.
- Por qué me estás haciendo esto?
- Necesito que me ayude con su hermano.
Mikhail? Está bien. Al diablo él.
Haré lo que quiera.
Que mierda quiere que haga?
Solo esto.
Aquí dice que cuando el pingüino
macho conoce a la hembra,...
...él sabe en los primeros 10
segundos si le va a gustar o no.
Estas escuchando?
Te estoy escuchando.
Leí eso.
Estos artículos son pura
basura.
- Por qué compras estas revistas?
- Por los anuncios.
Para que necesitas un
equipaje como éste?
Porque caben prefectamete mi rifle y dos 45 mm.
Y una mordaza para niñas habladoras como tu.
Quieres que pare y te saque?
No lo sé.
Tenmos tiempo para juegos eróticos?
Sabes, cuando era pequeña,
mi papá cultivaba uvas.
Y le dije que algún dia
tendría mi propio viñedo.
Se ve hermoso.
Necesitamos salir de la carretera.
- Jenks.
Esa es su maleta?
Y cómo la conseguimos?
Un premio de consuelo que
nos envió el Capitan Gudnayev.
Nos mandó las cosas de nuestro tipo
desde el Hotel en San Petesburgo
- Algo sirve?
- No mucho.
Tenemos esto.
Qué opinas de esto?
"Confía en Dios...
Y Él guiará tus pasos."
- Esto es...
- Es de los salmos.
Nunca pensé que nuestro muchacho
era un tipo religioso.
Qué extraño.
Nika.
Me tengo que ir.
En cuánto a un final feliz.
No quiero que hagas esto.
Belicoff tiene que morir.
Ya no me importa.
Ya no.
Mientras siga vivo,
No dejarán de buscarte.
Toma esto.
En la próxima estación,
Bajate del tren tan pronto pare.
Muévete con la multitud.
Pero nisiquiera sé tu nombre.
En el lugar donde fui criado no nos
ponían nombres, nos daban números.
El mio era 47.
Bueno, eso explica muchas cosas.
- Cómo te encontraré?
- No te preocupes.
Yo te encontraré.
Qué vas a hacer?
Lo que hago.
Estás ebrio.
No quieres beber
con tu nuevo presidente, Tovarich?
Estamos celebrando. Si?
Toda la evidencia ha sido borrada.
Mikhail Belicoff!
Y su patético hermano, Udre.
Ahora yo soy el único.
El único hombre que te pedí que mataras...
el que nos puede delatar...
es el que no está en este cuarto!
Y...
Dime, Tovarich.
Que has hecho exactamente para encontrarlo?
Parece que si esperamos lo suficiente...
él lo encontrará a usted.
A nosotros, Tovarich Yuri.
- Nos encontrará a nosotros.
- La organización ha mandado
a sus mejores agentes.
Lo sé.
No dejes que tu
incompetencia les estorbe.
No volveremos a tener
esta conversación.
Hace tres horas, encontraron a Udre,
el hermano de Belicoff, muerto en Estambul.
Esperan que llegue el cadáver
a Moscú para el funeral.
Atención.
Michael. Como va todo?
Encontraron muerto al hermano de Belicoff..
Es él, señor. Es nuestro hombre.
Es una trampa para Belicoff.
El Ministerio y la UE nos presionan
para que dejemos esta investigación.
- Pero los rusos confirmarán...
- Los rusos son los que están empujando esto.
Ellos niegan que tu fantasma existe...
...y reportaron a la Oficina del Ministro...
que excediste tu autoridad.
Quién? Quién me acusó de eso?
La F.S.B. especificamente
el Agente en Jefe Yuri Marklov.
Necesito que pares.
No, usted no entiende!
La FSB está encubriendo todo esto!
Él mato al hermano de Belicoff!
Ahora por qué?
- Porqué tendría que hacer eso, a menos que...
- Mikhail Belicoff!
anunció que asistirá mañana
al entierro...
- El funeral.
- ... de su hermano, Udre...
que murió hace dos días.
Matará a Belicoff en el funeral
de su hermano.
... algunas especulaciones
que el oponente de Belicoff...-
Este generador produce
Sobre 3,000 amperes-
Mucho más de lo necesario, pero...
...quería que entendiera la
gravedad de esta situación.
Su mano la activará.
Tendrá 30 segundos para ordenar
que maten a su amigo Belicoff.
Si no da la orden,
el generador se encenderá.
Su piel se derretirá.
su sangre se evaporará..
Nadie podrá identificar
lo que queda.
Te tomaste muchas molestias.
Yo soy sólo un burócrata.
No hay nada que pueda hacer por ti
Tengo miedo.
No estoy de acuerdo.
No se lo estoy pidiendo..
Esta situación está arreglada,
y conoce los dos finales posibles.
- Vivir o morir. Usted decide.
Y para tener las cosas en perspectiva.
Lo agarré anoche
cuando estaba en su casa..
Maldito!
y Si fuera tu,
mantendría el radio seco.
Grite todo lo que quiera.
Ni el mismo Dios lo oirá.
Hay mas de 100 altemente entranados...
soldados de la Fuerza Especial
Alfa en la catedral.
Sería una tontería
tratar de usar la violencia.
Un hombre altamente entrenado
lo entenderia.
Y si lo intenta?
Mire a su alrrededor.
Cuánta sangre civil se derramará?
También estamos preparados para eso.
Se desplegaran bombas de gas.
Si pasa algo, los civiles
perderán el conocimiento.
Ahora, si me disculpa.
Un minuto, 50 segundos.
Mi hermano era un hombre trastornado...
pero no siempre fue asi.
Un minuto, 25 segundos.
One minute, 20 seconds.
En caso de que se elija a su clase
y dejarlo morir igual que a mi hermano?
O hacer lo que sea necesario...
Que es duro, para salvar lo que amamos?
Un minuto.
- Yo no volveré a fallar.
no a este país.
No al futuro de nuestros niños.
ni al de ustedes, mis compatriotas.
35 segundos.
- Apúrate! Contesta!
- Da.
Cambia de blanco!
Mata a Belicoff!
- Solo hazlo maldito!
No dejen escapar al asesino.
Suelten el gas.
Cierren las puertas.
Le sugiero que usted y sus hombres me sigan.
Andando!
Su hombre cometió un error.
No hay salida.
Está atrapado.
No tiene sentido.
Por qué habría de...?
"Confía en Dios...
...y él guiará tus pasos."
Mierda, planeó todo esto
desde el principio.
Dónde abre esta llave?
Los aposentos personales del arzobispo.
La tercera torre,
la que da al río Moscava.
Va a saltar al río igual
que en Sn. Petesburgo.
Jenks, reune a nuestros hombres.
Vamos.
Esta en la torre sudoeste.
Llame a los helicópteros.
No lo dejen escapar.
Parece que lo subestime.
Constantemente.
Fue un error de cálculo de mi parte.
- Quién es usted?
- Respondeme.
- Dejame ayudarte.
- Cómo lo harás? Haciendo que me maten?
- Ah. No.
Lamento eso.
Fue un error.
Y Nika? También fue un error?
- O destruiste su vida por diversión?
- Qué?
Tu crees que puedes tomar
lo que ha costado millones...
Años de planificación
por el bien de este pais...
Y destruirlo??
Despues qué? Largarte?
Tu realmente crees que ellos te dejarán hacerlo?.
Si tu me matas, ellos nunca te dejaran ir.
Te cazarán por el resto de tu vida.
Hiciste tu trabajo.
Y lo hiciste muy bien.
Y por eso, mi chico,
debes estar orgulloso.
Eso es todo?
Si. Te ofrezco tu vida de vuelta.
Esa es la razón por la que tu estas aqui, Si?
Es eso lo que quieres
Uh-uh.
No?
No.
Interpol! Tiren sus armas!
Tenemos una orden de
arresto para ese hombre.
No te muevas! Manos a la cabeza!
A la cabeza!
- Ponte de rodillas!
- No hagas ninguna estupidez!
Sólo una cosa...
Sabiendo como acaba esto,
valió la pena...
...matar a Belicoff?
Sabiendo como esto acaba?
Definitivamente.
- Qué hace udted de esto?
Qué demonios?
- Quien demonios eres tu?
- Soy el Agente Smith...
de la U.S. Central Intelligence Agency.(CIA)
- Necesito que todos se metan en ese vehiculo.
- No tienen jurisdicción acá.
No estamos aqui.
Eso significa...
que cuando abramos fuego y desbaratemos
sus cuerpos, esto nunca habrá sucedido.
- Quedense.
- tenemos razones para creer...
que están envueltos
en actividades terroristas.
Somos la Interpol.
Y de acuerdo con la sección 3...
- estamos transportando a un criminal inernacional.
- Cual criminal?
Sabes qué?
Lo siento, amigo.
Fue un error.
- Lo confundí con otro.
- Cretino!.
En nombre del Gobierno de EUA...
le quiero extender nuestras
mas sinceras disculpas.
vamonos, muchachos.
- Y ahora qué?
- Necesita reponder mi pregunta.
Es usted un buen hombre, Inspector?
Eso creo.
Pero ha matado hombres.
Entonces, Inspector...
cómo decide un hombre
bueno cuándo matar?
Si pienso que un hombre me
quiere hacer daño a mí o a mi familia...
entonces haría
lo necesario para detenerlo...
pero fuera de eso...
quien sabe.
La llave.
Usted sabía que tenía jurisdicción...
y que lo iba a sacar por la puerta.
Quiero que me dejen en paz.
- Asi de fácil?
- Si, asi de fácil.
Este es el hombre que ha estado buscando.
Balistica confirmará
que lo mató su arma.
La revista está en el velador junto a su cama
No lo olvide al llamar a sus jefes.
Lo mató aqui?
Son las 5:00. Espere a que
las niñas se vayan a la escuela...
y no tendrá que exponerlas a esto.
Eso explica porque se demoró en llamar
- No puedo aceptar eso.
- Espero que sí.
Por el bien de los dos.
Adios, Michael.
Espero nunca volver a verte.
Te dije que la dejaras en paz
Debiste haber escuchado.
Traducido y Subtitulado
por
JMK4REAL