Ay, ay
Calambre, calambre!
Muy bueno, muy bueno
Que decias?
Que las mujeres acaban mas
facil que los hombres?
Mira, todo lo que digo es que
ustedes... las mujeres tienen un lujo
que nosotros los hombres no tenemos.
Si? y cual es?
Dejame recuperar el aliento y te digo.
Te lo deletreare.
Se que sera una pura genialidad.
Ok.
No importa lo que diga,
sonare como un idiota, asi que
tengo que decirlo.
Bien!
Todo eso de la "calidad" es mentira.
Tenias que decirlo!
- Es pura mierda.
Hazme trizas. Lo unico que digo
es que tu y yo no somos iguales.
Si, nos esclavizamos en
nuestros trabajos igualmente.
Pero hay una diferencia.
El lujo.
El unico lujo que nosotros no tenemos.
Y?
No esta bien que nosotros
dependamos de alguien mas.
Que?
Exactamente eso.
Podes romperte el culo trabajando, ir
a la universidad, graduarte,
conseguir un trabajo, como yo.
Pero lo que no puedo hacer es decir "a
la mierda!" y decidir depender de alguien mas
solo las mujeres tienen ese derecho.
Si lo hago soy un vago o un
gigolo. Ustedes son una ama de casa.
O mejor aun, una "ingeniera domestica".
Haceme el puto favor!
Tienes razon.
- Lo se.
Sos un pajero de mierda
Vamos. A donde vas?
A mear tu demoniaca
semilla
Es increible como alguien tan
inteligente puede ser tan idiota.
Estas molesta porque sabes
que todo lo que dije es cierto.
¡Puto Hamster!
Como quieras.
Dime que no es cierto.
- Como quieras.
Si, lo sabes.
- Besame el culo.
Por que tenemos que tener estas
discusiones justo despues? de tener sexo?
Tal vez porque quedo insatisfecha y debo
sacar mi frustracion de alguna forma?
Eso no es lo que gritabas
hace unos minutos.
Si, y que gritaba?
Para, Chris para, para...
por favor no pares!
Auch! me acabas de golpear en las bolas!
Y que? lo mereces!
Sientate.
Asi que...
Cuando crees que lo diras?
Decir que?
Cuan profundamente
enamorada estas de mi.
En tus sueños.
Nena, esta bien. Lo se.
Christopher, podrias ser mas arrogante?
Si, pero elegi bajar mi arrogancia
con las mujeres a las que
les doy la inyeccion de carne.
No te gusta inyeccion de carne?
que tal serpiente de un ojo,
mi palito de cosquillas...
Eres imposible...
Soy barato pero no facil,
dicelo a tus amigas.
Alguna vez paras?
Parare cuando admitas
tu eterno amor por mi.
entonces ponte comodo,
Sr. Palito de Cosquillas.
Estoy bien.
Ok.
Bien.
En serio
quiero decir...
Se que sientes algo por mi.
De donde sale eso? Creia que
solo nos estabamos divirtiendo.
No era lo que decias?
Amigos que cogen.
Estoy hablando en serio.
Por que te cuesta tanto admitirlo?
- Porque somos amigos, Christopher.
Es todo lo que somos y lo que seremos.
Amigos.
Miranos, no funcionariamos.
Eres muy rapido para mi y
yo muy demandante para ti
y me gusta como estan las cosas.
A ti no?
Ese no es...
No importa.
Que?
No, no importa. Tienes razon.
lgual no podrias conmigo.
Perdon?
Creo que acabo de poder contigo
tres veces si no me equivoco.
A eso le dices poder?
- Si!
Eso fue porque fui suave contigo.
Te puedo mandar al quiropractico.
Dios! Ojala tu pene fuera
del tamaño de tu ego.
Si lo fuera, no podria caminar.
Y tu tampoco, por eso...
En fin, no te he escuchado quejarte.
Es porque no te callas lo suficiente
como para que yo pueda hablar.
Amas a mi pija tanto como a mi.
Ah mierda.
Sabes que pienso?
- No, pero estoy seguro que me lo diras.
Creo que tu eres quien esta enamorado
de mi y te estas proyectando.
Si. Es cierto...
- Si, tratas de que yo lo admita porque
eres un marica inseguro
que no puede admitirlo.
Obviamente pensaste mucho en eso.
En realidad no, se me acaba de ocurrir.
Estas diciendo que si se diera la
improbabilidad de que sintiera algo por ti
si yo te lo hiciera saber,
tu tambien lo harias?
No te lo llevaras tan facil como eso.
Como que?
Las cosas no funcionan asi, Christopher
el amor no es negociable.
Nena, todo es negociable...
- El amor no.
El amor es unjuego de adivinanzas, y eso
es lo hermoso, no hay garantias, es como
lanzarse a una piscina sin
saber si es profunda o no.
Si no lo es, terminaras herido y
paralizado del cuello para abajo
pero si es profunda, ya sabes...
es un acto de fe, es lanzarse
sin garantias, y asi es la vida.
Ok, conoces losjuegos de carnaval?
Y algunos son dificiles de ganar y otros
son super faciles y todos ganan algo.
Si.
Esa es la diferencia
entre el sexo y el amor...
El sexo es eljuego
en que todos ganan un
premio pequeño y nadie
se va a casa perdiendo.
Y el amor es eljuego
que es dificil de ganar.
Pero si ganas podras llevarte a casa un
rinoceronte de peluche de tamaño real.
Y se siente mucho mejor que llegarte
a casa un llaverito plastico de mierda.
Hey.
Si.
Tienes una manera retorcida
de explicar las cosas.
Mierda!
Buenas noches Christopher.
Buenas noches.
Te amo.
Yo tambien te amo.
No soy puto, o si?
No lo se, te gusto?
No.
- Entonces no, no lo eres.
Pero al menos ya estas seguro.
Si.
-Te duele el culo?
Un poco.
- Mejorara.
Si?
- Si.
No me importa.
Como quieras.
Sabes que no tienes que
sentirte mal por esto
sobre que?
Porque nos divirtamos.
No hay nada malo con eso.
Lo se, es que no soy puto...
- Te digo que no tienes
que sentirte mal por eso.
Todos lo intentan al menos
una vez, asi no lo admitan.
No te podria decir con cuantos heteros
he tenido la misma conversacion.
Que conversacion?
La conversacion "te hablo
desde el acantilado".
Que acantilado? de que hablas?
- Chicos de fraternidad, son todos iguales!
Estan enredados en ese mundo de
machismo en que estan forzados.
Asi que tienen miedo de
tener un lado sensible.
Mentira!
- Mentira mi culo. Vas a saltar.
Cuanto quisiera saber
de que carajos hablas!
Estas en un acantilado listo para saltar
porque no puedes aceptar que te haya
gustado tener sexo con un hombre.
Si, claro.
- Es verdad!
Y te doy el sermon de que todos lo
hacen por lo menos una vez y no sos puto
y eventualmente bajaras
de ese acantilado.
Pero ahora sigues con el
arrepentimiento y la culpa.
Y esto lo guardaras muy
profundamente y nunca lo mencionaras.
Un recuerdo distante
que negaras que paso.
Es un cliche de universidad, el chico
homofobico de fraternidad al que le gusta
que se la metan pero no
quiere que nadie se entere.
Es triste.
No yo.
Como quieras.
- Como quieras.
No soy homofobico.
- Estas bromeando.
Entonces por que guardar el secreto.
- Porque no le incumbe a nadie.
Eres la definicion del homofobico. La
sola idea de ser gay te asusta mucho.
Le ladras al arbol equivocado.
Si, lo que sea que te
deje dormir de noche.
Cual es tu puto problema?
- No soy yo el del problema, chico.
No me digas chico, maldito marica.
Ahi esta, esperaba eso.
- Que?
Acabas de probar mi punto de vista.
- Porque te llame marica?
Bingo.
- Que carajos significa "Bingo"?
Estoy muy cansado, y harto de
explicartelo todo, asi que si no te importa
preferiria que te vayas.
Que estas haciendo?
A ti te importa?
Quiero saber.
De verdad quieres saber por que?
Si.
Poder.
Poder?
Si.
Poder.
Mi vida entera desde pequeño hasta que
sali del closet fui golpeado, ridiculizado
burlado y completamente alienado
por la forma en que naci.
Porque me atraen los hombres.
No puedes imaginarte lo impotente
que te puede hacer sentir,
lo impotente que yo me sentia.
Toda mi secundaria me escondi con miedo
a que la gente se entere de la verdad.
Hasta salia con chicas y me
acostaba con ellas para que la gente
piense que yo era
hetero, que yo era normal.
Y me destruia por dentro
hasta el punto de...
No importa.
Que?
Nada, olvidalo.
Por favor
que?
Trate de matarme, ok?
Trate de suicidarme porque
no podia lidiar con quien era.
Tenia miedo de que la gente
se entere de mi verdad.
En serio?
Si. Me odiaba por lo que era.
Por lo que soy.
Patetico no?
No viejo, no lo es.
Si, bueno, eventualmente, cuando llegue
a la universidad no era diferente a ti
me uni a la fraternidad y
tomaba mucha cerveza y hacia los
usuales chistes de putos.
Y conoci un chico y...
no era diferente a ti o a mi.
Y me ayudo a aceptar lo que era.
Alguien normal como cualquiera.
Yfue algo loco. Apenas decidi salir
del closetese sentimiento de impotencia
se desvanecio.
Bueno, tendria que lidiar con
mis amigos y familia pero...
apenas decidi ser feliz
y amarme a mi mismo
no importaba lo que el resto pensara. A
la mierda con ellos si no pueden entenderlo.
Soy puto. Siempre lo he
sido y siempre lo sere.
Eso es bueno, viejo.
Sabes si lo soy?
No soy tan arrogante como para
pretender decir que se lo que eres.
Puedes ser como yo o solo ser curioso.
Pero lo seas o no, que no te importen
las ideas de otras personas
acerca de lo que deberias ser.
Solo se tu.
Bueno, lo eres?
PUTO????
Si.
No lo se.
Estoy tratando de ver si me gusto
que me rompieras el culo
Quieres intentarlo de nuevo?
Puede que te decidas.
Mientras prometas no decirlo.
Si, por que no.
Estas bien?
Eso creo.
Te sangro la concha?
No parece.
El forro sigue ahi?
Se sintio bien?
- Si!
Y tu?
No lo se, dolio un poco pero
al final empezo a sentirse bien.
Eso crees?
Paso tan rapido.
Que dices?
- Se termino un poco rapido.
Tambien era mi primera vez!
Lo se, no me estaba quejando.
Es que, senti un poco raro
estar ahi desnuda contigo.
Si, yo tambien.
Aunque un monton de chicas me vieron
desnudo mientras Sherry Kelly me
Chupo la verga.
- Sherry Kelly te la chupo?
No lo sabias?
Como habria de saberlo?
-Todo el mundo lo sabe.
Vomite sobre ella.
Que?
Si, era mi primera chupada de verga
Se sentia raro sentirla ahi.
Al tenerla ahi estaba
tan nervioso que vomite!
Sobre ella?
Si, sobre ella.
Desde ahi no me habla.
Asi que por eso no te habla?
- Si.
No puedo creer que le conto eso a todos.
Bueno, a la unica a la
que le conto fue a Becky.
La maldita de Becky le conto a todos.
Me llamaban Sam el vomitador
por el resto del a?o.
La secundaria es una porqueria.
Lo siento.
No te preocupes, fue hace mucho.
Ademas, a Becky la ataron a un
camion de basura un año despues.
El universo trabaja de formas
maravillosas y misteriosas.
Y...
De verdad esta fue tu primera vez?
Si.
Que?
No lo se, es bonito eso es todo.
Que tuvieramos esa oportunidad juntos.
Ay mierda.
Que fue eso?
No lo se. -Dijiste que tus
padres estaban trabajando.
Lo estaban. Eso creia. Concha!
Recoge la ropa rapido.
Metete bajo la cama.
Apurate.
Hey!
- Hola mama.
Que haces?
Nada, solo acostada,
estoy un poco cansada.
Hablabas con alguien?
No. Bueno si, era Bree,
estaba al tel?fono con ella.
Kristy que pasa?
Que quieres decir?
Tenias a alguien aqui?
No, por que?
- Segura?
Si.
Y por que hay un olor aqui?
Mama, no se de que hablas.
Kristy, jurame que no habia nadie aqui.
Lojuro.
Ok.
Kristy, sabes que
puedes hablar conmigo no?
Si, claro.
O sea, acerca de chicos y sexo.
Mama...
No se si tu padre ya
tuvo esa charla contigo.
Mama...
Sabes, la charla del sexo.
Bueno va mas o menos asi...
Cuando alcanzas cierta
edad comienzas a sentir y...
Si, lo se.
Ah si?
- Si, lo se desde sexto grado.
No recuerdas cuando te encontre con
papa vestidos de Superman y Luisa Lane?
Ah, si.
Bueno, bueno, estoy
aqui si quieres hablar.
Y si vas a hacer algo
por favor cuidate.
Y... usa... un condon.
Mama!
Ok, solo queria sentirme mejor.
Gracias mama.
Kristy... mejor sacalo antes
de que tu padre regrese.
Mierda.
Estoy tan jodida.
- Ah si?
Si, y tu lo estaras si no te largas.
No digas mas.
Que haces?
Bajarme por el balcon, que parece?
Sal por la puerta delantera,
mi mama ya sabe que estas aqui.
No voy a cruzarme con tu mama luego de
que se entero que lo acabamos de hacer!
Puedes lidiar con una secundaria entera
que sabe vomitaste en tu primera mamada
pero no puedes cruzarte con mi mama?
Buen punto.
Estuvo bueno.
- Si, estuvo bueno.
Sal de aqui!
Adios.
Eso estuvo rico.
- Ah, si?
Quieres que lo repita?
- No, no ahora.
Quiero marinar esto por un rato.
Sabes que esto es casual, no?
Si, claro.
- Ok, ok, porque no quiero que me asustes
con sentimientos y otras mierdas.
No me gustan las mujeres, solo
me gusta que me chupen la concha
y a ti te gusta hacerlo.
Esa es nuestra dinamica,
ni mas ni menos.
Si.
- Solo quiero que lo metas en tu cabeza.
Si. Entendido. No siento nada.
- Ok.
Bueno, tampoco soy lesbiana,
esto es... es divertido.
Ok, bueno no tienes que ocultar el
hecho de que seas gay, no me importa.
Dios!
Puedes hacer lo que quieras, pero no
quiero que te enamores de mi, nada mas.
No aguanto esas cosas
de un hombre o una mujer.
Ok.
Nicky, crees que soy lesbiana?
No lo eres?
No lo se.
Si te gusta lamer conchas tanto
como te gusta, tienes que serlo.
Hey! me gustan los chicos tambien.
A ver, cuando fue la ultima
vez que estuviste con un chico.
Secundaria.
Ok, te gusto?
Eso pense...
Y que importa, te gustan las conchas
y a mi las pijas, no hay problema.
Tienes que ser tan cruda?
Que significa eso?
No se, puedes ser...
muy abrasiva algunas veces.
No, asi hablo.
Si no te gusta, es tu puto problema.
Soy directa, lo digo como lo veo.
Si?
- Si.
Tienes una habilidad
que me hace acabar.
Soy una puta a la
que le gusta la verga.
Esa es la realidad de la situacion.
La unica razon por la que dejo que
lo hagas es ultimamente en los cuartos
hay vigilancia y no hay
muchos chicos cerca, ok?
Por favor, por favor
no te pongas emocional.
No soy emocional.
- Si, lo eres.
Soy asi, y deberias saberlo!
Eres mi compañera de cuarto, alguna
vez me has visto ser buena con alguien?
No, no, creo que no.
Exactamente.
Es solo que eres tan
diferente cuando lo hacemos.
Si, es porque me estas haciendo venirme.
Oh por Dios...
Tal vez es por eso que sorprendo
a mi puta interior y parezco
un ser humano decente.
Por si acaso, si no has
entendido, no lo soy.
Ok.
Sabes que eres lesbiana, no?
Si.
Es la primera vez que lo aceptas?
Que soy lesbiana?
Si.
Bien.
Callate.
Es en serio, estas siendo honesta
contigo misma acerca de lo que eres.
No lo se, tal vez a una
partecita de mi le gustas.
Oh Dios no lo quiera.
Por mas jodida que este, debo
tener alguna cualidad buena no?
Definitivamente tienes miedo.
Eres una puta.
Puedo lidiar con eso.
Ok.
Hazme un favor y no repitas
esta conversacion, si?
Ok.
- Ok.
Mientras no le digas a nadie
que me das orgasmos regularmente.
Es un trato.
Ok.
Entonces... no quieres
que nadie lo sepa?
No es eso, es que...
quiero hacerlo a mi ritmo.
Ademas, no le importa a nadie.
Eventualmente me declarare.
Tus padres saben?
No, se cagarian si se enteran.
Escuchate, Srta. Boca Sucia.
Debo haberlo contraido sexualmente.
Tal vez.
Bueno, y que haran cuando se enteren.
Seguramente desheredarme.
Luego de un tiempo de no hablarme me
haran el favor de dejarme explicarles
por que esto tomando
la decision de ser lesbiana.
Eso es tan jodido.
No me lo digas.
Y bueno, que gusto tiene?
Que cosa?
La concha
No lo se.
En serio, quiero saberlo.
Bueno...
Que...
- Quieres saberlo.
No lo quiero saber tanto, solo
tengo curiosidad, eso es todo.
Ah!
No lo se, sabe bien.
Me gusta.
Ah si? Claro que se que te gusta.
Quiero decir, a que sabe?
Sabe a pollo?
A papas?
Sabe a atun?
No... no...
- Huele a atun.
No, depende. Depende...
Siempre es diferente y...
Es un poco salado.
Y cada uno es unico.
Que gusto tiene la mia?
Tu lo preguntaste.
Lo se, pero...
Es que asumo que es
asquerosa, eso es todo.
Por que?
Es una cavidad humeda entre tus piernas.
Una cavidad humeda...
- Lo es...
Algunas veces suda, asi que a
veces huele... es un poco asqueroso.
No, no lo es.
Definitivamente se quiere limpia.
De verdad queres saber que gusto tiene?
Bueno, por algo pregunte.
Ok.
Ven aqui.
Tenes tan rico gusto... !
Lo que acabas de hacer...
casi me ha dado ganas de hacertelo a ti.
De verdad?
Casi.
Que divertido fue!
Habla por ti, viejo.
Voy a buscar y matar al doctor
que te dio esas pastillas.
Puedo preguntarte algo?
Odio que hagas eso.
Preguntar si puedes preguntar algo.
Ya me estas perguntando algo cuando me
preguntas si me puedes preguntar algo.
Ok, lo siento.
Bueno?
Si tuvieras la oportunidad de regresar
en el tiempo y cambiar las cosas
como que tu y yo estemos
juntos, lo harias?
Si cambiaria algo si
regreso en el tiempo.
Si.
No.
Por Dios, no.
No cambiaria ni una cosa.
No habria podido soñar una
vida mejor en mi mejor sueño.
Sigues siendo mi caballero andante,
siempre lo has sido, siempre lo seras.
Eres tan increible como la
primera noche en que te conoci.
Quien habria pensado que nos
enamorariamos en una orgia?
Recuerdas esa fiesta en que el
viejo Walter Cotton no podia sacar su
verga de mi culo?
Si... Recuerdas su cara?
Si... Era como un cachorrito
encerrado con una perra en celo.
Lo unico que faltaba era el dueño
persiguiendonos con la manguera.
Recuerdas lo que dijo su esposa
Diane luego de que finalmente la saco?
Ah si, dijo: "Quien quiere pudin?"
Oh por Dios, que asqueroso!
Era muy gracioso.
Y muy bien dotado.
No mientes. La tenia tan grande
que podia atragantar a una burra.
Era como la pierna de un bebe.
- De un bebe gordo.
El sexo era diferente en esos tiempos.
Si, todo era mas libre, sin
reglas, sin inhibiciones, o celos.
Sin vellos pubicos afeitados.
Y sin enfermedades que no se
arreglaran con una visita al doctor y
una inyeccion rapida de penicilina.
Ahora uno debe ponerse una armadura antes
de entrar en el garage de cualquier mujer.
Yo usaria tres o cuatro.
Si, claro.
Recuerdas la noche en que lleve a casa
a Louane y Cecilia luego del show de
Jefferson"s Airplane?
Verano de 1969.
No podria olvidarlo asi quisiera.
No importa cuanto vivamos, no seria lo
suficiente para pagarte por esa noche.
No sabia que el fisting era posible!
Oh, si, es posible. Duele
un monton pero es posible.
Esa chica gritaba...
Tenia placer y dolor al mismo tiempo.
Bueno, es que dolia!
Claro que duele! Alguien
tiene su puño en tu culo!
Oh, Dios.
Que crees que los chicos
piensen si saben de nosotros?
Dices acerca de nuestro pasado?
Si.
Dices acerca de los
intercambios y el sexo?
Si, tonto! A veces pienso
que eres tonto como mula.
No tienes que ser tan cruda. Puede
que les des un ataque cardiaco.
Tu crees?
Quien querria pensar en sus
padres haciendo el bang bang bang.
Tu sabes... Bang... bang... bang...
Por Dios, para.
Siempre me pregunte si lo sabian.
No, de ninguna manera.
Creo que me daria verguenza.
No lo se, es dificil
saber que pensarian.
Si, bueno no es util
preocuparse de eso ahora.
No sirve de nada. Dejame decirte algo:
Tomamos decisiones y
vivimos de acuerdo a ellas.
Y ahora estamos aqui.
Que mas podemos pedir?
Si, tienes razon.
- Se que tengo razon, muñeca.
Despues de cuarenta años de matrimonio
no crees que ya se habran dado cuenta?
Treinta y cinco años, Gene.
- Cuarenta, dulzura.
Treinta y cinco, bizcocho dulce.
Cuarenta.
Gene, en que año nos casamos?
- Hace cuarenta años.
Pensaste alguna vez
que terminariamos asi?
Como asi?
Asi, tu y yojuntos, viejos.
No somos tan viejos.
No estamos en nuestra primavera.
Pero no somos viejos, no
como B. Arthur o Bob Hope.
Como se llama ese tipo que tiene todo?
-Ted Turner?
Ellos son viejos.
No estamos viejos, estamos bien.
Pero Bob Hope esta muerto.
Si, es verdad.
Pero respondiendo a tu pregunta,
nunca pense en si terminariamos asi.
No lo se, lo esperaba.
Si, yo tambien.
De todas las mujeres
a las que se la meti,
y tu sabes que fueron muchas,
nunca hubo una como tu.
Siempre fuiste bueno
con las palabras, Gene.
Vieja cosita dulce, ven aca.
No me digas vieja.
Te morderia!
Dios!
No puedes terminar mas rapido?
Eso fue rock and roll.
Ahhh! Duele!
Ahh carajo.
Que quieres hacer?
No se.
Que hacen todos?
Se van a bailar.
Tus amigos son tan putos.
Dimelo a mi.
Que dices?
No se, alguna otra idea?
No se, podemos quedarnos despiertos toda
la noche, coger como estrellas de rock
y no dejar dormir a los
vecinos, remecer la Tierra.
Suena bien, pero no estaba
bromeando, me duele el orto.
Vamos a ver una pelicula?
No se, que hay?
No mucho.
Hace tiempo no voy al cine a ver
una excusa idiota para poner una
idea reciclada en una pelicula.
Quieres conducir?
Yo conduzco.
Y bueno, como sera?
Que quieres decir?
Como sera esto?
O sea, nosotros.
Si.
No se, por eso pregunto.
Y como diablos habria de saberlo?
Dame una maldita respuesta.
Mi culo esta hecho mierda
No esperes que sea la puta
en esta relacion, entendiste?
Soy activo, siempre lo
he sido y siempre lo sere.
Neil es activo, entiendes?
Quieres dar una charla de eso ahora?
Si.
No soy una puta.
Ese es un problema.
Por que tiene que ser un problema?
Porque asi es como funciona esto.
Hay una puta y un activo.
Yo no hago las reglas.
Eso es tan anticuado.
- Anticuado?
Si, anticuado.
Sras y sres, acabamos
de encontrar a una puta!
Estaciona. Estaciona.
Escucha. Porque haya
un estereotipo acerca
de la dinamica de una pareja gay no
significa que nosotros, la comunidad de putos
tengamos que pegarnos a esas percepciones
cerradas e incapaces de
pensar con mente abierta.
Y que propones?
- No propongo nada. Solo digo
que no porque la gente espere a un
activo y un pasivo asi tendra que ser.
Mira a lngrid y Sarah,
ambas son activas.
Y llevanjuntas casi 5 años y medio.
Esas lesbianas son lo maximo.
Si, estan en lo mejor de sujuego.
Y no las ves quejandose por no estar
dentro de los estereotipos de lo que
una pareja de lesbianas felices tiene que ser.
Neil, no entiendo por
que esto te molesta tanto.
No lo se, es porque en todas las
parejas de putos que conocemos hay un
masculino y un femenino.
Y?
No se, es raro que una pareja
de putos rompa los moldes, eso es todo.
Creo que te estas olvidando
de la primera pareja de putos.
Quienes?
R2D2 y C3PO.
De que hablas? C3PO
era una puta completa.
""Como llegaremos al panel
de lanzamiento, R2? Apurate"
Putos, viejo. Hablan como putos.
Pero entonces que era R2?
Bueno, ya vi a lo que vas con esto.
Algunos pueden decir que R2 era la
puta. Por aguantar la mierda de C3PO.
Y seguir andando con el aun cuando
el britanico idiota seguia molestando.
Diste tu punto, pero como una
nota al margen, R2 y C3PO no eran
Ni fueron la primera pareja
de putos
Callate, por supuesto que lo eran.
Te equivocas.
Quienes son entonces?
Gilligan y Skipper.
(la isla de Gilligan)
Mierda, no lo habia pensado!
No lo habias pensado?
- No.
Me estas jodiendo? No
viste como se trataban?
Y el hecho de que Ginger y Mary Anne,
tenian semejante culo, no tuvieran
nada de accion con ninguno de los dos...
Yo tambien creo que estaban buenas.
Si, si tuvieran verga.
""Mira, tienes la boca llena... ""
Entonces ninguno de nosotros
tiene que ser la puta.
Neil, ninguno de nosotros
es capaz de serlo.
Tu eres el lider de una banda y yo soy
un entrenador de futbol de secundaria.
Los dos odiamos a Barbara Streisand.
Si.
No se como funciona, pero funciona.
Y... no voy a cambiar.
Y se que no cambiaras, entonces
por que deberiamos cambiar?
Estas feliz, no?
Si.
- Y yo tambien estoy feliz.
- Entonces a la mierda con todos!
Neil.
- Si?
Gracias.
Por que?
- Por ser tu.
Si, no hay problema.
Que?
Que de que?
Estoy contento de que estemosjuntos.
De verdad estoy contento con que
podamos hablar como lo hacemos.
Yo...
Yo no he podido hablar con
alguien como lo hago contigo.
Por que esto se esta convirtiendo en
un especial de despues del colegio?
Vamos, Neil!
Porque seamos hombres no
significa que no tengamos corazon.
Si.
Se tu mismo.
Quiero que sepas que aprecio esto.
En serio?
En serio.
Bien. Gracias.
Yo tambien te aprecio. Disculpa
si no expreso mis sentimientos
pero no es mi especialidad.
Esta bien.
Se que si.
Por que hicimos esto?
No lo se, pero estuvo bueno.
Se que estuvo bueno, ese
nunca fue el problema.
Si, entonces cual era?
El problema eras tu.
Yo?
Si, tu.
Vos y tu indisponibilidad emocional
e incapacidad de abrirte con nadie.
Eso no es verdad. Soy
completamente abierto con Jessenia.
Su nombre es Jessenia?
Si, cual es el problema?
Ninguno. No importa.
En fin, esa es la razon por la que
no seguimos juntos lo admitas o no.
Estas diciendo que la unica razon
por la que terminamos es por mi?
Si.
Que hay de ti?
Que hay de mi?
Veamos, eras celosa, insegura y
siempre creias que te engañaba.
Siempre me engañabas.
Si, pero no lo sabias.
Este es tu problema, Jordi.
Eres incapaz de confiar en nadie.
Eso es mentira, confio en Greg.
Su nombre es Greg, como en Greg Brady?
Me encanta ese tipo, solia verlo
cuando crecia. Soy un gran fan de el.
Es bueno y no mete la pija
en todo lo que se mueve.
Me gustan las mujeres, y que?
Cuando estas con alguien, juntos,
la idea es que solo estes con ella.
Te dije mis debilidades desde el inicio.
Tambien me dijiste que
cambiaste y que me amabas.
Lo hacia, te amaba.
Y aun as? te las arreglaste para
acostarte con casi todas mis amigas.
Una en mi propia cama.
Y este Greg es el rey de la monogamia?
Greg y yo llevamosjuntos mas de un año
y ni siquiera ha mirado a otra chica.
Eso es lo que tu crees.
- Eso es lo que se.
Greg y yo estamos enamorados.
Entonces que haces aqui?
Que haces tu aqui?
Yo no soy el que se dice enamorado. Lo
de Jessenia es una... cosa. Ella sabe
como son las cosas.
Asi que ella no tiene problema con saber
que acabas de alquilar una habitacion para
acostarte con tu ex novia?
No me analices, no
necesito esa mierda ahora.
Por que, porque es verdad?
No, porque no eres una maldita siquiatra
y no te estoy pagando 100 dolares por hora
para que me digas que esta mal conmigo.
Estas molesto porque
sabes que tengo razon.
Y que si tienes razon, que prueba eso?
Prueba lo que dije antes.
Estas loca, sabias?
El burro habla de orejas.
Que?
Mira, se lo que soy, y no tengo
problema con eso, por otro lado,
tu estas metida en un mundo de fantasia
en el que todos son quienes tu quisieras
que sea y no quienes son.
La verdad duele, no?
Anda a la mierda
Oh, ahora te vas a molestar conmigo porque
te dije la verdad luego que mejuzgaras?
A la mierda vos!
Yte preguntas por que me fui.
Eso esta bien, muy bien Jordi. Tu te
fuiste. No es como lo recordaba pero
podemos regresar y volver
a leer nuestro libro.
Callate, si?
Ok.
Aun sientes algo por mi?
- No, por supuesto que no.
Ya te supere.
Pero nunca me respondiste
que haces aqui.
Tu tampoco me respondiste.
Con que?
Que haces aqui?
Por Dios, creo que
eso ya lo cubrimos no?
Regresando al tema tedioso
que acabamos de discutir,
yo soy un adicto a las mujeres, me
gustan todos los tipos de mujer, me gusta
como huelen, como saben, como cogen.
El problema es que
me es dificil ser fiel
y honesto con una mujer en particular
en un momento en particular.
Ya, lo dije, estas feliz?
Ahora, que haces aqui?
No lo se.
De verdad no lo se.
No eres feliz con Tom, John,
como diablos se llamaba?
Greg.
No eres feliz con Greg?
Si. Si, lo soy.
Entonces por que?
No tengo una respuesta,
no lo se, esta bien?
Ok. No tienes que ponerte hostil.
Me lo preguntaba ya que estas de un humor
tan honesto hoy y hemos estado desnudos
y compartido los fluidos mas
intimos, pense que podiamos...
sacar todo a la luz.
Sabemos que estoy engañando a mi novia,
porque soy una mierda, pero al menos
se lo que soy y soy
honesto conmigo al respecto.
Si, por desgracia eres la unica
persona con quien puedes ser honesto.
Solo porque soy compasivo.
De que mierda hablas?
La unica razon por la que miento a las
mujeres es para protegerlas del dolor.
Oh por Dios! Me vuelves loca!
Me sorprende como puedesjustificar
tus mentiras y engaños al creer
que nos estas haciendo un favor.
Como si no pudieramos aceptar la verdad.
Bueno, podias?
No lo se, pero al menos no
terminariamos con el corazon roto.
Crees que nos haces un favor?
Crees que estas siendo compasivo al
hacernos creer que somos la unica?
Tu eres el que esta loco, David.
Lo que haces es demorar el proceso,
escondiendote a nuestras espaldas,
cogindote cualquier cosa con
un par de tetas y tres agujeros
y tarde o temprano hacernos ver como
idiotas, eso no es compasion, David.
Eso es malevolo.
Malevolo?
- Si, malevolo.
Y lo triste es que no puedes
comprender por que es malevolo porque no
puedes sentir nada.
Debe ser tan bueno ser indolente como
tu, protegido por tu propio vacio,
tanto asi que no te das cuenta
de que lo que haces esta mal.
Terminaste?
Por que eres tan idiota?
No lo se, es un don.
No, es simplemente triste.
No puedo esperar que entiendas lo
que es que te rompan el corazon.
Sabes por que?
Por que?
Porque no lo tienes.
Por cierto, menti. Es pequeño.
De nuevo, cual es tu nombre?
Alanna.
El tuyo?
Marco.
Encantada de conocerte, de nuevo.
- Si.
Yo tambien.
De donde eres?
Arkansas, en un pueblo pequeño
en las afueras de Little Rock.
Little Rock?
Es una de las ciudades
mas grandes de Arkansas.
No. Nunca lo escuche.
De donde eres, Mexico?
Bueno, soy español, soy de Madrid.
En que parte de Mexico queda?
No, esta en España.
No esta en Mexico?
Es un pais. En Europa.
Ah! Por lnglaterra!
Si, algo asi.
Que idioma hablan ahi?
Español.
No es eso lo que hablan en... Mexico?
Si, pero el idioma se origino en España.
Estas seguro?
Si. Seguro.
Seguro.
Porque tengo un amigo
mexicano y habla español.
Es tu primera vez en el club Spider?
No, he estado ahi varias veces.
Ytu?
Ando ahi todo el tiempo.
Me sorprende no haberte visto antes.
Si, lo se.
Cual es tu... color favorito?
Mi color favorito? No lo
se, supongo que el gris.
No, gris no es un color.
Si, lo es. Tengo un sueter gris.
Y que haces?
Soy un actor.
Si?
Si, bueno un extra.
Te he visto en algun lado?
Probablemente no.
Bueno, fui Chulo # 3 en
un episodio de "Nosotros".
Mi agente me dice que las cosas
para mi mejoraran muy pronto.
Si?
Dice que tengo una cualidad
Unica que me diferencia del resto.
Si, es solo cuestion de tiempo
hasta que llegue mi oportunidad.
Que bueno!
Me describe como el
proximo Antonio Banderas.
Si? Adoro a ese tipo.
Adoro Fantasy island.
Es grandioso.
Que haces?
Soy modelo.
Me lo imaginaba.
Si?
Pareces modelo.
Gracias.
Que clase de modelaje haces?
Mayormente en revistas
cosas de adultos
En verdad?
Si, por ahora, hasta que
encuentre algo mejor que hacer.
Te he visto en algun lado?
Tal vez. Has visto el LA Express?
Ese es el periodico con
la publicidad de putas.
Si, si. Protitutas?
Acompañantes.
Lo siento.
Si, lo he visto un par de veces.
Tengo esta...
No eres profesional o si?
Si.
Si, soy dama de compañia algunas veces.
Por que no dijiste nada?
Porque me lo acabas de preguntar.
Acabo de coger contigo.
Por Dios no crees que eso es algo que
se dice antes de acostarse con alguien?
No.
No me dijiste que hacias
antes de acostarte conmigo.
Eso es diferente. No me acuesto
con cualquier persona por dinero.
No estas molesto, o si?
Un poco.
No tienes nada, o si?
Como que?
Como una enfermedad o algo asi.
No.
Hago que todos usen condon.
Es mi regla numero 1.
Por Dios, mi verga se
va a hinchar y caer.
Vamos, no te molestes!
Que hacias en el club esta noche, no
deberias haber estado fuera trabajando?
Tonto.
Nosotras tambien nos divertimos.
Ademas, es un buen lugar
para encontrar trabajo.
No esperas que pague por esto, o si?
No, me gusto.
Me gusta el sexo como a cualquiera.
Por eso hago lo que hago.
Podriamos no hablar de eso?
Ten cuidado.
No se por que te incomoda
esto. Es algo lindo.
Hablas en serio no?
He dormido con tantos como el resto
de chicas en el club solo que soy
lo suficientemente inteligente
como para que me paguen por hacerlo.
Pero te vendes. No te da verguenza?
No. Por que deberia darme?
Me gusta lo que hago y hasta
que algo mas prometedor aparezca
estoy contenta por que me paguen.
Me gusta hacerlo.
Abusaron de ti de niña?
No.
Cuanto tiempo lo has hecho?
Desde que me mude aca.
Era camarera hasta que un
tipo me hizo una oferta.
Es en serio?
Si.
Me ofrecio mil dolares
para irme a casa con el.
Por Dios!
- Mil dolares, asi que lo hice
era tan lindo! y era bueno.
Me habria ido con el gratis si me lo
hubiera pedido pero me ofrecio dinero.
Luego de eso le dije a mi amiga y dejamos
de ser camareras para ganarnos la vida asi
Es un trabajo honesto. Hago un
servicio y me gusta mientras lo hago.
Dios!
No te encuentras con idiotas?
Algunas veces, pero...
ah? es cuando esto hace su ingreso.
Oh por Dios.
Que, no tienen armas en Mexico?
En Mexico si, pero en España no.
Ten cuidado con eso.
No te asustes, se como usarlas,
las uso desde los 6 años.
Metela, metela en el bolso.
Cie, cie, cie, cierrara
el bolso. Guardala.
Estas asustado.
En fin trato de no preocuparme
mucho porque soy muy buena...
muy buenajuzgando el caracter.
Hey!
Confie en ti, o no?
En fin...
no me preocupo mucho, hago lo que
quiero y si no quiero, no lo hago.
Estas bien?
No, no se.
No te preocupes, te
juro que estoy limpia.
Uso proteccion.
Soy una persona normal
solo que me pagan por coger.
Ok. Podrias dejar de decirlo, por favor?
Que haces ahi?
Me estoy lavando.
Ok.
Cuantos años tenias
en tu primera relacion?
Doce años.
Doce, ok.
Doce.
Si, doce.
Con quien?
Mi tio Danny.
Cogiste con tu tio Danny?
Si, pero creia que era mi primo.
Oh, Dios.
Que puedo decir? mi
habitacion estaba oscura.
Pero creias que era tu primo.
Si, con mi primo siempre nos besabamos.
Te dije que era de Arkansas.
Y que se supone que significa eso?
No es algo tan poco comun.
Al menos no fue mi papa.
Que mierda!, esto es demasiado para mi.
Calmate, fue hace mucho tiempo.
No, no, es todo.
Primero eres una chica
acostada a mi lado.
Luego eres una dama
de compañia a mi lado.
Ahora eres una dama de compañia que cogio
con su tio que ella creyo era su primo
a mi lado, esto es
muy retorcido para mi.
Relajate.
Relajarme. Como? "Relajate".
Quieres que me relaje?
Como carajos quieres que me relaje?
No se quien diablos eres y meti
mi verga dentro de ti
por mas de una hora.
Bueno, tal vez deberias pensar antes
de llevar a una extraña a casa para
acostarte con ella.
Sabes? Mirate, no te das cuenta
de lo complicado de la situacion.
Por que no te relajas, se te pasara.
No. No se me pasara.
Acostarme con una dama de compañia
no es algo que se me pasara.
Nunca en mi vida he pagado por sexo.
Ya te dije que esto
fue cortesia de la casa.
No lo entiendes, no?
Vamos!
Relajate, no te divertiste?
Yo creo que nos divertimos!
De verdad te tiraste a tu tio?
Si, pero te dije que
crei que era mi primo.
Por que lo sigues diciendo, como
si eso me hiciera sentir mejor.
No te hace sentir mejor? Que si me
hubiera acostado con el sabiendolo.
Eso es asqueroso.
Eres retorcida, sabias?
No, no lo soy. Soy honesta.
La mayoria de chicas habria mentido.
Cuando le preguntabas que
hacia te habria mentido.
Te habrian dicho que eran modelos
para Gucci o Dolce u otra mierda.
No me averguenzo de lo que soy.
Porque tienes tus traumas no
me los eches a mi, Buster Brown.
Buster Brown? Buster... ?
Que... que es esto?
Eres la persona mas loca
que he conocido en mi vida.
No quieres otro round?
Otro round?
Que fue eso?
Otro round.
- Otro round!
Eres completamente ajena
a lo que acaba de suceder?
Que es esto?
Que diablos es tan gracioso?
Que es, que es tan gracioso?
No te ries de mi y vienes a mi casa!
Relajate, te estabajodiendo.
Que?
Te estabajodiendo! No
soy dama de compañia.
Que? Que dices, no
eres dama de compañia?
De verdad?
Si, deberias haber visto tu cara
cuando dije que me cogi a mi tio.
Tus ojos se salieron.
Espera, todo esto...
... era mentira, pura mentira.
Y que hay del arma?
Es un encendedor.
Me estas tomando el pelo no?
De verdad, mira.
Ok, ya es malo que seas
prostituta pero que seas una ebria.
No lo soy.
Eso es perturbador.
Esto es... no eres una dama de compañia.
No, ademas como si importara.
Creo que... si, creo que...
Y bueno que haces?
Soy una actriz.
Ok.