Dos décadas pasaron desde la creación
de ambas especies.
La guerra había comenzado.
Victor aumentó su ejército...
...creando una legión de vampiros...
...para protegerlos
del primer clan de hombres lobo.
Una agresiva e infectada cría...
...incapaz de recuperar la forma humana.
Hasta que él nació.
Lucian.
Y aunque cada fibra de su alma
lo obligase a asesinar a este niño...
...no lo hizo.
Con el correr de los años,
el niño creció.
Posee la fuerza y la concentración
que sus predecesores no tuvieron.
¿Qué piensas, hijo?
¿Hacemos más?
- ¿De él?
- ¡Como él!
Lucian siempre será
el primero de la estirpe.
El primero de los Licanos.
Victor solía usar sangre infectada
de Lucian, para su beneficio.
Tomando ventaja de la sed del niño...
...quien, por desgracia, se vio obligado
a alimentarse de seres humanos:
Los esclavos de Victor.
En su lugar, creó una nueva
raza de inmortales:
Los Licanos.
Hombres lobo, pero también humanos.
A diferencia de otros, esta nueva
estirpe podía ser utilizable...
...como esclavos, a quienes sus amos
debían proteger de la luz del día.
O eso fue lo que Victor creyó...
...hace mucho tiempo.
UNDERWORLD III
RISE OF THE LYCANS
Los nobles estaban molestos, mi Señor.
No se ha controlado
la plaga de William.
Los hombres lobo han asesinado
a sus esclavos.
Los humanos están molestos.
Tannis, por favor, toma nota
del dolor que me causa.
De todos modos, la pérdida de sus
esclavos es también nuestra pérdida.
¡Suficiente!
¿Y qué me dices del incremento de
nuestros ingresos en diez veces...
...desde que repentinamente
comenzó la matanza de esclavos?
Nos encargaremos de los lobos
como siempre lo hicimos.
¿No tienes nada mejor que hacer,
herrero, que jugar con armas de guerra?
Al menos sé útil.
Demuestra un poco de gratitud, Sonja,
a quien te salvó la vida.
No necesito ningún salvador.
Dime, Lucian, ¿te pesa en la conciencia
el matar a los de tu especie?
Para nada.
Son bestias sin raciocinio, mi Señor.
- No son mis parientes.
- ¿En serio?
Padre.
Eres un honor para tu raza.
¿Sabes cómo seguir siéndolo?
No olvides tus orígenes.
Desháganse de eso.
Supongo que te lamentarás de no haber
asistido a la reunión del Consejo.
Hay otras cosas que ocupan mi tiempo,
como bien sabes.
Eso veo. Espero que hayas disfrutado
este paseíto a la luz de la luna.
Salí a patrullar.
Desobedeciste.
Te ordené que te quedaras aquí.
¡Arriesgas mucho al ignorar a tu padre!
Deberías dejarle los lobos
a los justicieros.
¿Y por qué, padre? ¿Acaso el riesgo que
corro es más importante que el de ellos?
Ellos no son mi hija.
Y no son miembros del Consejo.
Y tú sí.
Y un día presidirás el Consejo,
es tu derecho de nacimiento.
Sonja, eres merecedora de estar
en ese Consejo.
Pero es algo muy precario.
Se hartaron de tus juegos
y tus ausencias.
Los peligros del bosque no son mayores
que los del Consejo de nuestro pueblo.
Aprenderás cómo actuar políticamente,
a ser fría y calculadora.
Y por sobre todo,
serás leal a tu familia.
A mí.
Después de todo, sin lealtad
entre nosotros...
...no somos mejores que las bestias
con las cuales nos enfrentamos.
¡Licanos!
¡No! ¡Bestias haraganas!
¡Suficiente!
¿Te animas a levantarme la mano?
- Dije que era suficiente.
- Lo dice el amo de las bestias.
No serás su favorito para siempre.
En cuanto caigas en desgracia,
allí estaré.
Esperemos que así sea.
¿Qué miran?
¡Vuelvan a trabajar!
La cuestión que debe resolver el Consejo
es sencilla.
Nos están atacando.
Seis veces en tres semanas...
...la plaga de William
llegó hasta nuestras murallas.
¿Qué desgracia ocurriría si sólo
uno de ellos las atravesara?
Tu temor, Coloman, es inapropiado.
¿Acaso no estamos protegidos
por un ejército de inmortales?
Magníficamente, mi Señor. Sin embargo,
los nobles no son inmortales.
Y tal como dije, ellos son
"los campos donde pastamos".
Si no podemos proteger a nuestros
humanos, pareceremos débiles.
¿Y cómo demostrarías esa fortaleza?
Así como nuestros justicieros
patrullan durante la noche...
...nuestros guardias diurnos,
podrían patrullar durante el día.
¿Que los Licanos patrullen fuera de
estos muros? ¿Acaso perdiste la razón?
¡Nacieron bestias...
...y la vil realidad de estas crías
salvajes, no pueden ser obviada!
Creo que su temor ante esta proposición
es inapropiado.
Podemos crear una clase privilegiada
de Licanos...
...que reciban raciones más abundantes
y tengan cerebros más desarrollados.
...a quienes pondríamos en manos
de alguien de nuestra confianza.
Me refiero a su mascota, Lucian,
el que hoy salvó la vida de su hija.
De hecho, creo que deberíamos
averiguar su opinión al respecto.
- Parece que la necesitan en otro lado.
- Encuéntrala.
Tendré en cuenta tu sugerencia.
Gracias, mi Señor.
Sería gratificante poder asegurarles a
los nobles, cuando lleguen mañana...
...que tenemos nos estamos ocupando
de sus intereses.
¿Mi Señora?
¿Es cierto lo que
le respondiste a mi padre?
¿Que no sientes nada cuando los matas?
Sólo son animales.
No encajan en la sociedad.
Así que, ¿por qué debería
sentir algo por ellos?
Sonja, ¿si tuviera que irme de aquí...
...vendrías conmigo?
¿"Irte"?
No digas eso.
Ni siquiera lo pienses.
Te perseguirán y te reducirán
como a todos los otros.
No si pudiera quitarme esto.
¡Mira!
Yo la fabriqué.
¡Esto será mi libertad!
¡Lucian, prométeme
que no la usarás!
- ¡Por favor!
- Entonces, ¿esa es tu respuesta?
¿No vendrás?
¿O sea que quieres que me quede por ti?
¿Así?
¿Como un animal?
Lucian.
Vampiros y Licanos
somos hijos de Corvinus.
Pero mi familia es esclava.
Usaré ésta llave...
...y me iré de este lugar.
Pero nunca podré estar sin ti.
- ¿Alguna noticia de mi hija?
- Es difícil de encontrar.
Se niega a verme.
- Y no quiere abrir su puerta.
- ¿Por qué los jóvenes son tan ciegos?
Arriesgó su puesto en el Consejo,
¿y para qué?
No puedo imaginarlo.
Debe prepararse, mi Señor.
El noble de los Humanos está en camino.
Es filosa.
Ningún lobo resistirá ante esto.
¡Alisten los caballos!
- Deja que vaya otro.
- ¿Por qué?
Anoche, después que me fui--
Sólo deja que vaya otra persona.
En caso de que
no lo haya notado, herrero...
...soy bastante capaz
de cuidar de mí misma.
Y además...
...puedes vigilarme desde el muro.
Lady Sonja, su padre le ha ordenado
que permanezca detrás.
Intento ingresar a nuestro huésped
a salvo, por la entrada.
- ¡Por la entrada principal!
- Este no es un pedido.
Su padre es soberano de la Alianza.
Por eso no deja de recordármelo.
Cuidado, herrero.
Dos ojos se interponen a tu secreto.
¡Ciérralo, hija mía!
Ciérralo.
- Retira a tus hombre de ahí, ¡ahora!
- Tonto. ¿Tu correa está muy ajustada?
- ¡Aléjate!
- Hay demasiados de ellos...
...¡serán masacrados!
¡Deténganlo!
¡Dimitri!
¡Lucian!
¡Sonja!
¡Lucian, no!
¡No!
Hizo esto para salvarme.
¿Acaso no soy el amo de esta casa?
Sabes que tienes prohibido
remover tu grillete.
Sí.
¿Aún así rompes mi ley
luego de que te concediera tu vida?
¡Tus días de vida arrebatada terminaron!
¡Esclavo!
Padre, déjalo que así sea.
Ya te lo he dicho.
¡Muérdete la lengua!
Será la última vez que me enfrentas.
¡Sáquenla de aquí!
Quemen los cuerpos.
Quémenlos a todos.
Por quitarse el collar...
¡30 latigazos!
Me has incitado a actuar así, licano,
con tu traición.
Eras como un hijo para mí.
- Te concedí la vida.
- Me concedió cadenas.
Creí que luego de todos estos años
sabrías...
...que no puedes tener una cosa
sin la otra.
¡Hazlo!
Te dije que estaría presente
cuando cayeras en desgracia.
- ¿Qué?
- Detenga esto.
Él ahora es uno de nuestros protectores.
No son más que bestias.
- Esto podría perturbar a los demás.
- Que los perturbe.
Si eso temes, créeme, que sería
mucho peor si no los castigamos.
¿Ahora comprendes, Coloman?
¿Confiarías en ellos fuera de los muros?
¡Ni siquiera podemos confiar
en ellos aquí adentro!
Según mi cuenta, van 21.
Continúen.
Aléjense de él
o también serán castigados.
Tu preocupación por Lucian
fue muy conmovedora.
- Un esclavo.
- Él me salvó la vida.
¿No fuiste tú, quién me dijo
que mostrara un poco de gratitud?
¿Y tú? ¿No estás agradecido con
quien salvó la vida de tu hija?
Me desborda la gratitud. Que siga vivo
demuestra mi aire de magnanimidad.
En otras circunstancias...
...con su cuerpo habría alimentado
a los de su especie.
Pero su castigo, ahora ha terminado.
- Será liberado.
- ¿Liberado?
No estás pensando con claridad, Sonja.
No mantenemos el orden
con sentimentalismo.
Lucian tenía prohibido remover su collar
y aún así lo hizo.
Cualquiera sean los motivos...
...permanecerá en prisión.
Un cuento con moraleja.
Janosh y los otros nobles,
llegarán pronto.
Se espera tu presencia.
Vi lo que hiciste allí afuera.
Muy valiente...
para un humano.
¿Cómo diste antes con ellos?
Me dejé guiar por historias.
- ¿No les temías?
- Sí.
- Pero quería vivir.
- ¿Me temes a mí?
Sí.
Bueno, entonces, ayúdame.
No morderé.
Mucho.
- ¿Eres como ellos?
- No.
Un licano, sí.
Pero no como ellos.
Contra quienes luchaste esta noche,
eran animales nacidos de William...
...un pura sangre.
Sin rastro de humanidad,
son bestias que obedecen ciegamente...
- ...tal como te dijeron.
- Te he visto.
Te obedecieron.
Sí.
Sí, eso hicieron.
- No deberías estar aquí.
- Debo hacerlo.
Mi amor, lo siento.
¿Estás bien?
Estoy bien.
Esto es mi culpa.
Si no hubiera salido--
Entonces no serías quién eres.
Esto no es tu culpa.
No puedo permanecer aquí.
Debo dejar este lugar.
Ahora, mi padre te vigilará
más que nunca.
¿Y tus justicieros?
¿No hay alguno en quien puedas confiar?
Su lealtad hacia mi padre es mucho
más grande que su lealtad hacia mí.
- ¿Tannis?
- Tannis no es de confianza.
No. Tannis sabe de lo nuestro.
- ¿Cómo?
- No tengo idea, pero...
...si no se lo ha dicho a tu padre,
significa que quiere algo a cambio.
Sonja, averigua qué es.
Háganlos pasar.
¡Janosh!
¿Acaso no eres el dueño de la mina
de plata más grande de la región?
Ha sido invadida, mi Señor.
Nuestros trabajadores han sido
infectados, convertidos en bestias.
Muy desafortunado y costoso.
Creo que media mina será suficiente para
cubrir los gastos de nuestra asistencia.
¿Vuestra asistencia?
Tomos hemos visto los incendios
viniendo hacia aquí.
Y nos hemos enterado de la muerte
del Barón Cavasher y su familia.
Los lobos están en sus puertas también.
¿Entonces por qué debo pagar tributos?
¡Si no pueden siquiera
proteger su propia casa!
No son más que unos chupasangre.
Todos hemos escuchado las historias.
¡Miren sus ojos! ¡Son ciertas!
Este lugar está maldito.
¡No son más humanos que los demonios
que han invadido nuestras tierras!
Si nos llamas demonios
puedes estar seguro...
...que somos peor que
los que ya conoces.
- ¡Suéltame!
- Por supuesto.
¿Alguien más desea ser oído?
¡No somos animales!
¿Eso es lo que quieren ser?
¿Su entretenimiento, sus juguetes?
¿Sus mascotas?
Acobardándose ante sus látigos...
...¿y luego peleándose entre ustedes?
¿Es esto lo que quieren?
He vivido bajo sus reglas toda mi vida.
Los he protegido, envidiado...
...¿y para qué?
Para ser tratado como un animal.
¡No somos animales!
¡Tenemos elección!
¡Podemos elegir
ser más que esto!
Podemos ser esclavos...
...¡o podemos ser Licanos!
La mañana se acerca, mi niña.
Es hora de dejar atrás
esta desdichada noche.
- Con gusto.
- Nos esperan decisiones complicadas.
Me gustaría que me ayudaras con una.
Por supuesto, padre.
Con Lucian muerto...
...debemos promover a otro
licano, en su reemplazo.
¿"Muerto"?
Coloman piensa que
agitará a los demás.
Debemos eliminarlo.
Eso será difícil.
Ha estado con nosotros por tanto tiempo.
Podría ser Gyorg.
O Thrasos.
Ellos serían...
- ...dignos de confianza.
- Excelentes recomendaciones.
Las tendré muy en cuenta.
Tú, mi niña...
...eres lo que más adora mi corazón.
¿Qué le has dicho a mi padre?
- ¿Qué le has dicho?
- Nada.
- ¿Por qué?
- ¿Qué cosa?
¿Por qué no le has dicho nada?
¿Cómo le agradecería tu padre
a quien le contara...
...que su amada hija confraterniza...
...con un licano?
No es precisamente
famoso por su gratitud.
Y todavía no estoy en posición
de usar esto...
...en mi beneficio.
¿Qué clase de beneficio?
- Hay 12 bancas de consejero.
- Y no morimos muy a menudo.
Lamentablemente, no.
¿Qué sucedería si renuncio a
mi banca y te la dejara a ti?
- ¿Y por qué haría eso?
- ¿Puedes guardar un secreto?
Voy a necesitar algo a cambio.
Dos minutos.
Más sería muy riesgoso.
Lo siento.
No había otra manera.
¿O sea que Tannis--
Tenías razón. Nos ayudará a cambio
de una banca en el Consejo.
- ¿Y tu padre no sabe nada?
- Estoy segura.
- Sonja esto puede funcionar.
- Tiene que hacerlo.
Algunos más vendrán conmigo.
Sebas y Xristo, los humanos.
- Amor mío.
- Además--
¡Lucian, no hay tiempo!
Mi padre hará que te maten mañana
luego de que regresen los humanos.
Debes irte al amanecer.
- ¿Y tú?
- Lo importante es que tú sigas vivo.
Tu mejor oportunidad será cuando
Victor y los justicieros duerman.
Estaré al lado de mi padre
mientras te marchas.
¡Apúrense!
Si el plan funciona, te veré dentro de
tres días, luego de la puesta del sol.
Hay un claro junto al río.
Nos encontraremos ahí.
- ¿Y si no funciona?
- Te encontraré en el claro.
¡Andando!
Ten coraje.
¿Sabes cuál es tu problema?
No entiendes el orden natural
de las cosas.
Las cosas cambian.
Prepárate para cuando eso ocurra.
Considéralo un regalo de despedida.
¡Espera!
¿Acaso no te das cuenta que este
es un regalo que te ofrezco?
¡Es una maldición!
- ¿Qué nos han hecho?
- Lo descubrirán muy pronto.
Nos han convertido en ellos, ¿como tú?
Sí.
- ¿Por qué?
- Quieren usarlos para su protección.
- Antes moriría.
- Bueno, tal vez eso no suceda.
Ha llegado la hora.
Al amanecer me marcho de aquí.
Y si están dispuestos a correr
el riesgo, pueden acompañarme.
Existe una nueva vida esperando
tras estas paredes, mi amigo.
Y tú puedes ser parte de ella.
Ser uno de los nuestros.
O quedarte aquí y ser su esclavo.
Hoy tenemos nuevos animales.
Veamos como lucen.
Llegas demasiado tarde.
Ya se ha marchado.
¿Están conmigo?
¡Sí!
Sebas y Xristo, liberen a los demás.
El resto de ustedes, ¡síganme!
La libertad es vuestra.
¡Muévanse!
¡Por aquí!
¡Aquí!
¡Corran! ¡Corran!
¡Sigan andando!
¡No se detengan!
¡No hay nada...
...que puedas hacer!
Volveré. ¡Se los prometo!
¡No!
¡Mi Señor!
Mi Señor, Lucian ha escapado.
Hacia el bosque.
¡Vayan!
¡Mi Señor!
¡Andando! ¡Andando!
¡Tannis!
¡Vamos, vamos!
Sí, mi Señor.
¿Dónde está la llave
que te di para esto?
Yo mismo la guardé en la armería.
¿Entonces como pudo ser abierto?
- No tengo idea.
- Creo que yo sí.
- ¡Mátenlo!
- ¡No!
Por favor...
...fíjese en la armería.
- Tiene que haber una explicación.
- Veamos.
Nunca había estado fuera de los muros.
Disfrútalo mientras puedas, Xristo...
...porque muy pronto deberemos
luchar para volver a entrar.
No todos logramos salir. No dejaremos a
nuestros hermanos pudriéndose allí.
Hemos humillado a Viktor,
ellos pagarán por eso.
Tuvimos suerte de salir con vida.
- Sólo somos un puñado, sin armas.
- Es cierto.
Los nobles te trajeron aquí.
¿Podrías guiarnos hasta sus tierras?
- Sí.
- Bien. ¡Andando!
Tiene que estar por aquí.
Aquí está.
Debe haberse fabricado otra.
Nunca dudé de ti.
No tengo intenciones de sacar
el grillete de sus cuellos...
...simplemente para reemplazarlo
por otro que me pertenezca.
Pueden elegir.
Pueden huir y esconderse,
o pueden quedarse y pelear.
Todo hombre que pelee conmigo,
será dueño de su libertad...
...y si así lo desea, será inmortal.
Hay otras tierras al oeste de aquí.
Quiero que vayas allí.
Fíjate cuántos se nos unirán.
Te reencontraré aquí en 2 días.
¡Padre!
- ¿Te he asustado?
- ¡No!
- No lo has hecho.
- Llegué a la conclusión de...
...que he sido desconsiderado.
La traición de Lucian me hundió tan
profundamente en mi propia angustia...
...que no le di importancia...
...a tus sentimientos.
- ¿Mis sentimientos?
- Se abren camino en nuestras vidas...
...y nos olvidamos los problemas
que implican sus nacimientos.
Incluso yo sentía algo por Lucian.
Puedo haber sido lo que quisiese,
quizás incluso hasta un justiciero.
Sí.
Quizás.
Pero no resultó ser como esperábamos.
¿No es así?
¿Lo has ayudado a escapar?
¿Ayudarlo?
¡Por supuesto que no!
¿Me mientes?
Hay varias cosas que
he hecho en tu contra...
...pero él es un licano.
Lo siento, cariño...
...pero no me dejas alternativa.
Padre, ¡por favor!
Quise creer en tus mentiras...
...pero sabía que eso no podría
ser cierto. No mi propia hija.
- ¿Cómo pudiste?
- Padre...
...lo amo.
¡No! ¡Me has traicionado...
...para estar con un animal!
¡Te quiero más que a nada!
Ella no saldrá de este cuarto.
Tenemos órdenes de esperar.
A este ritmo, tendremos suficientes
hombres al terminar la semana.
- ¿Ha habido algún señal de Sonja?
- Ninguna.
Ya debería estar aquí.
Con todo respeto, Lucian.
No entiendo por qué aún la esperamos.
Ella no es una de nosotros.
¿Te has olvidado que ella
fue quien nos liberó?
Pero es una vampiro.
Te ha engañado.
¡Podría guiarlos hasta aquí!
Los justicieros indudablemente
salieron a cazarnos...
...y tarde o temprano nos encontrarán...
...pero no gracias a ella.
Confío ciegamente en Sonia; y mientras
yo esté a cargo, tú también lo harás.
Te dije que no hablaras de eso.
Lucian ha saqueado dos propiedades
en Brashoff, mi Señor.
...y se ha apropiado del contenido
de sus arsenales.
- Los esclavos se han unido a él.
- La libertad es tan mortal...
...como la plaga de William.
Debe hacer regresar a su mascota.
¡Gracias, Coloman!
El mismo evasivo de siempre.
No necesito mover ni un dedo.
Lucian regresará por su propia voluntad.
Tengo algo que él desea.
Mi Lady.
¡Luka! ¿Qué sucede?
¿Dónde está ella?
Sonja ha sido arrestada.
Él sabe lo de ustedes.
Él la matará.
Pensé que deberías saberlo.
Aún nada, mi Señor.
- Es una trampa y lo sabes.
- No permitiré que muera en soledad.
Te siguieron hasta aquí, Lucian.
Si vas, perderemos.
Déjame contarte un secreto, amigo mío.
Ellos sólo creyeron que me seguían...
...pero sólo querían ser libres.
Por eso fue que los traje hasta aquí.
Puedes mantenerlos reunidos
hasta mi regreso.
Y los dejarán si no lo haces.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- Lucian, eras libre.
- No sin ti.
¡Tenemos que irnos ahora!
¡Mi Señor!
- Su hija escapó.
- Sí, por supuesto.
¡Por aquí!
- ¡Ése!
- ¡Sí!
¡Ahora!
¿Cómo te atreves a levantarme la mano?
- No quiero esto.
- ¡Soy tu padre!
- ¿Acaso crees que puedes desafiarme?
- No quiero enfrentarme a ti.
Matarme no salvará a tu amado licano.
¡Por favor, llama a tus hombres!
¡Por el bienestar de tu nieto!
¡Un milagro, padre!
La unión de las estirpes.
Maldigo el día en que tu madre
te dio vida...
...y te trajo a este mundo.
¡Eso que tienes en tus entrañas...
...es un monstruo!
¡Sonja!
Todo terminó.
¡Llévenselo!
¿Comprendes lo que has hecho? Lo
que sucedió esta noche no fue por ti...
...sino por él.
Podría haberle entregado a Lucian
al Consejo...
...y ellos ni tendrían que haberse
enterado de tu indiscreción.
Pero luego de esto, ¡nunca!
¡No!
Si no me hubiera escapado,
nada de esto habría sucedido.
Y no serías quien eres.
Tienes razón.
Nadie debería vivir una vida como esta.
Algunos están libres, gracias a ti.
Las cosas han cambiado para siempre
por esto que has hecho.
- ¡Pero te fallé!
- No.
Lucian, amor mío...
...no me has fallado.
Las decisiones que tomé
me guiaron hasta aquí.
No tú.
Es un riesgo que estás dispuesto
a correr por mí.
También lo haría por ti.
Por nosotros.
¡Abre la puerta!
No.
- ¡Llévatela!
No. ¡No!
¡No!
¡Te mataré!
¡Los mataré a todos!
La acusada ha cometido alta traición
contra la Alianza.
¡Ha confraternizado
con los animales!
Los ayudó a escaparse.
Salvé a esta Alianza miles de veces.
¡Has matado a los de tu propia especie!
Y originarás una estirpe...
...resultante de la cosa
que germina en tus entrañas.
Tu pasado de gloria no es excusa
para tu actual culpabilidad...
...ni tu posición
como miembro del Consejo.
¡El castigo para estos crímenes
es la muerte!
¿Cuál es su voto?
Afirmativo.
- Afirmativo.
Es su hija.
Afirmativo.
¡Llévenla a la cámara!
¡No!
¡No puede hacer esto!
Viktor.
¡Viktor, no!
¡No, Viktor!
¡No!
¡Lucian!
¡No, Sonja!
¡Sólo... mírame!
No dejes de mirarme.
¡Sonja, mírame!
Te amo.
Yo también te amo.
¡Adiós, amor mío!
¡No!
¡Sonja!
- Cáusale daño con mis cuchillos.
- Sí.
Mi Señor.
Libera a los demás.
¡Ve!
¡Sígueme!
- ¿Quieres tu revancha?
- ¡Sí!
Está por allí.
¡Ahora vete!
¡Tenemos asuntos más importantes
que tus preciados rollos!
Ve con los miembros del Consejo.
¡Ahora!
¡Mata a ese desgraciado!
Viktor.
- ¡Has profanado a mi hija!
- ¡La amaba!
¡Usted la asesinó!
Debí haberte aplastado con las ruedas
de mi carruaje, el día en que naciste.
Sí, debió haberlo hecho...
...¡pero no lo hizo!
¡Lucian!
Lucian...
...todo acabó.
No.
Esto es sólo el comienzo.
Permíteme decirte algo sobre
tu querido y maléfico padre.
Él fue quien asesinó a tu familia...
...no los Licanos.
Y cuando te tuvo en sus brazos...
...simplemente no soportó la idea
de hacerte desangrar hasta que murieras.
Le recuerdas muchísimo
a su adorada Sonja.
La hija que condenó a muerte.
Mentiras.
CUEVANA.COM