Nadie se interpondrá
entre nosotras nunca más...
¿Se está grabando?
ALTA TENSIÓN
¡Ayúdeme!
¿Un cigarrillo?
¿Lumbre?
No puedo creer el extrañísimo
sueño que acabo de tener.
Estaba en un bosque,
corriendo descalza.
Estaba herida, y creo
que alguien me perseguía.
mientras más corría,
más lo sentía acercarse.
¿Quién era el tipo que te perseguía?
No era un tipo.
Creo que era yo misma.
Era yo corriendo tras de mí.
¿No puedes tener sueños normales
como todo el mundo?
No.
De todos modos no quiero
ser como todo el mundo.
Estoy exhausta. No debimos
haber salido anoche.
Duérmete.
Te despertaré cuando lleguemos.
- ¡Sí, qué graciosa!
- Yo conduciré, si quieres.
¿Como la última vez?
No empieces.
Era tarde, y estaba cansada.
¿Cansada?
¡Borracha como una cuba!
Bueno, ¡fue tu culpa!
¡Si no me hubieras dejado...
y no hubieras desaparecido
por tres horas!
Espero que al menos
haya valido la pena.
¡Ni que lo digas!
¡Lo valió y mucho!
- ¡Perra!
- ¡Peste!
¡Idiota!
- ¡Engreída!
- ¡Sucia!
¡Puta!
¿Hay lugares agradables
en tu "lugar" perdido?
Aparte del salón de fiestas
del ayuntamiento, no creo.
Yo me pegaría un tiro si tuviera
que vivir todo el año en el campo.
Es otro ritmo.
Es diferente.
De todos modos, no vinimos aquí
para ir de fiesta.
Vinimos para estudiar.
- ¡Oye, más bajo!
- ¡Tranquilízate, Marie!
¡Vamos, Hendrix!
¡Bang! ¡Bang! ¡Bang!
¡Bang! ¡Bang!
¡Vamos! ¡Bang!
¡Vamos! ¡Bang! ¡Bang!
- ¡Bang! ¡Bang! ¡Bang!
- ¡Tom!
Deja de gritar cinco minutos.
¡Me das dolor de cabeza!
¿Cuándo llega Alex?
Ya no va a tardar.
Ve a bañarte.
No, quiero que Alex me
vea vestido de vaquero.
Pues te bañas...
y luego te vistes de nuevo
de vaquero, ¡y listo!
¡Bang! ¡Bang! ¡Bang!
¡Vamos, Hendrix, bang, bang!
Vamos, muy bien...
Más... más...
Mírame. Mírame.
¡Mira al frente!
Todavía tienes brillantina
alrededor de los ojos.
¿Estás segura que es por aquí?
Por supuesto que sí. En 50 metros,
gira a la derecha, en el maizal...
de aquí. Gira a la derecha, y luego
es todo derecho por 4 kilómetros más.
Pues hay que conocer, ¿eh?
Nadie pasa por aquí,
salvo los tractores.
Cuatro kilómetros así,
y dile adiós al coche.
No puedes comportarte de esa forma
cada vez que un tipo intenta hablarte.
No me comporto así
con todo el mundo.
¡Ya basta, Marie!
Es siempre la misma historia.
- ¡Detente!
- ¿Qué sucede?
¡Vi a alguien!
¡Basta, eso no es gracioso!
No, lo prometo, no bromeo.
Vi a alquien en el maizal.
¡No juegues!
¡Basta, no es gracioso!
Alex, ¡vuelve aquí, por favor!
¡Alex!
¡Mierda!
¡Te juro que si es una broma,
te vas a arrepentir!
Alex, ¿dónde estás?
¿Alex?
¿Dónde estás?
¡Ya verás cuando te atrape!
¡Francamente esto no es nada gracioso!
¡Alex!
¿Alex?
¡Perra sucia! ¡Regresa!
¡Regresa!
¡No es nada gracioso tu jueguito!
¡Ya es suficiente!
¡Mierda!
¿Y si te abandonara aquí?
¡Sí, ríete!
¡Me diste un susto del demonio!
¡Adelante, muérete de risa!
¡Muy gracioso!
¿Dónde está tu sentido
del humor, Marie?
Llegamos.
Bien, ahora sé por qué aprobaste
tu licenciatura al primer intento.
¡Pasando tus fines
de semanas aquí,
aparte de estudiar no
sé que más podrías hacer!
Correcto. Es un sitio muy tranquilo.
No hay nada más que el tren.
Calma, Hendrix. Calma.
- ¿Cómo estás?
- ¡Buenas noches, papá!
No te preocupes. No muerde.
¿Hablas de mí o del perro?
Marie, te presento a mi padre.
Papá, Marie.
Señor.
Ya hace mucho que nos habla de
ti y solo te veíamos en foto.
- ¿Foto?
- Ya sabes, la foto en España.
La pusimos sobre la chimenea.
Ya eres parte de la casa.
Y él es Tom. Hola, vaquero.
- ¿No estás contento de verme?
- Claro que está contento.
¿Sabes? Te ha esperado toda la tarde.
Y tu mamá, ha estado preocupada
todo el día.
Siempre se preocupa
por cualquier cosa.
Creo que les ha dejado
algo en el horno.
¡Pero si le dije que
nos las arreglaríamos!
Ella no sabía si tendrían tiempo
de comer durante el camino.
¡Ay, mamita querida!
Llevaré a Tom a la cama
y le enseñaré a Marie su cuarto.
Bien. Las dejo entonces.
Tengo algo de trabajo que terminar.
- Buenas noches, chicas.
- Hasta mañana, papá.
- Buenas noches, señor.
- Que duerman bien.
¿Qué era esto, una granja?
Sí, mi papá fue quien
hizo los cambios.
Hay muchas otras en la región.
Y la mayoría está en ruinas.
Es una pena.
Ya hace cinco años que viven aquí.
¿No han tenido problemas
con la gente de por aquí?
¿Con los lugareños?
Bueno, al principio, creyeron que
mis padres eran un par de hippies...
que vinieron a hacer queso de cabra,
pero ahora está todo bien.
Bueno, ése es mi cuarto. Allí.
Y por aquí, te voy a mostrar.
El cuarto de mis padres
está aquí a la derecha.
El cuarto de Tom está ahí.
Y tú arriba en el cuarto de visitas.
Espera dos segundos a que lo acueste.
Listo. Ya estás arropado.
¿Mami?
Alexis, ¿eres tú?
Esa es mi madre.
Sube, ahora te alcanzo.
Hola, mamá.
¿Tu amiga ya está en su cuarto?
Muéstrale dónde están las frazadas.
Si necesita más toallas, hay unas
limpias abajo en el ropero.
No te preocupes.
Tiene todo lo que necesita.
Buenas noches, cielo.
Buenas noches, mamá.
Hasta tienes un baño para ti sola.
Hay calefacción eléctrica.
¿Quieres que la encienda?
No, está bien.
Lo haré más tarde.
Bueno, ¿qué te parece?
Parece un cuarto de muñecas.
Y al mismo tiempo tiene una novia...
a la que no parece querer dejar.
¿Por qué te obsesiona tanto entonces?
Un hombre que tiene pareja
no puede ser tan malo.
Siempre desconfío de los hombres
que están sin pareja.
Toma.
- ¿Ya terminaste?
- Sí.
Creo que los que coquetean
teniendo novia sólo juegan.
Bueno, entonces me
estoy imaginando cosas.
Puede que en el fondo
ni siquiera le guste.
- ¿Y cómo es su novia?
- Es una brasileña.
Llevan tres meses juntos.
¿Qué hace con una brasileña?
Exotismo barato.
De cualquier modo,
necesito broncearme...
y reafirmar un poco mi trasero!
¡Tienes que ver el cuerpo
que tiene esa puta!
Si te inscribes en clases
de salsa, te acompaño.
No los alteres porque pasarán
toda la noche parloteando.
Bueno, ¿y tú Marie?
¿Cuándo te decidirás
a dar el gran salto?
No me molestes con eso.
Acabarás siendo una solerona, Marie.
¡No soy tan "abierta" como tú!
¡Lo que pasa es que tienes miedo!
Bueno, voy a fumar afuera.
¿Vienes conmigo?
No, estoy molida.
Voy a acostarme.
No tardes mucho.
Mañana nos despertamos
a las nueve.
¿Cuál es el plan de ataque?
"Derecho internacional" y "Cortes"
para el Miércoles.
Está bien.
- Buenas noches, Alex.
- Buenas noches.
Alex...
Me da gusto conocer a tu familia.
Vamos, Hendrix.
Vamos, vamos, vamos, Hendrix.
Eso es, vamos.
Buenas noches, Hendrix.
¡Bueno, ya voy!
¿Quién es?
Silencio, Hendrix.
¿Qué pasa?
¿Qué quiere?
¿Qué sucede, mami?
Nada, cielo.
Vuelve a tu cuarto, querido.
¿Pero qué fue ese ruido?
Tom, haz lo que te dije.
¡Vuelve a tu cuarto ya mismo!
¿Daniel?
¿Daniel? ¿Daniel?
¡Mierda, es la toma de la TV!
¡No puede ser!
¡No puede...!
Pero, ¿por...? ¿Por qué?
¡Puta madre!
¿Alex?
¡Aguarda!
¡No puedo sacarlas!
¡Espera!
¡Mami!
¡Mami! ¡Mami!
Escúchame, Alex. Escucha.
Si él quisiera matarte,
ya lo hubiera hecho, ¿sabes?
Ahora escúchame, Alex. Escucha.
Escúchame.
¡Escúchame, Alex,
por todos los cielos!
¿Hay algún teléfono que
funcione en esta casa?
¿En la cocina?
¡Contéstame, Alex!
¡Necesito tu ayuda!
¡No puedo hacer esto sola!
Regresaré. Regresaré, Alex.
Regresaré.
No tiene que saber que hay
alguien más en la casa.
¡No puede ser!
¡El teléfono está cortado!
¡Te sacaré de aquí!
Ya verás... ya verás...
¡No tan alto! ¡Nos oirá!
¿Eres idiota?
Nos vas a delatar.
Alex...
Saldremos de esto.
Te lo prometo.
¡Aunque debamos pelear,
lo lograremos!
¡Las otras estaban solas!
¡Nosotras somos dos!
Sólo un poco más...
Alex, ¡lo logré!
Estamos en una gasolinera.
Esta puede ser
nuestra única oportunidad.
El cuchillo...
Esto es por si no regreso.
- Señorita...
- ¡Por favor, llame a la policía!
¿Qué?
¡Señorita!
Hola, Jimmy...
- ¿Cómo estás?
- Bien.
¿Estás solo esta noche?
Sí, solo. Los fines de semana
no hay mucha gente en la ruta.
¿Entonces te confiaron
las llaves del mini mercado?
Sí, algo así.
Este lugar no está mal para
traerse una chica a la noche, ¿no?
No me digas que nunca lo hiciste.
El jefe me despediría enseguida...
si lo hiciera.
Por estos lugares hay muchas
mujeres hermosas...
¿No irás a decirme que los
encargados de gasolineras...
no las excitan?
¿No es verdad, Jimmy?
Bueno, sí, puede ser.
¿Qué te parece, Jimmy?
¿Te gustan?
Sí, te van muy bien.
- ¿Protegen bien?
- ¿De qué?
Del sol, Jimmy... del sol.
Sí, son anteojos de sol.
Protegen bien, sí.
¿Cuánto te debo?
- Son 28. ¿Te llevas los anteojos?
- No.
No me convencen, sin embargo
debo llevar algo de alcohol,
así que, agrega
una botella de JB.
Mejor dame una botella de Campbell's.
Sabes, no puedo vender
alcohol a esta hora.
¿Prometes no contarle a mi jefe?
Lo prometo.
CERRADO
¿Qué mirabas, Jimmy?
¿Qué mirabas?
¡Respondan, puta madre!
¡Mierda!
¡Respondan!
Policía Estatal, diga.
¿Hola? ¿Hola, señor?
¡Se lo ruego, ayúdeme!
Bien, cálmese. ¿Qué sucede?
La familia Sorals, tienen una granja
cerca de Puyanne.
Yo soy una amiga
de la hija de ellos, Alexis.
Un tipo entró a la casa
durante la noche.
¡Entró y asesinó a todos!
Se llevó a mi amiga en una camioneta,
y no sé qué le irá a hacer.
Recién mató al chico
de la gasolinera.
- ¿Chico de la gasolinera?
- Sí.
- ¿Ud. está en una gasolinera?
¿Qué gasolinera?
Espere. Estoy buscando.
No sé qué gasolinera es.
Yo estaba en su camioneta.
Sólo sé que es una vieja camioneta,
marrón, toda oxidada.
¿Pudo ver el número de matrícula
del vehículo?
¿Cómo podría verlo? ¡Ya le dije!
¡Estaba adentro!
¿Tiene idea de cuántas camionetas
hay en la carretera?
Sin un número de matrícula...
¡Cielos! Una vieja camioneta que va por
una carretera de campo a esta hora...
no debería ser difícil
de hallar, ¡¿no?!
Por favor, cálmese, señora...
y dígame dónde está.
Escuche, este hijo de perra
acaba de largarse con ella.
¡Si no envía a alguien rápido,
ella no podrá salvarse!
Entiendo, pero no podemos ayudarla...
si no sabemos dónde está.
¡¿Y le parece que si prendo fuego
a esta gasolinera...
quizá puedan localizarla, idiota?!
Las llaves, las llaves...
¿Dónde vives desgraciado de mierda?
¡Mierda!
¿Adónde se fue?
¿Por qué te interesa tanto Alex?
¿Ella te excita?
A mí también me excita.
A mí también.
Las luces están apagadas.
Parece ya estar cerrada.
Será mejor echar un vistazo.
Ve por detrás, Fernand.
- Y ten cuidado.
- Bien, Capitán.
Capitán, la puerta de atrás
está con llave. Debemos...
Llama al destacamento.
Aquí la patrulla 214 llamando.
Tenemos una víctima de asesinato.
Aquí la patrulla 214,
destacamento.
Tenemos una víctima de asesinato.
¡Dios mío!
Soy yo, Alex. Soy yo.
Todo terminó.
Está bien.
Ya... ya.
¡No me toques!
¡Te dije que no me toques!
Todo terminó. Está muerto, Alex.
Está muerto. Todo terminó.
¿Qué estás diciendo?
- Está muerto.
- ¡Lo que dices no tiene sentido!
- ¡Aléjate!
- Todo terminó.
- Alex, todo terminó.
- ¡Aléjate!
Todo terminó, Alex. Lo maté.
Está muerto.
¡Alex!
- Cálmate por favor. Él está...
- ¡Aléjate de mí!
¡No te me acerques!
Vamos, Alex, ven.
Ya todo terminó.
Él ya no podrá hacerte nada.
Ven...
¡Perra demente!
- ¡Te cortaré la cabeza!
- Soy yo...
Soy yo, Marie, tu amiga.
¡Estoy de tu lado!
Lo maté, Alex.
Todo terminó. Está muerto.
¡Asesinaste a toda mi familia!
¿De qué estás hablando, Alex?
No había nada que yo pudiera
hacer para salvarlos.
Tú lo sabes.
Sólo tú.
Alex, todo será mejor
a partir de ahora.
Por favor, debes confiar en mí, Alex.
¡Pagarás por esto desgraciada!
¡Me encargaré de ti, Alex!
¡Ayúdeme... ayúdeme... ayúdeme!
¡Vamos! ¡Arranque! ¡Deprisa!
- ¿Qué sucede?
- ¡Apresúrese! ¡Arranque!
¡Arranque! ¡Arranque!
¡Rápido, rápido, rápido!
Vamos.
¡Te arrancaré la cabeza!
¿Quieres volverme loco,
no es verdad, puta?
¿Me amas?
¿No me amas?
- ¡Sí, sí, sí, sí, sí te amo!
- ¿No me amas?
¡Sí! ¡Sí! ¡Sí!
¡Sí te amo! ¡Te amo!
Nadie volverá a interponerse
entre nosotras, Alex.
Nunca más.
Nadie se interpondrá
entre nosotras nunca más...
¿Está seguro de que no puede verme?