¿Puede firmar
aquí, por favor?
Está bien. Tome.
- Gracias.
- De nada.
Hola, Will. Una entrega para ti.
No creo que la gente se imagine
que en el día de su boda
serán parte del 46%
que no vive felizmente para siempre.
¿Will?
Acabo de oír que tenemos
la cuenta de Quaker Oats.
Me voy.
Debes estar completamente psicópata.
Y de nuevo,
Nunca pensé que pasaría mis días,
semanas y años trabajando
en una agencia de anuncios
tratando de resolver como darle a los
niños Cap'n Crunch en vez de Froot Loops.
Pero los Jueves y los Viernes
son mis días favoritos.
Salgo temprano y voy a
recoger a mi hija, Maya, a la escuela.
Es un gran sentimiento cuando consigues
la canción perfecta para el día.
Y hoy, encontré
la canción absolutamente perfecta.
# Perras, pueden besar mi...
La otra canción perfecta.
Gracias.
De nada.
Pero a veces, no importa lo cuidadoso
con que planees la lista reproducción,
no hay una canción correcta
para lo que te espera.
- ¡Vamos, vamos!
- Hola, ¿Cómo estás?
Will, ¿sabías que iba a haber
una clase de sexo "ed" hoy?
¿No son un poco jóvenes?
- ¡Sí! Fue un desastre total.
- Al menos los mantiene leyendo.
¡Hay un libro!
"¡Los 250 millones de espermatozoides
son eyaculados
"y comienzan su traicionero viaje
hasta las trompas de falopio!
"Un millón son eliminados
instantáneamente..."
Voy a buscar a Maya.
¿Sigues teniendo sexo con Daddy?
- ¿Qué estás hablando?
- ¿Sigues?
- Sabes, iremos a casa y hablamos...
- Sigues, ¿verdad?
- Iremos a casa y lo hablaremos.
- ¡Te odio, te odio!
¡Deja de empujarme, estoy tratando
de ir al final de algo!
Necesitamos hablar.
Lo cual es cuando el hombre
saca su pene de los calzoncillos
y lo ahínca en la vagina de la mujer...
Está bien, pero la Srta. Gallagher
no decía "ahínca".
Sí.
Pero lo que no entiendo,
es que la hermana de Sammy Boigon dijo
que él fue un accidente.
Digo, ¿cómo accidentalmente
ahíncas tu pene en...? Hola, Luis.
- Hola.
- ¿Cómo accidentalmente...
Deja de decir "pene" y "ahínca."
Solo di "parte tintineante" o "wee-wee".
Algo bien.
- Explica como Sammy fue un accidente.
- Eso es complicado.
- ¡Pene, pene!.
- Está bien. De acuerdo, es suficiente.
Está bien, ellos...
No es como si su papa se durmió
pelando un cambur.
El accidente fue que la mamá de Sammy
quedo embarazada.
Si ellos no querían un bebe,
entonces, ¿para que tuvieron sexo?
Esa es una pregunta muy buena.
Supongo que podrías decir
que ellos estaban ensayando.
- ¿Fui un accidente?
- No.
- Lo fui, ¿verdad?
Fuiste completa y totalmente a propósito.
Sabía exactamente en lo que me metía.
Creo que debes decirme
la historia de tu y mi mama.
¿Por qué sigues diciendo "mi mamá"
como si nunca la hubiera conocido?
Bueno, porque ahora que
se están divorciando,
ella es mía, no tuya.
- ¿Es por eso?
- Dime como paso.
Y la historia de verdad, no la,
"nos conocimos, nos enamoramos,
y decidimos tomar todo ese amor
y hacer una familia,
y así es como te hicimos".
¿Sabes algo? Te voy a
contar la real y verdadera historia
de cómo tu mamá y yo nos conocimos.
- Cuando sea lo suficientemente grande.
- Sí.
- Se que el amor no es un cuento de hadas.
- ¿En serio?
En serio.
¿Tuviste otra novia
antes de conocerla?
Vamos, dime la verdad.
Tuve dos novias serias.
Y luego otras, unas superficiales
de otras mujeres con que salí.
Sabes.
¿Qué?
¿Cuál es el masculino para fulana?
No han podido elegir uno todavía, pero
estoy seguro que están trabajando en eso.
¿Eres una vegetariana esta semana o no?
- Sí, lo soy.
- Genial.
Supongo
que no fuiste su primer novio.
Pudo ser uno de esos chicos nerds,
o pudo ser un tacaño.
¡O puede ser...
que ustedes fueron amigos
por mucho tiempo,
y luego justo cuando estuviste
a punto de poner tu pene
en la vagina de alguien mas...
De acuerdo. Buenas noches, Maya.
...te diste cuenta que mamá
era la tuya!
¡Hora de acostarse!
Todavía tienes que decirme
la historia de por qué te enamoraste de ella.
Me enamore de ella porque
era inteligente y hermosa y divertida.
¿Así que ahora ella
es estúpida y fea y aburrida?
- Por supuesto que no.
- Entonces, ¿cuál es el problema?
- Es complicado, Maya.
- Todo contigo es tan complicado.
Apuesto que si tu solo me contaras,
te darás cuenta que no es tan complicado.
Que tu solo la amas.
Sé que es fuerte para ti,
pero ¿qué estás pensando?
Que te voy a contar esta historia
y todo va a estar mejor?
No funciona de esa manera.
Puede que sí, puede que no.
Cuéntame y lo sabremos.
No. Se acabo. Es hora de dormir.
¡No, no es hora de dormir!
¡Es hora de que me cuentes la historia!
- Maya.
- ¡Necesito saber!
Necesito saber.
¡De acuerdo, de acuerdo!
Te voy a contar la historia, pero
no te voy a decir cómo era tu mama.
- Está bien.
Vas a tener que
averiguarlo tu sola.
- Bien.
- Y voy a cambiar todos los nombres
y algunos de los hechos,
pero acabo de decidirlo ahora.
- Y luego veremos que tan lista eres.
- Es como una historia de amor/misterio.
- Genial. Suena bien. ¿Estás lista?
- No.
No.
- Tomate tu tiempo.
- Lo haré.
- Se que sí.
- Vas aquí.
- ¿Princesa Pillow?
- Gracias.
- Apuéstalo.
- Está bien.
Estoy lista.
Erase una vez,
antes de los e-mails y celulares
y los reality shows,
en 1992 para ser exacto, en un pequeño
pueblo llamado Madison, Wisconsin,
vivía un hombre joven
llamado William Hayes.
- Hola, Will, amigo, feliz año nuevo.
- Hola, sí, a ti también.
Este hombre joven estaba profunda,
profundamente enamorado de su amor.
Llamémosla...
- ¡Emily!
¡Emily!
- Hola.
¡Diez, nueve, ocho...
¿Quién será el chico más afortunado
en la Tierra en 4 segundos?
Tu.
...dos, uno!
¡Feliz año nuevo!
Eran la pareja perfecta.
Excepto a realmente entender
como este hombre joven
termino casándose con su mamá,
también tienes que saber
que el tenia un gran,
e increíblemente embarazoso sueño.
Todos levántense...
para el Presidente
de los Estados Unidos de América,
William
Matthew
Hayes.
¿Querías ser presidente?
Es solo, no entiendo por qué tienes que
trabajar para Clinton en New York.
¿Por qué no puedes trabajar para el
en Madison?
Bueno, porque no me necesitan aquí.
Me necesitan en New York.
Lo necesitan, Em. Will es el hombre.
No puedo creer que lo dejes ir.
Digo, ¿no sabes
de las chicas de New York?
Además de ser increíblemente sexis,
no tienen problema con el sexo casual,
el cual por cierto, respeto totalmente.
- ¿Qué si Charlie tiene la razón?
- Charlie nunca tiene la razón.
- Es retardado funcionalmente.
- Estoy preocupada que New York te cambie.
- El cambio puede ser bueno.
- Si cambiamos juntos.
Entonces, cambiemos juntos.
¿Está bien? Son dos meses en New York.
Estaré aquí antes de que lo sepas.
Además, tenemos un plan, ¿verdad?
La otra cosa que no puedo creer es que te
arriesgas dejando a Emily aquí conmigo,
porque tengo que decírtelo,
siempre tuve algo por ti...
Y no tengo absolutamente escrúpulos.
¡Espera! Casi lo olvido.
Tienes que darle esto a Summer.
Es la única mujer que conozco en New York.
- Quiero que la conozcas.
- ¿Summer Hartley?
- Sí. Sí.
- ¿Es su nombre?
Estuvo en mi programa de intercambio
en Cambridge,
y todos los chicos querían acostarse
con ella, y tu probablemente, también.
Puede ser que le debas mandarle un email.
- Esa puede ser una mejor idea.
- No.
¿Qué es?
Algo que le debí haber
enviado hace tiempo.
Te amo, William Hayes.
Bien. Ve, ve, ve.
Anda a ser brillante.
Emily suena como que
podría ser una buena mamá.
- Sólo no sé si es mi mamá.
- ¿Por qué no?
Todos saben que la novia
en el comienzo de la historia
siempre la dejan plantada.
Lo que significa que quizás
Summer Hartley es mi madre.
Nunca olvidaré ese día.
Ahí estaba, llegando a la ciudad
con la que siempre soñé
para trabajar en una campaña
en la que creía con todo mi corazón.
Y más encima, estaba
seguro de que en sólo unas horas,
el gerente de la campaña se daría
cuenta de cuán brillante era.
Y luego estaría escribiendo discursos,
y luego comenzaría con las estrategias,
y antes que luego--
¿Will Hayes?
- Hola. Gareth Henderson.
- Tu eres Gareth.
- Hola, ¿cómo estás?
- Un gusto conocerte. Caminamos, Hayes.
Traje mi C.V. y unas muestras de algunos
discursos que escribí para el Diputado Sweeney.
Fantástico. No puedo esperar para
mirarlos en mi abundante tiempo libre.
Mientras tanto, aquí hay una muestra
de las órdenes de café y panecillos
las necesito de inmediato.
¡Espera!
¿Quieres que traiga café?
En algún momento de nuestras vidas, todos
traemos el café. El tuyo es ahora. Vamos.
Seguimos caminando, Hayes.
¡Ten el café aquí a las 10:00,
o Arthur va a matarme!
Eso significa que tendré que matarte.
He matado antes, Hayes.
- Deberías saber eso.
- ¿Qué es esto?
Eso es un teléfono celular...
así te puedo llamar en dónde sea,
cuándo sea, para lo que sea.
- Alguien que me dé una aspirina, ¿por favor?
- ¡Cuidado!
¡Me alegra tenerte a bordo, Hayes!
- Hola.
- ¿Qué? Hola.
A partir de cuatro semanas,
los votantes del Estado de New York
elegirán a su nuevo candidato
Demócrata para Presidente.
Ahora, si Bill Clinton gana,
quiero que todos entiendan que
será como resultado directo
del compromiso y la energía
de cada persona en esta sala.
Y lo digo en serio. Es un hecho.
Ahora, así de importante es este trabajo.
Que cada uno de ustedes está...
¿Qué estoy haciendo aquí?
Es el chico nuevo.
- Hola.
- Hola, ¿es el tipo del papel confort?
- Me da una cajetilla de Morley Red, ¿por favor?
- 3.25.
¿3.25? Están a $2.15
en Madison, Wisconsin.
Entonces vuelve a Madison.
- No olvides escribirnos.
- Correcto. No olvides escribirnos.
¡Un momento! Para. ¡Para justo ahí!
¿Fumabas?
No. Sí.
Pero no era mi intención contártelo.
Escucha. Era joven, y era estúpido,
y no he fumado por años.
Te lo prometo.
¿Hay algo más que deberías decirme?
Probablemente no.
- Necesito 10 copias.
- Colócalas en el montón.
No, son para Arthur.
Las necesito hace como 15 minutos.
Así que si no te molesta.
Eres el chico del papel confort.
Espera. ¿Quién es esa?
- Esa es April.
Sí. Soy, en efecto, el chico del papel confort,
pero siéntete libre de llamarme
el chico del café y los panecillos.
O Todd en Contabilidad me llama Crystal,
que estoy bastante seguro es nombre de chica.
- ¿Cuántas copias?
- Diez. Por favor.
- ¿Estas?
- Sí, ambas.
¿Qué te hizo ser una
partidaria de Bill Clinton?
No lo soy. Esto es por dinero.
Me pagan 12 la hora,
lo que es mejor que de niñera, que
lo he estado haciendo por mucho tiempo.
¿Eres demócrata, cierto?
¿Por qué todos tienen que ser
Demócratas o Republicanos?
Estoy luchando con la fotocopiadora.
No, espera.
Eres Independiente, ¿no?
Soy nada.
¿Por qué estoy obligada a ser algo?
¿Por qué tengo que tener una
opinión de todo en todo caso?
O sea, en serio,
¿qué se yo sobre sistemas de misiles
o Seguridad Social, o los códigos de impuesto?
¿Qué hay de los derechos civiles o
los derechos de las mujeres?
¿Una mujer tiene derecho a hacer lo que quiera
con su cuerpo? ¿Qué hay con eso?
Hago lo quiero con mi cuerpo.
Eso es apático.
- No soy apática.
- Sí, lo eres.
No. Sólo sé que estos tontos
para los que trabajas,
no les interesa nada más
que sus propias ambiciones.
Eso es absolutamente falso.
¿Tú crees que este tipo, Bill Clinton,
va a hacer una gran diferencia?
- Lo creo.
- Hará lo que ya es inevitable.
- Bien, ahí es dónde te equivocas.
- ¡No me hagas corchetearte la cabeza!
Te equivocas. Hará una
diferencia con los Afroamericanos.
Hará la diferencia con las mujeres.
Él obtiene a las mujeres.
- Dios mío.
- Digo, mira su registro en Arkansas.
Lee sus planes de salud.
Lee sus planes de educación.
- Bueno, o no. Sabes, sí.
- Dios mío, lo siento.
- Si, lo siento.
- Me quedé dormida.
- Realmente lo siento.
- Si. Está bien.
Despierta en una nueva América.
- Te creo.
- Esto ha sido muy interesante.
- Bien. Me convenciste. Eres nada.
- Soy nada.
Así que estoy aquí para repetir
en frente de todos ustedes...
¡Oigan! ¡Escuchen! ¡Todos, miren!
Sí, fui la amante de
Bill Clinton por 12 años.
Oigan, alguien que le suba.
Durante el último par de años, he ocultado
a la prensa la relación para protegerlo.
La verdad es, lo amaba.
Ahora me pide que lo niegue.
Bien, estoy harta de los engaños,
y estoy harta de todas las mentiras.
Bueno, tenías razón en algo.
En verdad obtiene a las mujeres.
- Esto ha sido divertido. Sí.
- Adiós, chico del papel confort.
Adiós, chica de las fotocopias.
Oh, Dios mío. Nunca termina.
Lo siguen mostrando una y otra y otra vez.
- Terminará saturando.
- Correcto.
A la gente en realidad no le
interesan estas cosas.
- Esa es la cosa.
- Lo que yo no entiendo,
oí que Bush tiene una amante.
Todos hablan de ello, entonces ¿por qué
está bien para él pero no para Clinton?
No es oficial.
O sea, su cabello es suficiente
razón para ir tras Clinton.
Gran cosa. Todos tienen sus debilidades,
¿saben?
¿Esas pelirrojas gordinflonas
con largas uñas falsas?
- Eso es lo que a "papi" le gusta.
- Eso sólo es cochino.
Gareth, eres infaliblemente repugnante.
Oye. Que coincidencia. Amo a las mujeres
que dicen "infaliblemente repugnante."
¿Saben que amo?
Amo a las morenas de pelo
largo con lentes grandes.
No tengo idea por qué.
Son como kryptonita para mí.
Para mí también.
A mí me pasa algo con los chicos
que les pasa algo conmigo.
Debieras verte eso.
Quiero proponer un brindis.
Estoy bien con eso.
- Por Bill y sus debilidades.
- Sí.
- Por Bill.
¿Alo?
¡Hola! ¡Soy yo!
- ¿Es Emily?
- ¿Hola, Emily!
¿Qué es todo ese ruido?
Nada. ¡Es sólo un par de idiotas con los
que trabajo que se están burlando de mi
porque no tienen una hermosa novia
por la cual estar eternamente devotos!
Estás ebrio.
Eres hermosa.
- Estás caliente.
- Estás en lo correcto.
¿Emily? Ven a New York.
Te encantará aquí.
Es la energía, la gente. Es asombroso.
¿dijiste "energía"?
Will, no acabas de decir "energía."
¿Qué?
Nunca vas a volver.
Oye, vamos, tranquila.
Sólo quiero que vengas por un fin de semana.
Tienes razón. Lo siento.
¿Llamaste a Summer?
No. Le dejé un mensaje.
No me ha devuelto la llamada.
Oye. ¿Estás bien?
Sí. Sólo estoy realmente sola aquí,
y te extraño como loca,
y es realmente difícil.
Sí. Sé a lo que te refieres.
- Hola. ¿Qué estás haciendo?
- Sr. McCormack.
Vamos, has estado mirando
ese paquete como una semana.
¿Cómo estuvo el resto de tu velada?
Exitosa, por lo que veo.
Dios mío. Estoy en problemas.
¡Me encanta esta chica!
Sabes, eso usualmente es algo bueno.
Es bastante difícil ser electo
el primer Presidente negro
sin tener a Julia Roberts en
tus brazos en la inauguración.
Ese es un impresionante salto mental, Russ,
pasar de estar parado una noche a hacer
el juramento como Presidente.
Ábrelo.
Sé que te estás muriendo por
saber qué hay adentro.
Solo es su nombre, Summer Hartley,
me está volviendo...
¡Mira! ¡Tienes una lágrima ahí!
La veo.
Vamos. Puedes hacerlo.
Gracias. Sí.
- Es un diario.
- Dulce Jesús. Déjame ver.
¡No! ¡Detente! ¡Detente ahí!
No lo vamos a leer. No podemos.
"El dormitorio de los chicos está
cruzando la cuadra. Sus ventanas...
...se ven desde las nuestras".
"Las tardes son calientes
y pegajosas.
"Estamos a medio vestir, haciendo
como que los chicos no nos ven.
"Alguna de nosotras es audaz.
Mi nueva amiga...
"Emily es dulce...
"y se avergüenza por todo,
siempre espera ver qué hago yo".
¡No te detengas! Esto está bueno.
¿Dónde habías quedado? Bien.
"Es nuestra última noche y el plan
ha sido preparado hace días.
"Emily y yo somos las últimas
en irnos...
"y cuando llegamos a las escaleras, la
tomo a Emily firmemente por sus muñecas.
"Ella me mira expectante y
yo sé que va a pasar".
- ¿Tú?
- Creo que tengo una buena idea.
¡Dios mío!
¿Qué haces?
¡Esto está bueno!
Espera.
¿Ésa es tu Emily?
¡Buenas noches, Russell!
¡Está loca!
¡Coloca de vuelta la foto!
- ¿Quién es?
- Will Hayes. Llamé más temprano.
¿Eres Testigo de Jehová?
No.
Dios, eres alto.
Hola.
- Entra.
- Bien.
Cierra la puerta.
¡Pon llave!
Summer dijo que aguardes.
Ella ya vuelve. Quiere que esperes.
- ¿Qué tienes ahí?
- No sé. ¿Eres el padre de Summer?
Sí. Soy su papi.
- ¿Bebes?
- No. No. Es temprano para mí.
Temprano. Estás recién salido, ¿no?
Cuéntame de ti. ¿En qué andas?
¿A qué aspiras?
¿Cuáles son tus sueños?
¿Cuáles son tus fantasías?
¿Qué quieres ser cuando
seas grande?
- ¡Siéntate!
- Está bien.
¿Qué haces ahora?
Espera, no me digas.
Trabajas para tu papi.
- No.
- ¡No, no me digas!
Wall Street. ¡No!
Eres alcahuete de alguna lujosa
firma jurídica de la ciudad.
- De hecho...
- ¡No! Me rindo. ¿Qué haces?
Trabajo para Bill Clinton.
Se presenta para presidente.
No.
Sé quién es Bill Clinton.
Sí, de hecho, yo sé más de él
que su propia madre.
- ¿De verdad?
- Sí.
- ¿Qué haces?
- ¿Qué hago?
¡Yo bebo!
¡Bebe!
Sé hombre.
¡Ahí va! ¿No está mejor?
¡Traga!
Cuéntame de Bill Clinton.
Oye. Despierta.
¿Quieres una aspirina?
- Tú debes ser Will.
- Hola.
Veo que emborrachaste
a mi novio.
- ¿No es tu padre?
- ¿Te dijo eso?
Es mi director de tesis.
¿Qué más te dijo?
Me estaba contando cómo ser
un hombre de verdad, en oposición...
a esta especie de
hombre-niño que parezco ser.
¿Aprendiste algo?
Sí, hay mucho de beber.
También de malas palabras
y pelea.
- ¿Y sexo?
- Sí.
Aunque los hombres de verdad
no lo llaman así.
¿Cómo lo llamas tú?
Tengo algo para ti.
Es de Emily.
- No hablo con ella hace un montón.
- Nos vamos a vivir juntos en otoño.
¡Por favor! Papi.
¡Vamos! No.
Esto es...
¿Leíste esto?
No.
- Leí una página.
- Una página.
- Dos, como mucho.
- ¿Dos?
Y la parte de vos y Emily tocándose
y besándose.
- Esa parte, sí.
- Increíblemente descriptiva.
Sentí como si estuviera ahí.
Eres una gran escritora.
Quiero decir...
Creo que deberías quedártelo.
Deberías leerlo cuando te sientas solo.
- No puedo. Es tu diario, no puedo.
- No, de verdad. Yo no lo necesito.
Ya me lo memoricé, así que
lo voy a dejar en la mesa.
Ten una copia impresa.
Está bien por mí.
Me pregunto por qué Emily te lo dio
para que me lo dieras.
¿Hampton?
- ¿Hampton?
- ¿Te unes?
Este es Hampton Roth.
Es un escritor increíble.
Su libro sobre la campaña de
McGovern es...
- Tú...
- Sí. Nosotros.
Mira. ¿Has tenido sexo con
una sexagenaria?
No.
Bueno, entonces no deberías
hacer un juicio.
Bueno, de hecho, no estoy
juzgando. Mírate.
Eres hermosa, sofisticada.
Eres una escritora muy talentosa.
Gracias.
Digo, satisfacer a una mujer como tú,
obviamente requiere de...
- Un hombre de verdad.
- Exacto.
Es difícil competir con eso.
Bueno, a menos que seas
del tipo competitivo.
- Sí, fue lindo verte.
- Sí, también a ti.
Me siento horrible por tomar--
Perdón.
Fue sólo por curiosidad.
Hampton me fomentó
a cultivar mi curiosidad.
Dice que es la clave para
ser un buen periodista.
Sí.
¡Summer! ¡Papi tiene hambre!
Hablando de Roma. Vete, mejor.
Sí.
¿Dónde mierda estás?
- Está bien, chao.
- Chao.
Sí, llámanos.
Deberíamos salir a cenar.
Sí, me encantaría una cena.
- Sí.
- ¡Oye!
- ¿La vas a llamar?
- ¿Estás loco?
- Bien. ¿Qué vas a hacer?
- ¿Qué voy a hacer?
Me voy a concentrar. Emily y yo
tenemos un futuro, un plan.
Que puede contemplar algún
tipo de trío ahora.
O de a cuatro, si ese viejo
amigo todavía participa.
No me estás ayudando.
No tendría que haber abierto ese diario.
Es como una caja de Pandora de sexo.
¿Qué es un trío?
- ¿Qué?
- Un trío.
Es un juego que los adultos juegan
a veces cuando están aburridos.
Lo que sea.
¿Qué pasó con Emily?
Nada. Quería esperarla
hasta que me visitara...
y entonces decidí hacer
algo realmente dramático.
Fue una semana antes de la elección
y me había graduado en pancillos...
papel higiénico, carteles y
calcomanías gigantes.
¡Jesús, piedad!
Aguarde, por favor.
¿Qué estoy haciendo acá?
¡Córrete! ¡Otro pie!
Otro pié. ¡Córrete!
¡Más, más, más!
Quiero hacerle saber a todos que
los nuevos carteles están listos.
Se ven bien.
Escribí tres discursos
para el diputado Sweeney.
¿Qué tal la secundaria?
Es de Texas. Se llama George Bush.
Pero él no es el presidente.
En cambio, es el hijo mayor
de George y Barbara...
y considerado el asesor
político clave de la Casa Blanca.
Bryant, te olvidaste de mencionar
a los Texas Rangers.
Bien.
Si este tipo es inteligente,
volverá al baseball.
- No bromees.
- ¿Alguien vio a Hayes?
- No.
¡Hayes! ¿Dónde está Hayes?
¡Hayes!
¿Es verdad que te graduaste
primero de tu clase en Madison?
- Sí.
- Bien.
- Ven. Caminemos.
- Caminemos.
Ésta es una lista de los graduados
de Madison en el área de New York.
Esta gente gana más de
200 mil por año.
Hay una recaudación de fondos a
10 mil el plato el lunes y tengo...
15 mesas vacías. No puede ser eso.
Necesito que me vendas 5.
Espera.
¿No más café, pancillos?
- Vamos a ver cómo va esto.
- Gareth.
- ¿Qué?
- Gracias. Estoy muy feliz ahora.
- Está bien, Hayes.
- Está bien.
- Ahí está el escritorio.
- Miren eso. Genial.
Si, es gracioso, el papel higiénico.
Está bien, porque es irónico.
Si, así es. Mi escritorio.
Justo aquí, tengo un escritorio
y una lista.
Y tengo un teléfono. Y esta canasta vacía.
No, no, no, no estoy de acuerdo
en que el Gobernador tenga un problema
de personalidad, Sra. Perleman.
¿Sabía que el 50% de los
habitantes cree que
el uso de la marihuana debería
ser legalizado?
¿Hola?
No, no, no, no evadió el
servicio militar.
Además, ¿sabía que la mayoría de
los estadounidenses creen
que la guerra de Vietnam
fue una mala idea?
Ambas piernas.
Lo siento. Las debe extrañar.
Sí, entiendo su preocupación
pero creo que debería recordar
que el Gobernador viene de un
pueblo llamado Hope.
Y la esperanza es uno de sus
ideales, así que...
No, no, ya sé que es cursi,
pero también creo
que a veces lo cursi es justamente
lo que este país necesita.
Eso sería espectacular.
No, gracias a usted.
Dos asientos.
Bueno, genial. Gracias Sr. Bishop.
Si, la cena es el próximo Jueves.
Si, cuando hablé con
Hillary esta mañana
dijo que quería conocer a nuestros
patrocinadores más importantes.
No, creo que definitivamente va
a disfrutar conocerla.
Si.
¿Una mesa completa?
No, es completamente posible.
Le reservaré una mesa, entonces.
Eso suena genial.
Bueno, espero verlo
el próximo Jueves.
Si, gracias.
Acabo de vender una mesa
completa, por $50.000.
Ese es mi chico, Will. Mi chico.
¡El chico del papel higiénico!
Buenas tardes, señores.
Un paquete de Reds, por favor.
$3.60. Nuevo impuesto y
nueva advertencia.
Dios.
Dinos la verdad, amigo.
- Ese tal Clinton, ¿inhalaba o no?
- ¿Y eso qué importa?
Eso es como si tu novia te encuentra
en la cama con otra, y le dices
"Pero no lo hicimos."
- ¿Qué le va a importar eso?
- Si, le importa. Hola.
- Hola.
- Un paquete de American Eagles.
- Azules, por favor.
- $4.25.
¿$4.25? ¿Pagas $4.25 por
un paquete de cigarrillos?
No les ponen tantos químicos a estos.
- Así que son cigarrillos saludables.
- Algo así.
Pero si no tienen tantos químicos,
deberían costar menos, no más.
¿No crees?
A los tuyos les ponen
nitrato de potasio,
que hace que se quemen más rápido,
lo cual hace que fumes más.
Lo que significa que, al final del día,
tus cigarrillos cuesten más, no menos.
Chica de la fotocopiadora,
yo creo que estás pagando
por la imagen del águila
y los colores pastel bonitos.
Alguna idea reconfortante sobre tu
estilo de vida. El resto es basura.
- ¿Quieres apostar?
- Seguro.
- 20 dólares.
- Tengo 20 dólares.
Los 20 dólares que más fácil gané.
- ¿Segura?
- Si.
Qué gracioso.
En un minuto, tendré 40.
Bueno, tenemos que inhalar a la
misma vez, por el mismo tiempo.
- Si.
- Preparado, listo, ya.
- Es mi cumpleaños hoy.
- Feliz cumpleaños.
¿Por qué no estás festejando?
Mi novio, Lucas, me iba a llevar a
cenar, y luego a una fiesta.
Pero a la final, hubo un recital en
Philly que, obviamente aceptó, porque...
La verdad es que está más interesado en
ser el próximo Kurt Cobain
que en ser mi novio.
¿Quién es Kurt Cobain?
¡Estás bromeando!
¿Qué?
Fuma.
- Mira eso.
- Esta bien.
- No, vamos.
La satisfacción de estar en lo correcto
y tu equivocado
es más que suficiente para mí.
Bueno, nunca evito pagar una apuesta,
así que te propongo algo.
Te invito a cenar esta noche,
para celebrar tu cumpleaños.
- ¿Qué dices?
- ¿Como en una cita?
No, no quise decir eso.
Una cena del tipo
"Me siento mal por ti
porque es tu cumpleaños
y no tienes planes".
- Ya sabes, una de esas.
- Bueno, te diré algo.
Podrías llevarme a esa fiesta
a la que tengo que ir,
porque no hay forma de
que quiera ir sola.
Sí, me voy a ir yendo...
Creo que estoy un poco fuera
de lugar aquí.
Si, lo estás.
Entonces, ¿Emily es algo así como
tu amorcito de la universidad?
- Es sorprendente como haces eso.
- ¿Qué?
La forma en que tomas la
oración más simple,
y luego la retuerces y le das
una connotación completamente negativa.
- Es, a decir verdad, impresionante.
- No quise hacer eso.
- Pero lo entiendo. Lo comprendo.
- En realidad creo que es muy dulce.
- Ves, lo hiciste de nuevo.
- ¿Si?
- Si.
- Ni siquiera sé que lo estoy haciendo.
Es probable que te sea difícil imaginar
una relación basada en el respeto mutuo
sin siquiera un poquito de, como sea
que lo llames, masoquismo.
Bueno, si tu trato con Emily es
tan extremadamente maravilloso,
¿Por qué no te casas con ella?
¿Qué te lo impide?
Nada.
Se lo daré mañana. Hice una reserva
en un pintoresco restaurante francés
en el Upper East Side.
Dios mío. ¿Se lo dirás en una
habitación llena de extraños?
- Si, lo haré. ¿Qué tiene de malo?
- No, nada. Creo que muestra confianza.
¿Y qué le vas a decir?
- Todavía lo estoy pensando. No lo sé.
- Deberías pensarlo conmigo.
Podrías practicar conmigo.
Soy bastante buena en eso. Seré Emily.
Soy Emily, tu amorcito de la universidad.
¿Hay algo que querías preguntarme?
- Emily...
- ¡Espera! Te tienes que arrodillar.
No, no me voy a arrodillar.
Le gustará.
Le gustará verte de rodillas.
- No me pondré de rodillas.
- Un grave error. Bueno.
- Emily.
- Si, William.
No me hagas reír. Emily...
¿Te...
casarías conmigo?
- No.
- Dios mío.
Bueno, ¿qué quieres decir con
"Te... casarías conmigo?"
¡No te he visto en semanas!
¡No te ves contento o excitado
con la idea de nuestro casamiento!
¿Me estás pidiendo que
renuncie a mi libertad,
mi "joie de vivre"
por algo que falla tantas veces
como tiene éxito?
¿Y por qué debería casarme contigo?
Digo, ¿por qué quieres casarte conmigo?
¿Además del deseo burgués de satisfacer
un ideal que la sociedad nos impone
desde una edad temprana para promover
un sistema capitalista y consumista?
¡Dios mío!
- ¡Te tendrías que haber arrodillado!
- ¡Solo cállate!
Ahora.
Me quiero casar contigo porque
eres la primera persona
que quiero ver a la mañana
cuando me despierte,
y la única persona a la que quiero
besar antes de ir a dormir.
Porque la primera vez
que vi estas manos,
no pude imaginar ser
incapaz de agarrarlas.
Pero, principalmente, cuando amas a
alguien tanto como yo a ti
casarse es lo único
que queda por hacer.
Así que, ¿te...
casarías conmigo?
Definitivamente. Quizás.
Tengo que pensarlo.
¿Me acompañas a casa?
- ¿Quieres una taza de té?
- Si, me encantaría.
Oye.
¿Por qué tienes tantas copias
de Jane Eyre?
- Es una larga historia.
- ¿Si?
Parece que tiene unas 300 páginas.
En serio, ¿por qué?
Para mi cumpleaños número 13,
quería un par de aros de oro,
en lugar de eso, mi padre me
compró una copia de Jane Eyre.
Y adentro, escribió un poema hermoso,
que no me importó en aquel momento
porque estaba bastante enojada
por lo de los aros,
y terminó siendo bastante trágico, porque
fue el último regalo que recibí de él.
¿Qué quieres decir?
Falleció tres semanas después,
en un accidente de autos.
Jesús. Es terrible.
Lo siento.
- ¿Lo has leído alguna vez?
- No.
Yo lo leo cada uno o dos años.
Cada vez es diferente.
Me dice cosas diferentes.
Como sea, cuando me fui a la universidad,
mi mamá vendió nuestra casa
y en algún lugar a lo largo del camino,
Jane Eyre se perdió.
Ahora, cada vez que paso
por una tienda de libros usados,
busco la copia que mi papá
me compró para mi cumpleaños.
Sé que nunca la encontraré.
Es estúpido, pero se ha convertido algo,
como, una rara superstición--
- No es estúpido.
- Gracias. Hobby.
¿Qué son todos estos?
Estos son los que me
di cuenta que tienen inscripciones.
"Con amor y esperanzas y sueños
de segundas oportunidades. Alice."
¿Qué es esto?
Esto es Kurt Cobain.
Es Nirvana. ¿Te gusta?
Sí, me gusta.
Piensas que es ridículo
que quiera ser un político, ¿cierto?
- Sí.
- Gracias.
No, no, sacaste toda la cosa de político.
Es fácil que agrades.
Es cierto. Totalmente cierto.
Solo me preguntaba si quieres
agradarle tanto a la gente.
Eso también es cierto.
Debería querer que me odiaran.
Voy a empezar a trabajar en eso de
inmediato. ¿Tienes algún consejo para mí?
No, pero estas a un gran comienzo.
- ¿Sí?
- Ya te estoy odiando.
Bien.
¿Qué quieres ser cuando crezcas?
Quiero decir, eres demasiado inteligente
para estar haciendo Xeroxes
- y cuidando niños.
- No.
- ¡No sé!
- Cualquier otra cosa que hagas.
No sé,
y no sé cómo saber. ¿Sabes?
¿Sabes lo que realmente quiero hacer?
Quiero ir a todos esos lugares
de los que no sé nada.
He estado ahorrando dinero.
Pero incluso no puedo juntarlo
todo para hacer eso.
Probablemente porque estoy atrapada
en un agujero con este hombre.
Deberías dejarlo.
Yo sé que no es de mi incumbencia,
pero eres demasiado buena para él.
Lo eres.
- ¿Sabes que es realmente genial?
- No sé.
Podemos solo sentarnos aquí
y no nos tenemos que preocupar
- del coqueteo o todo eso de atracción.
- Todas esas cosas.
Genial.
Sí.
Me tengo que ir.
¡Tarado!
- Dios.
- ¡Ahí está!
- Te dije que no se demoraría.
- ¡Hola! ¡Quise sorprenderte!
- ¡Tomé el ojo-rojo!
- ¡Es increíble!
Solo le estaba contando a Emily como Arthur
te envió a Albany como parte del equipo.
- Equipo de Avanzada.
- Sí. ¿Cómo estuvo?
- ¿Cómo estuvo? ¡Hombre, estuvo genial!
- Genial.
- ¿Estás bien?
- Sí, estaba ejercitándome un poco.
- Subí corriendo las escaleras.
- Bien.
Me voy para la oficina. Es que...
tengo un gran día. Fue un gusto conocerte.
- A ti también.
- Bien.
Bien.
Buena suerte.
- Hola.
- Aquí.
- Sí.
Hey.
- Es extraño. Tu lengua sabe diferente.
- ¿Qué?
Sabe diferente, tu lengua.
- Que extraño.
- No está mal. Es solo diferente.
Tal vez sea el agua de grifo de aquí.
O el balance de pH...
no sé de qué estoy hablando.
Te dije que New York te iba a cambiar.
- ¿Podríamos ir a caminar?
- Sí.
- ¿Solo para tomar un poco de aire?
- Sí, así puedes ver New York.
Me encantaría.
-Entonces, nunca te conté...
- Que iba a...
- Lo siento. No, dale tú.
- ¿Qué?
Iba a decir, ¿alguna vez te conté del día
que mi papá se le propuso a mi mamá?
No.
Bueno, papá iba en camino a encontrarse
con mi mamá para proponérselo,
y salió corriendo donde su ex-novia,
Caroline Hopper.
Y estuvieron hablando,
se estuvieron mirando el uno al otro,
y todos esos viejos sentimientos,
empezaron a salir.
Y se puso a pensar,
"Podría salir corriendo ahora mismo
con Caroline Hopper,
ser un hombre feliz.
Todo lo que tengo que hacer es besarla."
Pero en cambio, mira hacia arriba,
y ve a mi mamá caminando
a la vuelta de la esquina.
Y en ese momento descubre que no
tiene razones para estar asustado.
¿Entiendes?
¿Soy Caroline Hopper en esta historia,
o tu mamá?
¡Dios mío! ¡Soy tu mamá!
- Emily, cuando te vi esta mañana...
- Will, por favor.
- sabía...
- Pon eso de vuelta en tu bolsillo.
- Solo para, Will. Para.
- con absoluta claridad.
- Espera, espera, espera.
- No tengo razón para estar asustado.
- Vamos a pensar en nosotros.
- No tengo miedo de esto.
Es como el día que mi--
¡Will!
¡Dormí con Charlie!
Pensé que teníamos un plan.
Bueno, tienes un plan, Will.
¡Tienes un gran plan!
Estaba casi seguro de que
ambos teníamos ese plan.
No puedo seguir pretendiendo.
- Que quiero ser parte de esto.
- Tú estabas ahí
- cuando lo hicimos.
- Y no sabía cómo decírtelo.
Como le dices a alguien,
que te interesa,
que no quieres las mismas cosas
- sí ya no se quieren más.
- ¿La mejor manera?
Definitivamente teniendo sexo con
tu compañero de apartamento.
Fue cobarde, y lo siento.
Bien.
Me estas matando.
No, no lo estoy haciendo.
Te estoy dejando ir.
Porque sí permanecemos juntos, Will,
vamos a ser miserables.
Te voy a detener de todos esos...
- Eso no es cierto.
- increíbles sueños que tienes.
Y después, con el tiempo,
me vas a odiar por eso.
- No.
- Sí.
Will, no quiero eso,
y tú no quieres eso.
Créeme.
Vas a estar bien, Sr. Hayes,
Sin mí.
Sí.
Aquí esta Tom Brokaw en New York.
Buenas tardes. Bill Clinton pudo
salir herido en New York,
pero la gran pregunta esta noche es,
¿hasta qué grado?
Porque, después de todo, él es el
gran sobreviviente, es más, el ganador
en las primarias de New York
y por un cómodo margen.
Va alrededor de la luna.
Veo la pasión en tus ojos.
A veces todo es una gran sorpresa.
Porque hubo un tiempo en el que todo
lo que hice.
Hola.
Felicitaciones.
Escuché que pidieron que te quedaras.
Debes estar muy contento.
Sí, sí, así fue, y yo estoy
muy, muy feliz.
¿De verdad? ¿Por qué siento como sí
debiera esconder las cuchillas de afeitar?
¿Y las grapadoras y esas tijeras?
Estaré bien. Pero esta canción, es una
excelente cura para las ganas de vivir.
Lo sé. ¿Qué tal el baile?
Haz que acabe.
Lo siento por la otra noche.
Está bien. Solo que no pensé
que Lucas lo aprobaría.
- O Emily, para el caso.
- Bueno.
Aparte, tú y yo, sería
como estar entre perros y gatos.
Sí. Sí.
- Agua y aceite.
- Papel de lija y trasero desnudo.
- Que asco. Simplemente desagradable.
- Puedes ser el trasero.
¿Sí? No, gracias.
- Me honraría.
- Lennon y McCartney.
- Ellos eran buenos juntos.
- Sí, mientras duró,
y después ni siquiera podían ser amigos.
- Creo que nosotros podemos intentarlo.
- Yo creo que sí.
- Enchanté.
- Salud.
- Vamos, bailemos.
- No.
- ¿Por qué?
- Está bien.
- ¿Estás listo?
- Sí.
Supongo que hasta ahí fue Emily.
No puedo creer que
haya ensayado con Charlie.
- Yo tampoco puedo creerlo.
- Eso deja April. Tal vez Summer.
- ¿Alguien más?
- Estaba demasiado ocupado.
Estaba demasiado ocupado
trabajando en la campaña.
Como sea, cuando Clinton fue elegido,
Russell y yo empezamos nuestra
propia firma de consultoría,
y trabajamos juntos en
campañas para todos.
Ayuntamiento, senado del estado.
Incluso hicimos una para el cazador
de perros local.
Es bastante interesante, papá,
pero, ¿qué pasó con las novias?
- ¿Qué pasó con mamá?
- Bueno, empecé a salir de nuevo.
- Pero nada serio.
- ¿Y April? ¿Qué pasó con ella?
Bueno, una semana después de que Kurt
Cobain murió, ella rompió con su novio.
Se puso a viajar.
Viajo por todo el mundo,
como siempre soñó hacerlo.
Y dijo que era por algo
que le había dicho en su cumpleaños.
Comenzamos a escribirnos postales.
Empezamos a escribirnos cartas.
Y antes de que me diera cuenta, aun cuando
estábamos separados por todo el mundo,
nos hicimos grandes amigos.
Era 1994, y New York
estaba lleno de nueva vida.
Más trabajos, más dinero.
Eso fue el comienzo de la internet. Y de
la noche a la mañana, todos en Manhattan
tenían un teléfono celular.
¿Me escuchas ahora?
El cual nunca bajaban.
Y luego, nuestro antiguo jefe, Arthur
Robredo nos dio el primer gran trabajo.
- Esto acaba de llegar para ti.
- Gracias.
Finalmente había logrado entrar al cuarto.
- Gareth.
- Hayes.
Buenos días.
Hola, que empiece la fiesta.
¿Que dijeron en el norte?
Por primera vez,
New York venía a mí,
en vez de ser al revés.
"La mayoría de las especies en
extinción en nuestra nación
"no son un gran carpintero
o algún pez de agua dulce.
"¡Es la lengua en nuestras cabezas!
"Escuchen el limitado
lenguaje bastardo de hoy.
"El vocabulario promedio es una tercera
parte de lo que era hacer 100 años atrás.
"¡Las palabras salen de nuestras
bocas y mueren en nuestros pies!
"El paisaje del vocabulario
está siendo cortado
"y siendo arrancado por el goteo
de la cultura pop,
"envenenada por la perezosa obscenidad..."
¿Will?
"reducida por una
juventud obsesionada..."
- Hola.
Es mi hombre-niño favorito.
Te ves muy varonil.
Bueno, gracias, gracias. Es la idea.
- ¿Cómo está Emily?
- Emily.
Está en el diario de vida
de otra persona ahora.
- ¿Cómo está el Profesor?
- El Profesor está maravilloso.
- Es gracioso.
- Me dejó por una estudiante.
Me dijo que era por mi propio bien.
Todos parecen estar usando
esas líneas por estos días.
¿Qué has estado haciendo?
Estoy escribiendo unos tontos
artículos para New York Magazine.
Esperando por mi gran oportunidad.
"Y "sintaxis" no es lo que los
burdeles de Nevada pagan a la IRS."
- Voy a ir a escuchar al Profesor.
- Claro.
Lindos lentes.
"Escuchen a sus niños si pueden."
Gracias.
- Escocés, en las rocas, por favor.
¡William Hayes!
De... ¡No me digas!
¡Wisconsin! Sí, el estado del queso.
Muy amable de ti haber venido
a nuestra pequeña fiesta.
- Tomaré otro, por favor.
- Placer.
Sí. Summer me dijo que ahora
escribes discursos para ¿Arthur Robredo?
A mí me dijo que estás
con una estudiante.
No. En realidad, son 2 novatas,
lo que, en un buen día,
equivalen a una estudiante, supongo.
Ven. ¿Por qué querrías trabajar
para un tonto como Arthur Robredo?
Según recuerdo del primer encuentro,
eres un hombre de principios e ideales.
No me digas que eres sólo otro
cachorro en un traje Armani.
Estuviste maravilloso, cariño.
¿Ha sido agradable? ¿Has sido agradable?
- ¿Agradable? Sí, se puede controlar.
- Seguro, me puedo controlar.
Primero que todo, Arthur Robredo no
es un tonto. Trabajó desde abajo.
Fue un policía, un empresario.
Es un idiota. Es exacto de
lo que se trata mi libro.
Toma. Léelo. Gratis.
Belleza, ideales, amor,
ya no significan lo mismo.
- Todo es sobre dinero y poder.
- He leído cada uno de tus libros,
y estás completamente obsesionado
con el poder y el dinero.
Eso es porque no tiene ninguno.
¿Cierto, cielo?
Bebe, yo soy puro amor.
- Como tú sabes.
- Sí.
Por eso es que me mantienes cerca.
Para tener esa desenfrenada,
voraz ambición tuya en control.
Tengo un pensamiento.
¿Por qué no usas ese poder e
influencia recientemente adquiridos
para hacer que Summer escriba
un artículo sobre tu hombre Robredo?
De esa manera Summer obtiene un trabajo,
y tu obtienes que hablen de él.
- ¿Qué obtienes tu, Hampton?
- Sí.
Supongo que es el amor. Más del amor.
Sí, de eso es lo que soy.
Más amor.
Sabía que Summer volvería.
- ¿Lo sabías?
¿Sabes qué? Al principio, no
quería que Summer fuera mi mamá.
Pero ahora me está agradando.
¿La invitaste a salir?
Quería, pero no podía porque
estaba escribiendo el artículo.
- Esto es bastante bueno.
- Will,  esto es en verdad bueno.
¿Estás seguro que no
parecía muy corto?
No, es perfecto. Absolutamente...
Sabes, hay una parte, sin embargo,
que me molesta un poco.
"William Hayes, encargado...
"de anotar los discursos de Robredo,
es intenso y juvenilmente apuesto."
- ¿Juvenil? O sea...
- Sí.
Sabes, originalmente escribí,
"William Hayes tiene ojos seductores
y la mirada intrigante de alguien
"de alguien a quien le quieres
arrancar la ropa de su cuerpo"
pero el editor me hizo cambiarlo.
No hay espacio para
la verdad en el periodismo.
¿Siempre quisiste ser periodista?
No. Hasta los 16, quería ser actriz.
Quería cantar en Broadway.
¿En serio?
Si, en serio. ¿Es tan difícil de creer?
Bueno, ¿no son las actrices necesitadas
y emocionales y, tu sabes, inseguras?
Ese tipo de cosas.
¿Qué estás diciendo? ¿Que yo no necesito?
¿Que no tengo emociones?
- Soy alguien increíblemente necesitada.
- No estoy diciendo eso.
- Soy una persona muy necesitada.
- ¿Sabes lo que digo?
Digo que me encantaría escucharte cantar.
- ¿Perdón?
- Danos una canción.
- ¿Quieres que te cante una canción?
- ¿Por qué no?
- ¿Tienes una favorita?
- Sí.
- ¿La tienes?
Está bien.
Que contentos los muchos millones
de Timothys y Williams estarían...
- Yo soy William.
- No interrumpas.
de capturarme,
pero tú tienes esa persistencia
que acabas mi resistencia
Y caigo
y fue fenomenal.
¿Por favor te lo pondrías?
Sabes, en realidad no es tan malo.
¿Sabes cuál es la parte graciosa?
Son $1,000.
Estoy loca por ti, dulce pastel.
Frank Sinatra, Linda Ronstadt.
- ¿Por qué?
- Es un montón de esos.
Bien, si miras atrás, todos
tienen una canción en común, que es...
- Estoy loco por ti.
- Cada uno de ellos.
- ¿Cómo va?
- Todavía tengo mucho que hacer.
Sí, yo, también.
- Sí, terminé.
- Sí, yo, también.
El mundo perdonará mi gacha
Porque estoy loca, mi bebe, por...
¿Estaba roncando?
¿Sabes qué nunca he hecho?
¿Qué?
Nunca he pasado todo el día en cama
con un tipo realmente genial.
Yo, tampoco.
Hablo en serio.
Siempre pensando en algo
más importante que hacer.
Soy una trabajólica.
Es muy malo.
¿Pasarías el día entero
en cama conmigo?
No hacemos nada.
Hola, soy Summer. Por favor deja un
mensaje, y te llamaré de vuelta.
Soy el Dr. Levenstein
de la sala de emergencia
Presbiteriano de Columbia. Tenemos...
¿Sala de emergencias? ¿Alo?
- El Sr. Roth tuvo una ruptura de la aorta.
- ¿Qué significa eso exactamente?
Imagíneselo como si una llanta se
revienta en medio de la carretera
luego de ir a exceso de velocidad
mucho tiempo.
¿Cómo esta, Sr. Roth? ¿Está cómodo?
Viviré.
Vamos, dulzura, dame una sonrisa.
Espere toda mi vida para hacer esa broma.
Pobre Hampton.
Vino Summer.
- ¿Qué hace él aquí?
- Hola, Hampton.
Hola.
Es algo que dejaron intacto.
No, no, no, no, no, no,
no menciones las bases.
No menciones la osmosis.
Me mata verte saliendo con
ese muchacho.
¿En serio? ¿No es el alcohol o
los cigarrillos o los estudiantes?
- No tienen nada que ver con esto.
- Nada que ver con esto.
Escucha, quiero que sepas que doné
mis órganos a la ciencia médica
excepto por uno, que es para ti.
- Cariño, eso es tan amable.
- No, no, no ese.
Mi corazón, estúpida.
Por favor dime que no estás
enamorada de él.
No puedo hacer eso.
¿Me das un cigarrillo? Como
último deseo de un hombre moribundo.
No va a suceder. Dios, eres
toda una reina del drama.
Nadie se está muriendo.
¿Qué te importa si
estoy enamorada de él?
¿Tú fuiste quien nos junto, recuerdas?
Sí, bueno, me imaginé que lo
mascarías y después lo escupirías.
Eres tan dulce.
Eres un tipo dulce, ¿sabes eso?
- Leí el artículo de Robredo.
- Si.
El tipo ha sido político en
New York por más de 20 años
¿y todo lo que pudiste indagar es que
su hija tiene un desorden alimenticio?
¿Qué estás diciendo, Hampton?
Haz tu trabajo.
No puedo creer que finalmente
vayamos a conocer al Presidente.
- Mira eso.
- Míralo.
Recorrimos un largo camino
desde ese hotel en la 8va Avenida.
Muchas gracias.
¡No lo creo! ¡No lo creo!
¿Qué idiota olvidó revisar
los menús y los programas?
No hay sello de unión en
los menús o los programas.
¿Hablas en serio?
La gente del hotel no dejará
entrar a nadie al edificio.
¡Los encargados no podrán
fijar la alimentación del satélite!
¿Alguien ha visto a Robert Klein?
Estuve con él hace como una hora.
Ahora se fue.
Creo que estaba completamente borracho.
¿Cómo se supone que sepamos
dónde está Robert Klein?
No van a creer esto,
pero hay una granizada en Chicago.
¿A quién le importa Chicago?
A nosotros.
El Presidente viene de Chicago.
- Está bien, está bien.
- No podemos preocuparnos de eso ahora.
Déjame hacerte una pregunta.
¿Cómo dejaste que esto pasara?
- ¿Qué? ¿De qué estás hablando?
- ¿Por qué la culpas a ella?
¡Chicos, chicos, chicos, oigan!
Oigan, respiren profundo, ¿de acuerdo?
Miren, preguntémosle al hotel,
si podemos usar su conexión a internet
y encontrar una imprenta.
- Yo llamaré al agente de Klein.
- Genial.
Gareth, tómate un trago.
Tu, no sé quién eres tú,
pero tu cremallera está abajo.
Sería genial que usaras ropa interior.
Iré a revisar el tiempo en Chicago.
Mesa siete lista. La seis pasta.
La dos pescado. ¡Atiéndanlas, ahora!
Puede que no esté en tu unión,
pero aún así va a ser el
Presidente de los Estados Unidos.
¿Lo recuerdas? Así que si fuera tu,
- sacaría a tu gente del camión y en este--
- ¡Gareth!
¡No puedes hablarle a un encargado así!
Vamos.
- Este tipo...
- Todo va a salir bien.
Mira, mira, revisa esto.
Descargué una copia del sello de la unión.
Si pudieras por favor
pegarlo en un menú,
hacer 500 copias, usa una tienda de
la unión. Vamos a estar bien, aquí.
¿Copias? ¿Quieres que saque copias?
Bueno, en un punto, todos
hacemos copias. El tuyo es ahora.
Eso no es divertido, Hayes.
Eso es muy...
Si, es muy maduro.
¿A dónde vas?
¡Estoy caminando! Volveré en media hora.
Que imbécil.
- Si.
- ¿William Hayes?
Estoy aquí.
Te estoy observando justo ahora.
Y sé todo acerca de ti
y de tu amigo Robredo.
De hecho, sé tanto, que
podría derribarlos a ambos.
¿En serio?
- ¿Con quién estoy hablando?
- ¿Por qué no nos vemos, y lo averiguas?
- ¿Dónde estás?
- Estoy muy cerca.
No tengo mucha experiencia con
lo que sea que esto es.
Tibio.
Caliente.
¡Super caliente!
¡Caíste!
Pensé que te ibas por el verano.
No, también lo pensé,
pero paso esta cosa loca.
Digo, estaba acampando
en esta hermosa playa en Creta
con toda esta gente genial,
y estaba este tipo que me gustó, Paco,
melancólico y sexy,
monosílabo y totalmente mi tipo.
Una noche estoy bailando
con Paco y me besa,
- un increíble, profundo beso.
- Evítame los detalles.
- ¿Y qué hago?
- No lo sé. ¿Qué haces?
Empiezo a llorar.
- Las lágrimas recorren mis mejillas...
- Por supuesto comenzaste a llorar.
...lo que él no nota porque, claro,
sus manos están por todo mi cuerpo,
lo que se sentía bien,
lo que me hizo estar más alterada,
porque en un flash
vi toda nuestra relación,
desde el presente al futuro.
El increíble comienzo ardiente, con Paco
inspirando mi amor y admiración...
- ¿Qué estamos haciendo aquí?
- Sólo tengo que recoger algo.
Tomará un segundo.
Y entonces el momento inevitable,
y no sé por qué...
- Hola.
No sé porque pasó,
pero siempre pasa,
cuando todo ese amor y admiración
comenzaría a irritarlo
y encontraría una forma de herirme.
O sea, seguro, después, se lamentaría.
Así que...
Decidí separar sus hermosos
labios de los míos,
sacarle su mano de mi trasero,
- y me alejé.
- Buen movimiento.
- ¡Me alejé, Will! ¡De Paco!
- ¡Nadie se aleja de Paco!
- Me gusta la historia.
Y se sintió como un cambio de vida.
Y me di cuenta que se lo
tenía que contar a alguien.
Cuando me di cuenta quién
era esa persona,
- fue tan inesperado.
- Aquí tiene, señor.
Es como cuando algo te mira en la cara
y eres muy ciego para verlo.
¿Qué es eso?
Tengo unas noticias para ti, también.
¿Por qué estás tan molesta?
No crees que es un poco extraño que
hemos estado escribiéndonos durante tanto
y de alguna manera olvidaste decirme que,
¡A, te habías enamorado,
y, B, te habías enamorado!
- Te dije que estaba saliendo con alguien.
- Saliendo con alguien.
¡Acabas de comprar un anillo de
diamante de compromiso para alguien!
Lo siento. Creo que estaba
nervioso de decírtelo.
¿Por qué estarías nervioso?
No lo sé.
Amo a esta chica tanto.
Sólo me gustaría que
estuvieras feliz por mí.
Puedo estar feliz por ti.
Claro que puedo estar feliz por ti.
Pobre April.
Es como el personaje en la historia
que siempre ha sido la amiga.
Entonces se da cuenta que no
quiere ser sólo la amiga.
Quiere ser la novia,
excepto que es muy tarde.
¿A qué te refieres?
¿No estabas escuchando?
Ella volvió por ti.
Hay sellos de la unión
en todos los menús, mi amigo.
El clima se calmó en Chicago.
El Presidente estará aquí a las 8:00.
¿Dónde está Russ?
Se reunirá contigo y
Arthur en el restaurante.
Estoy divertidísimo por acá.
No puedo parar mi pierna.
Llegas temprano.
Es bueno verte.
- Te ves genial.
- Gracias. Tu, también.
- Es una linda corbata.
- Bueno, tu sabes.
La revista me pidió que
hiciera un seguimiento a Robredo.
- Genial.
- Sí, es genial. También es...
es... complicado...
Sólo léelo.
- Ya lo escribiste.
- Sí.
- ¿Hizo esto?
En verdad tiene un amigo
en libertad condicional.
¿Sabes qué?
Creo que pasó hace tanto tiempo,
y está tan aventajado
en todas las encuestas.
No creo que eso vaya a importar, porque
es el Demócrata mano dura al crimen.
Eso es...
Cuando la gente lea esto...
Summer, escúchame.
Si publicas esto, no sobreviviremos.
Pienso que será un problema durante una
semana, y luego la tormenta pasará--
Estoy hablando de tu y yo.
"Candidato derribado por la
novia del escritor de discursos."
- Vamos.
- Sólo estoy haciendo mi trabajo.
No lo haría si fuera la primera vez.
Y si no escribiera esto,
alguien más lo haría.
Déjalos.
Oye, no publiques esto, ¿de acuerdo?
Ya lo hiciste.
Sr. Arthur...
Sí, claro.
En verdad me gustaba Summer.
No puedo creer que
resultara ser tan...
- ¿Lastimera?
- No.
¿Oportunista?
¿Traicionera?
- Perra.
- Maya.
¿Cómo pudo hacerte eso?
Es como dijo. Si ella no lo escribía,
alguien más lo habría hecho.
Y fue la verdad.
¿Lo hizo? ¿Lo lastimó?
¿Qué?
¿Qué pasó cuando el artículo salió?
Lo arruinaste, hombre.
Realmente lo arruinaste.
Por favor ahórratelo.
No necesito escuchar esto ahora.
¡Donde sea que descubra lo que sea
se supone que aprenda de todo esto,
te escribiré una carta!
- Sí, no puedo esperar.
Perdí a mi chica,
perdí mi trabajo, y perdí a mi amigo.
Y por un largo tiempo,
nada pareció importar.
Pero no era el único con problemas.
No tuve relaciones
sexuales con esa mujer.
Señorita Lewinsky.
Nunca le dije a nadie que mintiera.
- ¿Alo?
- ¿Lo estás viendo?
Esas acusaciones son falsas.
¿April?
Sí, April. ¿Quién pensaste que era?
¿Lo estás viendo o no?
Por supuesto que lo estoy viendo.
¿Crees que lo hizo, no?
No lo creo, lo sé.
Mira la foto de ella. Me encanta.
Es tan su tipo.
¿Qué te tomó tanto tiempo llamarme
finalmente de vuelta, pelirroja?
Pensé que te había perdido.
- Se sienten como años.
- Te estoy llamando ahora, ¿no?
Sí.
¿Cómo estás? ¿Qué haces?
Tengo una nueva compañera
de cuarto, Olivia.
Y estoy trabajando en una librería.
Pero he estado pensando en
volver a la escuela.
Genial.
¿Oye, te dije que odio mi trabajo?
Solía amar lo que hago, y
ahora me siento un completo inútil.
- ¿Estás viendo a alguien?
- ¿Yo? Si estoy... No. Absolutamente no.
De hecho, no he tenido sexo
desde que Clinton fue reelecto.
¿Para qué molestarse? Está teniendo
suficiente sexo por el país completo.
Calma. Tranquila ahí.
Oye, quizás deberías seguir su
ejemplo y seducir a una interna.
Sabes, es gracioso que
hayas mencionado eso.
Hay una atractiva joven interna
que acaba de empezar hace una semana.
Genial. Invítala a salir.
¿Debería hacerlo, cierto?
Pero no creo que lo haga.
Veras, no quiero una aventura.
Quiero algo de verdad.
Olvídate de eso.
No lo encuentras, te encuentra.
¿Qué significa eso?
No sé lo que eso significa.
Significa que llegas a cierta edad
y entonces estás listo.
Sabes, estás listo para hijos
o un compromiso o, tu sabes...
- Señor.
- ...una hipoteca.
- La mesa está lista. Bien.
- Gracias.
¿Entiendes lo que digo?
Y la persona que esté contigo entonces,
se convierte en la elegida.
Entonces dices que no es quien,
sino cuando.
- Exacto.
- De acuerdo. Bien.
Entonces nunca ha habido un tipo, nunca,
que te haya hecho pensar, "este es".
"Este es él. Este es el elegido."
No.
Bien, entonces ¿por qué no estás afuera,
tu sabes, disfrutándote?
Lo estoy.
- ¿Lo estás?
- Si.
Ahora estoy viendo a este chico, Kevin.
- Kevin.
¿Quién diablos es Kevin?
¿Dónde se... cómo es que nunca,
tu sabes, lo mencionaste?
Lo menciono ahora.
¡Dios! Tienen té de menta fresca.
Me encanta el té de menta fresca.
A mí me encanta la cerveza.
Eso depende de cuál es el
significado de la palabra "es".
Si significa "no hay ninguno"
eso es completamente cierto.
Hola, es April.
Quiero hablar sobre tu cumpleaños.
Llámame.
Hola. Espero que sea el número correcto.
Sonaba como tú.
¡Soy Emily!
Estoy en New York, y estaba pensando
quizás podríamos tomarnos un café
y ponernos al día.
Mi número...
Hola, soy April. Todavía necesito
hablarte. Por favor llámame.
Digo, no me hagas ir hasta
allá y golpearte.
¡De acuerdo, voy!
Dios, ya voy.
Sí, ya entendí.
¿Qué estás haciendo ahí?
- ¿Eso es lo que llevas puesto?
- ¿Qué?
Es tu fiesta de cumpleaños.
Todos te están esperando.
Cielos.
Cinco minutos, ¿de acuerdo? Cinco...
- Me caí.
- ¿Estás bien?
Sí. Sólo necesito un segundo.
Veo que estuviste comiendo fideos.
¡Oigan, todos, está aquí!
Gracias.
Hola.
¡Dios mío! ¡No pensé que estarías aquí!
No me podía perder tu cumpleaños.
Vinimos desde Washington.
Feliz cumpleaños, precioso.
Esa es una hermosa mujer justo ahí.
Tuviste tu oportunidad, amigo.
Hayes.
Vamos.
- Es genial verte.
- Sí. te ves...
Desamparado, lo sé.
- ¿Dónde está Kelly?
- Está justo por allá.
Es su primera noche fuera
desde que el bebé nació.
Felicidades.
Irán-Contra.
Armas por petróleo, no hay problema.
Pero un poco de la cosa oral y
lo impugnan de inmediato.
- ¡No política!
- Quizás debería ser impugnado.
¡Espera! ¿Dijo eso?
- ¿Por qué no? Puse mi fe en él, como todos.
- Tu lo amas.
Pensé que iba a ser diferente
a los otros payasos,
pero este tipo, ni siquiera
puede definir la palabra "es".
¿Qué pasa si le dan una de las
palabras complicadas, como "verdad"?
- Votaría por él de nuevo.
- En un latido.
Will está muy entretenido.
Sí, llenemos la tina
y tirémosle un tostador.
Eso será un gran momento.
Feliz cumpleaños a ti
Feliz cumpleaños, querido Will
- ¿Dónde está? ¿Dónde está Will?
- No sé. Recién estaba hablando con él.
Te perdiste tu torta de cumpleaños.
- Y yo lo cociné.
- Tu lo cocinaste.
¿Recuerdas esa canción?
¿En tu departamento?
Ven como eres, como un amigo
Como un enemigo conocido
- "Memoria," no "enemigo."
- Ya sé, ya sé, ya sé.
- Alguien bebió más de la cuenta.
- No, no lo hice.
No lo hice, no. No.
- Sí, lo hiciste.
- Lo hice.
- Dios, eres hermosa.
- Gracias.
¿Qué?
La cosa es...
Es que me gustas.
Siempre me has gustado.
"Gustar."
Eso es patético. Es tan pequeño.
"Amar" por otra parte...
arrancarías de una palabra como esa.
Te amo.
Estoy enamorado de ti, April.
- ¿Por qué nunca me dijiste?
- Vamos.
Sabes exactamente por qué nunca te lo
dije. Nunca estuviste interesada en mí.
Eres un idiota.
- Para.
- ¿Qué?
- No así.
- ¿Así cómo?
Mírate, Will, eres un desastre.
¿Por qué no pudiste decírmelo
cuando tenias tu mierda junta?
- Mi mierda esta junta.
- Tu mierda es un desastre.
Tu eres un desastre.
¿Mi mierda es un desastre?
Eso es interesante, viniendo de ti, April.
Podrías hacer cualquier cosa en
el mundo, y trabajas en una librería.
¿Qué es todo eso?
Al menos yo traté. Salí afuera y traté.
Mira, sólo te digo esto como amigo,
y juro, que es sólo como amigo,
pero quizás deberías salir y,
tu sabes, conseguir ayuda.
Ir a rehabilitación o ayuda
de vida o algo como eso.
Ni siquiera sé si tienen ese
tipo de cosas, pero si es así...
De acuerdo.
...sabes, podrías ser
una candidata para eso.
- ¿Debería ir a rehabilitación?
- Sí.
¡Quítate de mi porche delantero!
¿April?
Tienes razón.
Es complicado, ¿no?
O sea, estabas enamorado de April,
que estaba enamorada de Lucas,
y luego se enamora de ti,
pero tú estabas enamorado de Summer,
que estuvo siempre enamorada de Hampton.
Y ahora que estás enamorado de April,
ella está enamorada de Kevin.
Y nadie está enamorado de ti.
Eso es complicado.
Sí.
¿Entonces qué pasó?
Jane Eyre, Random House, 1943.
Es una hermosa edición, conocida
por la ilustración de la portada.
Pero hay una hermosa dedicatoria
adentro, con una cita del libro.
"A mi querida hija, April.
"El corazón humano tiene tesoros escondidos
- en secreto guardados..."
- "En silencio sellados".
"Los pensamientos, las esperanzas
los placeres, los sueños
"cuyo encanto se rompe si son contados."
"Con amor tu padre."
- Hola, Olivia.
- Hola, Will.
- ¿Cómo has estado?
- Bien.
No he escuchado ninguno de tus
mensajes de disculpa por un rato.
Fueron encantadores, ¿no?
Perdón por eso.
- ¿Está April?
- No, está en la escuela.
- ¿Escuela?
- Sí.
- Entró a la escuela en NYU.
- Genial.
- Si quieres esperarla, volverá pronto.
- Me encantaría.
Ponte cómodo. Tengo que terminar
esta aplicación que estoy escribiendo.
- Buena suerte.
- Gracias.
Hola.
¿Cómo estás?
Kevin.
Will Hayes.
Sólo estoy esperando a April.
¿Eres el mismo Kevin que
mencionó hace un rato?
Eso espero. A menos que
esté coleccionando Kevins.
¡Kevin, teléfono!
De todos modos, estoy seguro que soy
el único Kevin con el que está viviendo.
¿Sabe lo que quiere ya?
- No.
- ¿No?
¿Will?
¿William Hayes?
Dios.
- ¡Eres tú!
- Summer.
Te ves hermosa.
Créelo o no, estaba
pensando en llamarte.
- Estoy embarazada.
- ¿Tu qué?
- ¿En serio?
- ¿Lo puedes creer?
- Por favor, siéntate. Felicidades.
- Gracias. Gracias.
¿Quién es el afortunado?
- Sam Knowles.
- De acuerdo.
Pero básicamente está fuera de juego.
- ¿No reconoció su parte?
- Así es.
Bueno, no necesito a un hombre.
Nunca realmente lo hice.
Tú fuiste lo más cercano que
alguna vez tuve.
No, en serio, cuando estaba contigo,
pensé, "este es".
Pero lo arruiné.
- No, no lo hiciste.
- Si. Lo hice.
Escucha...
tengo una pequeña fiesta el domingo.
- Quiero que vengas.
- Cielos.
4:00. Sin excusas.
¿Vendrás? ¿Por favor?
Sabes, veré si puedo ir.
- En serio quiero que vayas.
- Iré.
Quiero compensar a cualquiera
que alguna vez haya herido.
Y pienso que tomará como nueve meses,
lo que es el tiempo perfecto.
- Y se va. Adiós.
- Adiós.
William Hayes.
- Papá, quizás esta no fue una buena idea.
- ¿Qué?
Contarme esta historia,
esta misteriosa historia de amor.
- ¿Qué pasa si no me gusta quien es mi mamá?
- Por supuesto que te gustará.
Y no tienes que esperar mucho para
averiguarlo, porque esa misma noche...
¿Es Summer, cierto?
Y tú no eres mi padre.
No me sorprende que no
quisieras estar con ella.
Tranquila, Maya. Es sólo una historia.
Y esta tiene un final feliz.
¿Cómo es que tiene un final feliz?
Tu y mi mamá, quienquiera que sea,
se están divorciando.
¿Qué es lo feliz de eso?
Bien, ¿Sabes qué?
Creo que deberíamos parar ahora.
¡No!
¿Entonces qué te parece una taza de té?
Si quieres, continuaré con la historia.
¿Suena bien eso?
- ¿Maya?
- Está bien.
¿Papá?
No puedo creer que fumaras
y bebieras y fueras tan puto.
Pero igual te quiero.
Gracias.
Muy bien. Muy bien.
No, no. ¡No te lo comas aún!
No hasta que nos sentemos.
Estás de buen humor.
Bueno, creo que descubrí
quién es mi mamá en la historia.
- ¿En serio?
- En serio.
- Bien, ¿quién es?
- No te lo diré.
Entonces la última vez que
vimos a William Hayes,
había descubierto que la mujer
que realmente amaba, April Hoffman,
estaba enamorada de otro hombre.
Lo sé. Terrible.
Mientras tanto, aceptó una invitación
a la casa de su ex-novia,
Summer Hartley,
quien, si resulta ser mi madre,
huyo a Canadá.
No estoy bromeando.
- Murió el año pasado.
- Sí.
- ¿Lo oíste?
- Lo leí en The Times.
- Sí.
- Dios. ¿Paro cardíaco?
Siempre imaginé que haría
una salida más dramática.
Lo que no dijeron fue que estaba
en el sofá con la hija del decano.
- Jesús.
- Es broma.
En verdad, estaba completamente solo y fue
horas antes que el conserje lo encontrara.
- ¿Quieres un trago?
- Lo siento.
- Lo debes extrañar.
- Lo hago, sí.
Estas son para ti.
- Will.
- Sí.
Son hermosas.
Al igual que tu.
- Summer.
- Will.
No juegues conmigo.
Puedo ver a dónde vas con esto.
En un segundo, vas a decir
algo increíblemente encantador.
- ¿En serio?
- Sí. Va a ser genial.
Y luego vas a arrasar mis pies y
todos sabemos a dónde lleva eso.
- ¿No puede una chica extrañar a un chico?
- Y sabes que eso termina mal.
Sí, puede,
pero realmente no tengo
tiempo para el dolor.
- Saltémonos todo eso, ¿no te parece?
- Está bien.
Bastante justo.
¿Podemos ser amigos?
- ¡Sí! Si.
- Si.
- ¿La mano? De acuerdo.
- Hagamos eso. Todo bien.
¿Sabes qué?
Hay alguien aquí que quiero
que conozcas.
Sí. Ven conmigo.
Es una vieja amiga mía,
y pienso que ustedes van a,
tu sabes, congeniar.
Emily.
Voy a poner estas en agua.
- Te ves...
Te ves genial.
- ¿Por qué estás en New York?
- Vivo aquí.
Tomé un trabajo con el Departamento
de Educación de la Ciudad.
- Te llamé.
- Lo sé.
- Pensaba en devolverte la llamada.
- Mentiroso.
- Perdí tu número.
- Por supuesto.
- No, es verdad. ¿Sabes qué?
- Will...
Bien, dame tu número, ahora mismo.
Voy a ponerlo en mi celular, y de
esa forma nunca voy a perderlo, ¿Bien?
Mi número es 212-664-7665.
Seis, seis, cinco. ¿Ves? Lo tengo.
Y nunca lo perderé de nuevo.
- No, adelante, atiende.
- Perdón.
- Aló.
- Hola, soy Will.
Realmente siento haber perdido
tu número.
Acabo de tener el más raro recuerdo
de toda mi vida,
uno que nunca, jamás paso.
¿Qué nos pasó?
Dormiste con mi compañero de cuarto.
Lo siento.
Si recuerdo bien, creo
que fue mi "plan", ¿no era así?
- El plan. ¿recuerdas eso?
- Sí, el plan.
¿Quién habla así?
No, no era el plan.
Estaba asustada de ti y tus sueños,
y después que terminamos,
me sentí perdida.
Aún me siento bastante perdida,
especialmente en las relaciones.
Sí.
Sí, yo...
yo, también.
¿Alguna vez pensaste
que tal vez sólo
necesitábamos un plan diferente?
¡Espera! ¡Para! Justo ahí.
Ahora, retrocede.
Bien, para. Ahora
avanza, lentamente.
Ahora aquí viene.
¡Ahí! ¡Justo ahí!
¡Eso es! ¡Así es como lo descubrí!
Eso es lo que mamá hace
cuando estoy molesta.
Acaricia mi cabello y me
dice que resplandece
o que brilla como el sol, y
siempre me hace sentir mejor.
- Suena como una mamá genial.
- Es una mamá genial.
¿Estás absolutamente segura, 100%,
que Emily es la misma mujer
que viene caminando hacia nosotros?
Absolutamente.
¿Lo es?
- ¡Mamá! ¡Mamá!
- ¡Hola!
Estoy tan contenta de que seas tú.
- Bueno, ¿quién más podría ser?
- Nadie.
- Buenos días, Will.
- Hola, Sarah.
Mamá, ¿puede venir Papá con
nosotros al zoológico?
Sí, si Papá quiere venir, claro.
Saben, amo el zoológico.
Vamos al zoológico.
- ¿Adivina qué, Mamá?
- ¿Qué?
Aprendimos todo sobre relaciones
sexuales en la escuela ayer.
- ¿En serio?
- En serio.
En serio.
Me encantan los pingüinos.
A mí, también.
¿Sabían que los pingüinos
se juntan de por vida?
Aunque, el Sr. Monell nos dijo
que a veces el esposo y la
esposa pingüinos se separan
debido a sus patrones de migraña.
- Migratoria.
Bueno, a veces se separan por años,
pero casi siempre se reencuentran.
¿Saben lo que los pingüinos hacen
después que se encuentran
luego de todo ese tiempo?
Inclinan sus cabezas,
mueven sus aletas y
cantan tan fuerte como puedan.
Bien. De acuerdo, pequeña. ¡Vamos!
Oye, monstruo, estuvo divertido hoy.
Te veré el miércoles, ¿Está bien?
Hasta luego.
¡Papá!
- Gracias por contarme la historia.
- De nada.
- Olvide contarte el final feliz.
- ¿Cuál es?
Tu.
- Oye, te amo.
- Yo también te amo.
Anda a alcanzar a tu mamá, ¿de acuerdo?
Bien, adiós.
¿Estás bien?
¿Sí?
¡Sr. Presidente! ¡Oiga, Sr. Presidente!
Will Hayes, trabajé en la campaña del 92.
Hola. Estoy buscando a April.
Revisa que tengan
representación legal, ¿de acuerdo?
- Correcto.
- Gracias, John.
No puedo creer que hagas esto.
- Esto es genial.
- Gracias.
- ¿Aún fumas?
- Lo dejé.
- Igual yo. ¿Vives en el mismo sitio?
- Ahora vivo en Brooklyn.
Siempre a la vanguardia.
- ¿Estás con alguien?
- No por ahora. ¿Tu?
- Me divorcié.
- Lo sé.
Eso escuché. Lo siento tanto.
¿Por qué?
Siempre dijiste que el
matrimonio estaba sobrevalorado.
Sí, y nunca me escuchaste.
siempre estabas con los anillos.
- Es por eso que tu y Kevin--
- Dios, Kevin. No. Kevin...
siempre pareció faltar algo con Kevin.
No lo sé.
Es raro. Nunca estuvo todo bien.
¿Sabes?
Sí.
- Es bueno verte.
- A ti también.
Tengo algo para ti.
Muchas gracias.
¿Cómo lo encontraste?
¿Digo, dónde lo encontraste?
Esa es la parte difícil de explicar.
Esto va a sonar mal.
Lo he tenido por un tiempo.
¿Por cuánto?
Años.
Mucho años.
Iba a...
Iba a entregártelo.
Quería entregártelo.
Es sólo que...
No podía. Y no sé por qué.
Te lo llevé una vez. O sea, traté.
Kevin estaba ahí y...
Oye, no hay excusa, y lo siento.
Es imperdonable.
- Creo que te deberías ir, Will.
- ¿April?
Creo que te deberías ir.
¿Nunca se lo diste?
¿Después de todo ese tiempo?
Lo sé. Lo sé.
- Pero era de su papá.
Ya sé. Ya sé.
¿Y entonces sólo te fuiste?
Sí.
¿Cómo fue que cambiaste todos
los nombres excepto el de ella?
¿A qué te refieres?
En la historia, sabes,
como Mamá era Emily,
y Summer era esa chica Natasha
que escribió para esa revista.
Pero no cambiaste el nombre de April.
¿Por qué?
¿Por qué estás tan interesada en
todo esto de todos modos?
Porque quiero que seas feliz.
Sabes,
soy feliz.
Créeme, Papá. No eres feliz.
Ponte el abrigo.
- ¡Taxi!
Ella dijo que algo faltaba con Kevin,
lo que significa que
podría no faltar contigo,
- lo que son buenas noticias, ¿cierto?
- Puede ser.
Puede ser.
¿Sabías que 35 personas tratan de
saltar del Puente Brooklyn cada año?
La mayoría a causa de corazones rotos.
Tendré eso en mente.
Hola.
- Hola. Hola.
Soy yo, Will.
¿April?
¿Qué estás haciendo aquí?
Adelante, cuéntale.
¿Quién es esa?
Esa vendría siendo mi hija, Maya.
Eso es algo tramposo, ¿no?
¿Traer a tu hija?
¿Qué se supone que haga ahora?
Bueno, podrías dejarnos entrar.
No creo que nos deje entrar.
Creo que te equivocas.
Andando, vamos. Vámonos.
Un ratito más.
Nos va a dejar entrar.
Bien, hija, este es el trato.
Voy a contar hasta 30, ¿de acuerdo?
Y si no nos deja entrar,
nos vamos a casa,
y nunca volveremos a hablar
de esto de nuevo.
- ¿Trato?
- Sí.
¿Lista?
- Uno, dos, tres...
...cuatro, cinco, seis...
...14, 15, 16, 17...
Si nos deja entrar, dile la
historia como me la dijiste a mí.
- Y entonces lo sabrá.
- ¿Saber qué?
No lo puedo explicar.
Ella sólo lo sabrá.
...25, 26, 27...
- Veintinueve.
Veintinueve y un cuarto.
Veintinueve y medio.
Veintinueve y tres cuartos.
¿Qué viene después de eso?
Hora de irse.
Pero esto no era lo que se
suponía que iba a pasar.
- Lo sé.
- Realmente creí
que nos escucharía por el interfono
y nos dejaría entrar,
o correría por las escaleras y diría--
¿Qué historia?
- Me quedé el libro...
- ¿Sí?
...porque era lo único que
me quedaba de ti.
- Tú debes ser Maya.
- Tú debes ser April.
¿Entonces qué pasa ahora?
Nos invitas adentro,
y te contaremos la historia.
Está bien.
Traducido por:
pikalbert, sergioRC, env1nyatar y Juanete1990
Corregido por:
Juanete1990
Www.Asia-Team.Tv