A mi esposa le gusta decir
que hay dos tipos de personas,
los que buscan placer
y los que huyen del dolor.
Laurla Cranston está huyendo,
huyendo de todo tipo de cosas,
probablemente lo ha hecho toda su vida.
Si me preguntas, te diré que
nadie puede escapar del dolor,
está ahí cuando te cepillas
los dientes por la noche,
está ahí antes de desayunar,
saldrá siempre,
se te aferrará fuertemente.
Lo más que puedes
esperar es un día bueno,
porque en un día bueno, te
puedes decir a ti mismo...
puedo arreglar esto,
hoy puede ser diferente,
hoy puede cambiar algo.
¿Si?
¿Gary?
Y después la profesora le gritó a Anna
y le dijo que ya había hecho
suficiente el año pasado...
y Anna ni siquiera había estado
en su clase el año pasado.
Bueno, te tengo una cosa...
¿Qué?
Te tengo algo por salir
tan bien en trigonometría.
Gracias.
De nada.
Es fácil, es solo memoria.
Dios, espero que no recuerdes
todo cuando seas mayor.
No es solo por salir tan
bien en matemáticas...
tengo noticias.
Ven cariño, siéntate.
Es importante para mi cómo te lo tomes.
Le pedí a Gary que se mude con nosotras,
de verdad...
no solo un par de días a la semana...
sé que solo ha sido
por un tiempo, pero...
se siente tan diferente
esta vez, ¿sabes?
Si, esta vez es diferente.
¿Si?
Algunos viven para su dolor,
es lo único que tienen...
se quedan con él,
temen que se les escape,
gente como yo.
Me encantaría soñar,
pero de alguna forma...
siempre estoy despierto.
No te dejará ir.
Mis estrellas están
muy buenas esta semana,
dicen: bienestar financiero
a mitad de semana,
dará lugar a...
¿cuál es esa palabra? significa
cuerno de la abundancia...
Es una basura de todas formas.
Los horóscopos...
sin ofender, pero son una basura.
Confirmado hoy, será
tratado como a un adulto
por el brutal asesinato de sus padres.
Su caso será escuchado
en Buffalo este mes.
En contraste, Eric Komenko
cometió el mismo crimen con 15 años
pero el fiscal decidió no tratarlo
como a un adulto en este caso,
teniendo los altos niveles de
antidepresivos encontrados en su sangre
como un factor mitigador.
La sentencia de Komenko,
detención juvenil,
se espera que sea liberado este
viernes en su cumpleaños 18,
con sus antecedentes en blanco.
De todas formas se hicieron
preguntas acerca del caso de Komenko,
muchos condenan su liberación,
pero miembros de la congregación
de Komenko le dan apoyo.
Komenko...
el teniente está aquí.
- Lo que necesites.
- De acuerdo, gracias.
México... bien.
Quería aprender español
pero el profesor se largó.
¿Español? Eso podría ser de ayuda.
¿Qué pasa con las universidades?
No quiero enviar formularios
desde esta dirección.
Tiene sentido...
entonces, ¿vas a vivir con tu tía?
Si.
¿No crees que sea difícil?
Dice que me quiere ahí.
Los antidepresivos se
mezclaron, lo testificaron.
Lo sé, yo estaba ahí.
¿Cómo pude hacer eso?
Sé que puedo dejar esto atrás,
¿qué quieres de mi?
Eres un psicópata, Eric...
vas a matar otra vez,
tú lo sabes y yo también y
quiero evitar que eso pase...
y cuando lo haga quiero que
sepas que eso me hará muy feliz.
Es lo mejor para ti.
Cuando salgas de aquí, ten en
cuenta que estaré esperando por ti.
No tengo más nada que hacer.
Gracias.
Espero que tu esposa se mejore.
Vamos chicos... tienen clases, vamos.
HIJO DE PREDICADOR MATA A SUS PADRES
DOBLE HOMICIDIO
LA HISTORIA DE UNA FAMILIA
Iglesia local dice que
Komenko es "un buen chico"
¿Te traigo una revista?
Lo siento.
¿Un pastel?
Hoy no.
SIN RESOLVER
SECCIÓN FOTOGRAFICA
La víctima fue estrangulada por medio
de manos descubiertas y luego violada.
Vamos, muévanse.
Tienen 5 minutos para limpiar esto.
Oye...
sácala de aquí.
Lo tengo, lo tengo.
¿Komenko?
Te vi
mirando
saldré pronto
llámame
María.
Aquí tienes... buena suerte.
¿Vas a casa?
No exactamente.
Buenos días.
Somos dos madrugadores.
Ven y siéntate, desayuna algo.
Eric, no tienes que
rezar... solo si lo deseas,
en esta casa tu
espiritualidad es redonda.
Quiero hacerlo.
De acuerdo.
Liberado asesino Komenko.
Esto no es una biblioteca.
A la mierda, Paul.
Hay una nota de Lori para ti.
¿Me la puedes leer, cariño?
Se irá a un campamento
el fin de semana...
una chica de la tienda va a llevarla.
Discúlpame.
Está bien.
Lo siento.
Está bien, me vendría bien un hombre.
Luces como un chico
universitario de verdad,
¿te molesta que te llame chico?
No...
¿Me la debería probar?
Claro.
- Si.
- Gracias.
El dinero de la casa
llegó... bueno, es mucho.
Yo trabajaré por mi dinero.
La universidad es un
trabajo de tiempo completo,
no olvides quién eres.
Lo siento.
Está bien.
Yo también lo siento.
¿Dónde queda eso?
Está bien...
yo iba a ir a Albany
para mirar universidades,
quizás pueda pasar por ahí.
¿Dónde nos encontramos?
¿Qué?
¿Así lo llaman?
Eso creo.
LA TIERRA DE LA DIVERSIÓN
Oye... María,
María, hola.
Oye María...
Mierda.
Lo siento,
yo solo iba de camino,
estaba lloviendo y
necesitaba un lugar seco,
entraba a una casa perro
el perro empezó a ladrar...
¿Alguien te envió a hacer esto?
No, claro que no.
Estabas con los reporteros.
No es así.
¿Qué edad tienes?
16.
¿Qué edad tienes realmente?
Ven al frente.
Tu cinturón.
Lo siento tanto, así no es como
pensé que sería esto, solo quiero...
Solo quédate tranquila.
Hola.
Licencia y circulación.
¿Hay algún problema?
No señor, solo... necesito
dormir algo, supongo.
Tuvo que trabajar toda la noche.
Es ilegal en New York
que tu novia vaya detrás.
Si señor.
Gracias.
Lleguen a salvo.
No creo que haya visto
a un policía chino antes.
No, no lo creo.
Soy Lori... Lori Cranston.
Me llamo Laurla en realidad, pero odio
ese nombre, no sé de donde lo sacó mi mamá,
¿alguna vez has visto un policía chino?
No creo que sea racista preguntarlo.
¿Quieres que me baje?
¿Y luego qué, llamarás al periódico?
No... supongo que mi
mamá vendrá a buscarme,
aunque prefiero quedarme.
¿Eres de las que escribe?
¿Qué? No...
Solo pensé que después
de todo ese tiempo...
quizás quieras tener
a una chica alrededor,
solo una amiga.
Nos conocimos antes.
Estabas afuera de la casa de mi tía.
No me refería en ese momento.
Mírame y piensa.
No lo sé, ¿en el centro?
No... no.
Quiero decir, no soy
una niña buena ni nada,
pero no.
¿Crees que puedes encontrar
el camino de vuelta?
Tómalo.
¿De verdad no me recuerdas?
No.
No era así.
Regresa a salvo.
Fue justo antes de lo de tus padres...
por el río.
Supongo que no pasó nada en realidad.
Me iré un par de días...
voy a vigilar a ese chico, Komenko.
Esta es la parte en que tú me dices
que mantenga la cabeza en alto...
y yo te digo que no tengo cabeza.
Luego tu ríes,
me dices que estoy loco.
¿No te da un poco de asco eso?
es así de parecido al vómito.
¿Qué es esto?
Creo que es curry.
Genial, nunca lo comí.
Amén.
Dios...
tengo buena memoria,
pero la mayoría de las
cosas no son importantes,
las importantes también las fijo,
¿nunca te ha pasado
que vas detrás de algo?
Aún tienes que decirme
de donde nos conocemos.
El río del pueblo,
una chica con gafas...
Hola.
¿Estás perdida?
¿Qué haces por aquí?
Solo explorando un poco.
¿Nada?
Solo estabas explorando.
¿Me recuerdas?
Dios mío.
Claro que lo recuerdo,
era el detective del caso.
Estaba preocupada cuando
lo vi en mi puerta.
Me disculpo, no lo pensé.
¿Por qué está aquí? Eric no tiene
oficial de libertad condicional, ¿verdad?
No, no tiene...
y yo estoy casi retirado,
solo tenía el fin de
semana libre así que...
¿Así que vino a Lakewood?
Solo quería asegurarme de
que estuviera bien, es todo.
¿Debería preguntarle si
su agenda es saludable?
Si, lo es...
y aprecio que haga esa pregunta,
estoy segura de que no fue fácil.
¿Le puedo preguntar a usted
cómo está... con él aquí?
Es duro, ¿sabe?
Cuando estaba en la corte...
lo único que pensaba era:
gracias a Dios que no me
llamaran a testificar...
porque tendría que decir la verdad.
Nuestra familia está
dañada, muy dañada...
él nunca habla de nada,
estaba sentada ahí y...
mi hermana, no sé...
estaba aterrorizada con el mundo,
eso fue lo que la mató.
No creo en los adolecentes medicados...
pero mi hermana tenía a un adolecente...
no tenía idea de cómo tratarlo,
así que lo drogó hasta
sacarle los sentimientos...
aún así, mató a su mamá.
Dijo que iba a Albany a mirar
algunos recintos universitarios,
he sido maestra por 40 años...
sé notar cuando mienten.
Bueno...
quizás vaya allá para
ver si todo anda bien.
Gracias.
Tiene una casa muy bonita.
¿Quieres ver algo?
Me hice este tatuaje de una estrella.
Así cuando alguien ponga una
foto mía en internet o algo,
lo sabré.
Eres rara.
Solo es tinta...
me aburrí anoche y lo dibujé.
Soy muy vainilla en realidad, no me
gustan los tatuajes ni los piercings.
¿Te dejaban escuchar música dentro?
No.
Me gusta JB,
me sé toda su música.
Mira.
Hay una estación de trenes
en el próximo pueblo,
así que...
te daré algo de efectivo para
el tren de regreso a Buffalo.
Pensé que íbamos a Albany.
Mira, eres genial Lori, en
serio, pero necesito estar solo,
necesito empezar fresco.
¿No soy buena?
No será más fresco que la vieja Lori,
soy básicamente virgen.
No tiene nada que con eso.
Solo necesito estar enfocado,
cuando encuentre una universidad te
enviaré mi correo y nos podremos escribir,
¿de acuerdo?
Yo no le contaría nada a ella,
quiero decir, en realidad
no hay nada que contar,
pero si lo hubiera solo
sería lo que pasó, ¿verdad?
¿De qué hablas?
Tu novia.
No tengo novia.
Decías su nombre.
¿Qué?
Cuando estaba detrás...
no parabas de decir su nombre...
María, María, Hola María,
María, María, María, María...
Detente.
Lo siento,
no era mi intención burlarme de ti,
supongo que solo estoy celosa.
No sé qué piensas que escuchaste,
pero no hay ninguna novia.
¿De verdad?
Si.
Está bien.
Necesito ir al baño.
Me gustaría fumar.
¿Repetía el nombre de alguien?
María.
María...
Si.
¿Segura?
Estaba justo ahí.
Es muy raro.
¿Chicos?
¿Eric?
Es un volvo rojo 740 de 1992... 740,
0319, Larry John Robert.
No, no lo levantes,
solo dime dónde está,
avísame si alguien lo ve.
De acuerdo, gracias.
Eric...
Alguien tuvo que hacer del número dos...
Vamos.
Probablemente estén sucios.
No lo dirías si comieras uno.
Están tan buenos.
Debemos regresar a la carretera.
¿No te gustaría dar una vuelta en bote?
Nunca he subido a uno,
no puedo nadar.
¿Por qué no puedes?
¿No se supone que tus
padres te enseñen esas cosas?
Mi mamá tampoco puede nadar.
Mentí antes, cuando dije que era virgen,
quizás lo soy, no sé.
Mi mamá siempre... ha sido como
un imán para los pervertidos,
supongo que aún lo es.
Gary parece bueno porque
es tranquilo y no bebe y...
actúa como un padre,
la mayoría de las veces.
Me llevó a un campamento,
solo los dos...
un fin de semana para
mejorar las relaciones.
Dijo que como me había mojado,
eso era una señal y yo lo deseaba.
Lori, no puedes simplemente llamar a
la puerta de alguien para pasar al baño.
Es una emergencia, ¿hola?
Lori...
¿Hola?
Esto es genial,
me pregunto por qué se fueron.
No deberíamos estar aquí.
Mira...
tomaron 7 fotos.
Deberíamos revelarlo y ver que tiene.
Aquí.
¿Y si esta gente eran asesinos en serie
y tienen siete fotos y siete
cuerpos aquí y luego nosotros?
y las revelamos y la policía nos arresta
porque parecemos totalmente culpables
porque tú tienes antecedentes y todo,
sería estrafalario.
Una juntos.
Vamos, salgamos de aquí.
No, un segundo, tengo que refrescarme.
Qué bien, hay papel.
Si...
¿No juegas?
No, gracias.
Jugar bolos no es gay.
No dije que lo fuera.
Solo quería pasar un buen rato,
divertirte un poco.
Piensa en mí como...
una ensayo para una novia de verdad,
alguien importante.
¿Por qué dices cosas como esas?
¿Como cuáles?
Como si quisieras compasión.
No quiero compasión.
Mierda.
De acuerdo, son las 11:30 de la mañana,
pueden moderar su lenguaje o irse.
Oiga, ¿nos trae un par de cervezas?
¿Tienes muchos amigos?
¿Nadie te visitó?
No.
Un policía...
era un blanducho.
¿Qué quieres decir?
Era muy... fácil.
¿Fácil?
Si, fácil como la mayoría de la gente.
Una vez me contó de su esposa enferma...
desde entonces lo único que tenía
que hacer sentarme a escucharlo,
una vez lo llamé...
policía insignificante
con una esposa vegetal...
sus ojos se enrojecieron.
La mayoría de la gente es así.
¿Qué?
No fácil sino... débil.
Es asqueroso.
¿Qué cosa?
Esa cosa... es asquerosa.
¿La gente?
¿Ella es débil?
¿Quién?
¿La chica que mencionabas?
porque no existe en realidad, no vamos a
ningún lugar porque no existe realmente,
su nombre no es María.
No.
Eric...
Eric, lo siento,
no quería asustarte, yo solo...
Eric, espera.
Te vi besando a esa chica...
el día del río,
te vi besándola.
Era tan... tan bello.
¿Qué chica, Lori?
Con la que estabas,
yo no estaba espiando.
¿De qué hablas?
¿No la recuerdas?
Pensé que eras tímido.
No eres tímido.
Tengo una llamada de
Lori Cranston, ¿la acepta?
Su mamá no está aquí, hablaré con
ella pero su mamá no está aquí.
Deberíamos largarnos de aquí...
seguir adelante.
Gracias.
¿Usted es el tipo de Buffalo?
Si.
¿Esa es una linterna nueva?
Si... lo siento teniente.
Deberías registrarte primero.
En la mente de este
chico no hay violencia,
su única voluntad es el
deseo de tomar una vida,
el placer de sentir un cuerpo expirar...
sentir en sus manos los
últimos signos vitales.
Es adicto a la intimidad del asesinato,
la ternura.
¿Es el chico que dejaron salir?
Si.
No es Buffalo que conocía.
¿Te enviaron a ti?
No exactamente...
casi estoy retirado, me
dan los casos fáciles.
¿Estás persiguiendo a este chico?
Más o menos.
¿Solo?
No tengo familia, él es mi hobby.
¿Es porque soy rara?
No eres rara.
Lo dijiste antes.
Escuchas muy atentamente a
todo lo que dice la gente,
recuerdas cosas que deberías olvidar.
Si me haces cosas,
cosas que deseas...
cosas que no puedes decir.
No funciona así, Lori.
El día del río...
había algo...
perfecto en ese beso.
Lori... nunca besé a nadie.
Si lo hiciste.
No realmente,
no como piensas.
Vamos dentro, Lori.
Solo quédate tranquila.
Usa tus manos,
es lo que quiero.
Hazlo...
Toma mi vida.
Hazlo.
Te amo.
Hola.
Hola, hola María.
Lamento llegar tarde, tuve
que esconderme de mi mamá.
Este lugar es patético.
No, está bien... no
vine por las atracciones.
- ¿Caminamos?
- Si.
¿Quieres subir a alguna atracción?
Supongo, me gustan los de barcos.
A mí también.
Hola, ¿eres del pueblo?
No.
Debería hacerte compañía... ¿sabes?
así los chicos no se meten contigo.
Tengo 15 años.
¿Creciste por aquí?
Algo así, quiero decir...
es una larga historia.
Cuéntame.
Nos mudamos mucho, mi familia y yo...
Fue divertido.
De acuerdo, bajen todos...
¿Quieres ir a otra atracción?
No tenemos que hacerlo.
¿Qué quieres hacer?
¿Estás solo?
Sé de un lugar.
¿Qué tal por ahí?
Me gusta aquí.
Es muy bonito.
Eric...
Déjenme salir de aquí.
Eric, Eric...
¿Es tu novia?
Aléjate, aléjate de él.
Te está mintiendo, es una mentirosa,
es una trampa... Aléjate de él.
Lori, ¿por qué viniste? ¿por
qué me seguiste hasta aquí?
- Puedo verlos.
- ¿Por qué viniste?
- Salgan, hijos de puta.
- Lori...
Mira, mira.
¿Hola?
No es divertido, vámonos.
Quédate dónde estás Eric, quédate ahí...
Aléjense... aléjense.
No puedes hacerme esto.
Cállate, pon las manos en tu cabeza.
No puedes detenerme...
Pon tus manos en la cabeza
y arrodíllate, los dos.
De rodillas.
¿Quién diablos eres tú?
Laurla Jane Cranston.
¿Qué edad tienes?
16...
tengo permiso de mis
padres para estar aquí.
Eric, con tu mano izquierda
vacía los bolsillos, despacio.
El otro.
No puedes detenerme.
Tienes razón, no puedo.
Puedo detenerla a ella.
No iba a pasar nada.
¿Si?
¿Qué estabas haciendo?
Sé lo que tú estabas haciendo,
tratabas de tenderme una trampa,
tratabas de tenderme una trampa.
De pie.
Baja las manos.
Necesitaré un número de
teléfono, ven conmigo.
Párate, ahora.
¿Puede hacer que su madre me llame?
Cuando pueda...
haga eso.
¿Era Gary?
Sorpresa, sorpresa.
¿Sabes quién es este chico?
¿Tienes idea de lo que ha hecho?
No es alguien en quien
puedas confiar, ¿entiendes?
Eric dice que eres un mentiroso.
Tengo que dejarte ir...
pero si sigues con él, no podré
hacer nada para protegerte,
ni siquiera puedo seguirte,
así que antes de que eso
pase... vas a escucharme.
Ese chico es un asesino.
Lo sé,
todos saben lo de sus padres,
estoy con él porque quiero.
No solo sus padres...
tan solo los mató porque
descubrieron lo que había hecho,
puedo mostrarte fotos de
una chica, Alicia Fargas,
una chica como tú,
ella estaba respirando
y riendo y mirando TV
y pensó que le gustaría tener
un novio y ahora está muerta,
bajo tierra, fría y muerta...
y hay otra chica más o menos
desapareció por ese tiempo, Sofía Tursa,
mi suposición es que cuando encontremos su
cuerpo, estará en las mismas condiciones.
A Eric te gustaban Alicia y Sofía...
de la misma forma que estoy
seguro que tu le gustas.
Yo no le gusto,
solo somos amigos.
Si solo son amigos, ¿qué
te dijo que hacía con María?
¿Dijo que no le haría daño...
que solo se acostaría con ella?
Sé que eso te molesta.
Es mi elección.
Y yo solo estoy tratando de
ayudarte a hacer una buena.
Me contó sobre usted,
me contó todo sobre
usted y su esposa enferma.
Es solo un policía insignificante
con una esposa vegetal.
Buen trabajo esta noche.
¿Cuándo puedo ir a casa?
Solo un par de minutos
y te llevaré a casa.
¿Qué quieres hacer ahora John?
Voy a casa.
Lori...
lo siento, no pretendía...
No me debes nada.
Estaba equivocada,
si me debes algo.
Es más frío de lo que pensaba.
Está como muerto.
¿Sabes qué huelo ahora?
Lago.
Dime que soy bella Eric.
Eres bella.
¿Si?
Pero estoy respirando...
Mi mamá tiene una cinta...
es básicamente un tipo
gritando una y otra vez,
tienes que querer el cambio,
tienes que querer el cambio...
nada cambia...
nada... cambia.
Nada cambia.
¿Qué haces?
Lori...
¿Lori?
Detente,
detente.
Para.
Vete a la mierda.
No...
Lori, dame tu mano...
dame tu mano, ven aquí.
Dame tu mano.
Lori...
tómalo,
por favor, agárralo,
agárralo, por favor...
Lori...
Y eso es todo...
ella solo se cayó,
yo solo traté de salvarla,
no la maté, teniente.
Sé que no lo hiciste,
debería bajarme de este bus y
hablar con el fiscal a tu favor...
pero esta es la cuestión,
perteneces aquí, Eric.
Digo que lo tomemos sin
importan como llegue.
Mi esposa... te envía saludos,
quería que te dijera
que no está paralítica,
quizás esté jodida
pero no es un vegetal.
A mi esposa le gusta decir
que hay dos tipos de personas,
los que buscan placer
y los que huyen del dolor.
Quizás tenga razón, no sé.
Lo que sé, es esto:
el placer te ayuda a olvidar,
pero el dolor...
el dolor te obliga a tener esperanza...
te dices a ti mismo:
esto no puede durar,
hoy puede ser diferente.
Hoy, algo puede cambiar.