EL APARTAMENTO
Bienvenidos a la final
de "Extraños en el apartamento".
Había diez,
ahora sólo quedan Lexi y Tyler.
¿Quién ganará el apartamento?
EXTRAÑOS EN EL APARTAMENTO
La competencia es feroz.
No se trata de competir.
¡Tyler y yo nos amamos!
No hay perdedores
en el juego del amor...
Lexi y yo
estaremos juntos por siempre.
Viviremos juntos en el apartamento
y haremos bebés.
Estamos en vivo con los extraños
más queridos de Estados Unidos...
Tyler...
...y Lexi.
Debes sentirte como un rey
porque tienes a una reina.
Así te lo digo, deberías.
Bien, sólo uno
de los dos extraños...
...ganará este hermoso apartamento.
¿Comprenden?
¿Preparados?
Lexi y Tyler, les diré ahora...
quién ganó
este maravilloso apartamento.
Es una maldita broma.
Felicitaciones. ¿Cómo se siente
ganar un apartamento?
No sé qué decir.
Quiero agradecer a mis fans y a Lexi.
Hola, cariño. Felicitaciones.
Lamento no poder ir a la fiesta,
me siento un poco--
Tengo un cosquilleo
en la garganta.
Te amo. No veo la hora de comenzar
nuestra vida juntos mañana.
- Deberías contratar un agente.
- Lo siento, ya tengo uno.
- Es un idiota. Ven con nosotros.
- Tienes el cierre abierto.
¿Eres la periodista de canal 5?
Lo soy.
¡Hola! ¡Soy yo otra vez!
Llamo para decirte
que te amo y pienso en ti.
Llámame cuando escuches
este mensaje. Adiós.
- ¡Kieran!
- Hola.
- ¿Vienes?
- No, estoy en lo de Tyler.
Es una gran fiesta, si quieres--
¿No?
- No. Estoy cepillando al gato.
- Bien.
Sí, comprendo. También es importante.
Te amo.
Te amo tanto.
Te amo como una maldita perra.
Te amo mucho
como una maldita perra.
¿Con quién hablas?
Con mi agente.
Vamos. Vamos a mi cuarto.
Maldición. Eres irlandesa,
no deberías desmayarte.
Heath. ¿Sabías que esto
significa sexo y esto lesbianismo?
- No lo sabía.
- ¿Qué haces?
- Tengo un problema.
- Sólo descansa.
- Bebió demasiado.
- Veamos qué hace Kieran.
- ¿Qué me importa?
- Vamos. Ella está bien, duerme.
- Me enganché en su cabello.
- Cuidado, la despertarás.
- Hace una hora que intento hacerlo.
- Ella está bien.
No comprendo. ¿Por qué
Bambi es nombre de stripper?
Al principio, era nombre de malo.
Quiero un nombre como Bambi
y no sé por qué no puedo.
¿Bambi era malo?
Bambi era malo, amigo.
¿Cómo estás?
- Estoy muy bien. ¡Vaya!
- ¿Te gusta? ¿Qué te dije?
- Increíble.
- Sigues con--
- Erica.
- Erica. Sí.
- Amigos--
- Tenemos una mujer...
...es bien guapa, pechos grandes,
bronceada, suave--
Y te lamerá las bolas, amigo.
- Yo--
- En la primera cita.
Erica y yo, aún estamos juntos.
- ¿Seguro?
- Sí.
- Pero te lamerá las bolas.
- ¿Cómo lo sabes?
- Prometiste terminar con ella. ¿Sí?
- Sí.
Lo intenté.
Mentira.
Mentira. Esta noche, olvídala.
Olvídala. Mira esto.
¿Qué les decía en la secundaria?
Que sería famoso.
Que lo lograría. ¿Verdad?
- Lo lograste.
- Adivinen...
...adivinen quién
les tiene una sorpresa.
¿Podrías caminar más lento?
Mudarte con ellos
es una manera de evitar tu potencial.
No podrás superarte en la vida
si vives con Heath y Tyler.
Pero podré concentrarme en escribir,
sin preocuparme por la renta.
¿Cómo caminas con esas botas?
De seguro no harán fiestas
de ebrios y rameras.
Ni que me mudara con Hugh Hefner.
- Te mudarás con Tyler.
- Eres tan--
¿Tan qué? Sólo quiero que mi novio...
...se concentre en el futuro
y no en revivir el pasado.
Estarás en un causa perdida
condescendencial.
- Esa palabra no existe.
- Sí que existe.
No puedes inventar palabras--
¿Podrías caminar más lento?
Si no me sigues ahora,
¿cómo lo harás en 50 años?
- ¿50 años?
- ¿Qué?
- Dijiste--
Dijiste-- Creo que--
Lo que intento decir--
¿Que deberíamos irnos
antes que vengan los coyotes?
No-- Aquí no hay coyotes.
Qué locura.
Intento-- Oye. Cariño.
Deberíamos dar un paso atrás.
¿Qué diablos significa eso?
Pues...
...significa que yo...
...creo que deberíamos--
Intento--
Maldición.
- ¿Cómo fue estar separados?
- Horrible.
CUIDADO CON LOS COYOTES
Hola, Lexi.
Kieran, hola. Quería decirte algo.
¿Qué era? Ya sé.
Vete al diablo.
Hola. Vi a Lexi en el corredor.
Parece que le cuesta aceptar
que nos mudamos aquí.
Los amigos antes que las mujeres.
Ya comprenderá.
¿Qué? ¿No le dijiste
que nos mudábamos aquí?
Es un buen lugar. ¿Verdad?
Es perfecto.
De veras, Tyler. No sé qué decir.
Vete al diablo. No digas nada.
Solo un idiota descuida a sus amigos.
¡Será como en los viejos tiempos!
Este DJ es malísimo.
Espera. Hay dos en la tuya
y yo recibo su basura.
Ya regreso.
- ¡Amigo! ¡Hermano!
- Hola.
¿Qué hubo, amigo?
Hace mucho que no te veo.
¡Este lugar es increíble!
¿Quién es?
Es la hermana de Tyler.
Vaya. No es bonita.
Me enteré que lo lograste.
Supe que te publicaron
el cuento del recadero.
Pues, no se trata
realmente de un recadero.
- Increíble, amigo--
- Trata de la aventura--
- Increíble.
- Sí.
¿Escribes críticas musicales
para Rolling Stone?
- Sí, gracias.
- Qué bueno.
¿Ves a ese sujeto?
Oriné en su bebida.
- Amigo, me voy.
- Bien.
- Estoy bien.
- ¿Sí?
- Llámame.
- De acuerdo.
Hola. Dan una fiesta. Espera.
- ¿Eres doctor? Debes ser listo.
- Tengo cerebro grande.
Hola. Disculpa, Erica.
Es una fiesta loca. ¿Qué sucede?
Creo que es hora
de que vivamos juntos.
Haré un pequeño diagnóstico.
Ya regreso.
- Bien.
- No beban demasiado.
¿No dirás nada? ¿Nada?
No. No. No.
Te respondo, es que--
Dios mío, Tyler.
Está rociando todo
con el extinguidor.
Te llamaré enseguida.
¿Qué sucede? ¿Erica está mal
por la separación?
Está encantada, Heath. Gracias.
Te estaba buscando.
Sabía que no beberías...
...así que te pido un gran favor.
Mi hermana está en un bar
frente al aeropuerto.
¿Tu hermana? ¿A qué vino?
Visita a su hermano famoso.
Andas preocupado por esa perra.
Nos deprimirás a todos.
Busca a mi hermana,
bebe un trago y regresa. ¿Sí?
Vamos. Vamos.
Lo sé, perdóname, Erica, yo--
Quería una cerveza.
Me tomaste por sorpresa.
Sí, yo también quiero que avancemos.
No puedo verte ahora.
Vine a buscar a la hermanita de Tyler.
No te preocupes.
Ella es torpe y poco femenina.
Sí, yo--
Maldición. Debo cortar.
Sí. Adiós.
¡Trista!
Son 13 dólares.
Ni siquiera-- Está bien.
SHAKESPEARE ODIA
TUS POEMAS EMO
Debo apresurarme.
- ¿Débito o crédito?
- Crédito.
"Torpe y poco femenina".
Qué feo hablar así.
No quise decir eso. Ella--
Es la hermanita de mi mejor amigo...
...hace mucho que no la veo.
Quizá esté cambiada.
¿Qué? No lo parecía.
- Muchas gracias.
- A ti.
Debo irme y arreglar las cosas.
¿Te vas? Tu amigo
podría buscar a la niña...
...y tú y yo podríamos irnos.
No conoces a mi amigo.
Espera. ¿Qué dijiste?
En el Downtown Standard
podríamos pedir servicio de cuarto.
¿Estás-- ¿Qué--
Suena interesante.
Podríamos darnos un baño.
¿Quieres bañarte?
¿Te bañarías conmigo?
No me conoces--
Hola, Kieran.
Eres mala.
- Eres mala. Muy mala.
- No.
¿"Torpe y poco femenina"?
Vaya. Gracias.
- Lo siento.
- Te ves muy bien.
Gracias, tú también.
Vaya que cambiaste.
¿Cómo es vivir con mi hermano?
Es una aventura.
TONTO
Hola, Heath. ¿Viste a mi hermano?
No.
Está por aquí.
Tyler.
Conozco esa voz. ¿Cómo están
mi hermanita y mi mejor amigo?
- Bien--
- ¿Cómo está mi hermanita?
Perdonen, una muchacha
volcó Champán sobre mí.
Qué bonito. Te queda muy bien.
¿Me veo bien, verdad?
¿Qué les parece el lugar?
Está bien. ¿Verdad?
Me resulta conocido.
¿Hay un cuarto para mí?
Por supuesto que hay un cuarto
para mi hermanita.
Hola.
Eres bonita. Ella es bonita.
- ¿Quieres jugar conmigo?
- Por favor.
- No, no, no.
- Ven al cuarto.
- ¿Te gusta?
- Sí.
- ¿Es sensual, verdad?
Vámonos. Aparcamos
en una zona de construcción.
No te preocupes, yo me encargo.
- ¿Qué harás?
- Soy doctor.
¿Cómo están mamá y papá?
Están estupefactos
por lo que vieron por televisión.
Muchas cosas jamás sucedieron...
...porque editan todo y eso--
Mi amigo, Glen.
Bien.
Creo que tu cuarto es por aquí.
Veamos que esté todo bien.
Espérenme. Me ocuparé de todo.
Ya regreso. Espérenme.
Maldición.
Mi maldita cabeza explotará.
¿Qué palabra uso para decir
que algo es mortalmente aburrido?
¿Erica?
¿Aún haces críticas para Muzak?
Sí. A menos que quieras
pagarme mi novela.
¿De qué se trata?
Es-- Qué pregunta difícil.
Es difícil porque aún
no comenzó a escribirla.
Se te gastará el dedo, amigo.
Hablando de eso,
¿tuviste sexo anoche?
Tuve sexo anoche. Sí. ¿Y tú?
¿O se te desmayaron otra vez?
No. Me agoté trayendo
señales de zona de construcción.
Pero creo que jugaron entre ellas.
¿Sí? Qué dulce. ¿Qué te dije?
Hay que mantener el ritmo.
¿Y tú? ¿Lograste
en tu primera noche de soltero--
- Apuesto que se acostó con Trista.
- No es gracioso.
Amigo, yo-- Tú sabes--
Cada vez que comienzas con "amigo",
vas a decir algo estúpido.
- Lo intenté.
- ¿Acostarte con la hermana?
- No es gracioso.
- Sí lo es.
- No bromeo.
- Está bien.
Deberíamos concentrarnos
en el pobre Kieran.
¿Cómo te sientes? ¿Todo está bien?
¿La dejaste, verdad?
Pues, sí, le dije
que deberíamos dar un paso atrás.
¿Qué diablos significa eso?
Está atrapado
en una canción de Paula Abdul.
No. Sólo intento dejarla
sin causarle dolor.
Eso no existe.
A ella no le importa.
Te dominará, amigo.
A ellas no les importamos...
...sólo quieren ser mejor que las otras.
- ¿Tienes estrategia de salida?
- ¿Cuál es? Cuéntanos.
Pues, creo que viviremos juntos.
Cielos.
A ver si comprendo.
Te permitirá dejarla...
...si se van a vivir juntos?
- Sí. Dicho así, suena estúpido.
- Suena estúpido de cualquier forma.
- No--
- Sí.
- Si la escucharas--
- Suena estúpido.
- Tiene sentido cuando ella lo explica.
- ¡Por supuesto!
Ella no tiene las mismas
reglas de combate que tú.
- ¡Es una maldita mujer!
- Te golpearé.
- ¿Bromeas?
- Te golpearé y todo estará bien.
Amigo. Amigo--
No me digas "amigo".
Oye. Quiero intentarlo.
¡Te mudaste ayer!
Ya sé, pero siento
que es un avance.
Entonces vivirán juntos.
¿Así se separan?
¿Son idiotas?
Ya sé que planeamos
mudarnos aquí, vivir como solteros...
...y suena bien en teoría...
...pero no lograré escribir.
Si no siento cabeza con Erica,
¿qué haré?
Podría acabar solo
y quiero tener una vida.
¿Sí? Te lavaron el maldito cerebro.
Mira. ¡Esto es una vida!
Esta es una hermosa vida,
tal como se ve en televisión.
- Sólo porque tienes 28 años--
- 30.
Tengo 29.
Tengo 29 años.
Hola, muchachos.
¿Qué me perdí? Parece profundo.
Discutíamos acerca
de la conducta apropiada...
...en una relación del siglo 21.
- Debo trabajar.
- Bastante interesante.
Tengo 29. Lo sabes.
¿No es cierto que tengo 29?
Hubo un error
en mi certificado de nacimiento.
Pregúntale a mamá.
Entonces--
¿Quieres un Bloody Mary?
Lo hago bien picante.
AGENCIA LITERARIA
¿Y?
¿Como va la escritura?
Excelente. Bien.
Sí, yo-- No-- Es--
No podría ser--
¿Cómo van tus cosas?
Mi esposa acaba de abandonarme.
No.
- Me quedé sin perro.
- Lo siento.
Ella mató a mi perro.
Cuando llegué a casa,
había sangre por todas partes.
Decoró mi escritorio
con los intestinos de Poochie.
Parecía una guirnalda de Navidad.
Pero yo me encargué de ella.
Kieran, eres tan crédulo.
Yo-- Pues--
¿Por qué dices estas cosas?
Por que me mentiste.
Dijiste que todo iba bien
y hace meses que no veo nada tuyo.
Está bien.
Pon tu ficción en la hoja de papel.
No me escupas en el rostro
y pretendas que lo lama.
Está bien. Comprendo.
- ¿De veras comprendes?
- Sí.
- ¿Comprendes?
¿De veras comprendes? ¿O te ayudo?
Yo-- Yo comprendí.
Está bien. Está bien.
¿Ves? Me encanta. Eres muy crédulo.
Vete de aquí
y escríbeme algo brillante.
Bien.
Mira el ratoncito.
Eres un idiota. Lexi era guapísima.
- Cállate.
- Es televisión real.
Nunca más me llamó
desde que ustedes se mudaron aquí.
Es la realidad.
- Mostró sus verdaderos propósitos.
- No importa. Era guapísima.
¿Orees que esta es guapa?
Sí.
Es un travesti.
- ¡No sirvo para esto!
- No sé...
...hay quienes les gustan los travestis
y parece que tú eres uno de ellos.
No importa. ¿Qué harás con Kieran?
No lo dejemos mudarse con esa perra.
Usa tu cerebro de médico
y ayúdame a pensar algo.
- Tengo una idea.
- ¿Cuál?
Arreglemos un encuentro sexual.
Luego subimos imágenes a Youtube
y le decimos a Erica.
Me gusta.
Podríamos traer muchachas...
...hacer una fiesta, emborracharlo...
...diríamos que Kieran
tiene pene grande, nadie lo creería.
Diremos que es millonario.
A las perras les gusta.
Me gusta. Me vienen más ideas.
Iré a buscar perras y veré a mi agente.
Quizá tengas una erección,
de cuando viste al travesti.
CAA. ¿Puedo ayudarlo?
Hola. Soy That Tyler. ¿Está Doug?
Un momento.
- Tyler en la línea dos.
- Pásalo, por favor.
Tyler.
Hola. No me siento muy bien.
Creo que no iré.
Tengo un cosquilleo
en la garganta.
¿Quieres un ambulancia?
Lucy, ambulancia. Es broma.
Te diré un nombre muy importante
para ti, Buzz McManus.
Buzz McManus, damas y caballeros.
¿Quién es?
Cielos. ¿La suma de 2 más 2
no es 22 en tu bello cerebro?
Bromeo. Eres listo.
Buzz McManus es tu pasaje
a la celebridad, zonzo.
Él hará que lo logres.
¿Es el idiota que está en MTV?
No. Se parecen, pero él es mejor.
Hará un show privado
en el apartamento...
para anunciar la autobiografía
y la firma de libros...
...y el DVD
de la primera temporada de "Extraños".
¿Y qué más?
Tengo actos de presencia.
¿Oíste hablar de "Putas locas"?
¿Puta qué?
No sé.
Ellas te conocen, quieren que vayas,
tomes una cámara...
...las muchachas se quitarán la blusa,
firmarás autógrafos...
...podrías autografiar tetas,
si yo pudiera ser tú...
...no pararía de tener sexo.
Igual lo hago.
¿Podrás conseguir algo bueno,
un programa piloto?
Tengo talento. Quizá algo en MTV...
...o en VH1, o en "Celebridades
en rehabilitación", algo con clase.
Sí. Ya veo adónde vas...
...pero es de noche y te faltan luces.
¿Podrías hablar de manera normal?
Debes gatear antes de caminar, Tyler.
Muero por que conozcas
a mamá esta noche.
Será muy divertido.
- ¿Esta noche?
- Sí.
¿No lo recordabas?
Reservamos una mesa.
Hola. ¿Eres Mandy o Sandy?
- No, soy Tyler.
- ¿Bromeas?
- Habrá fiesta.
- No bromeas.
No, estoy en el teléfono, un minuto.
No, no--
- ¡Eres tan grosero!
- Es mi prima.
CENTRO MÉDICO
BAÑO
¿La oficina del Doctor Pahlavi?
Qué hija guapa tiene el jefe.
Esa es la jefa.
Hola, Doctora Pahlavi.
Toma asiento. Gusto en conocerte.
Puedes llamarme Heath.
Nunca tuve un enfermero varón.
Nunca antes fui enfermero varón.
Te informo
que intenté derivarte a otra área...
...por tu falta de experiencia...
...pero la administración
no quiso reemplazarte.
Necesito enfermeros y debí aceptarte.
- Gracias por el voto de confianza.
- ¿Qué sabe de niños?
Que nunca uso preservativo.
Fue una broma.
Para evitar futuros juicios
seré muy clara.
Siempre almuerzo
con mis nuevas enfermeras...
...para conocerlas mejor.
Te invitaré y si no deseas aceptar...
...no me romperás el corazón.
¿Comprendes?
Iré si comemos langosta.
Esa mirada significa,
"está bromeando". Lo estoy.
- Bromeo.
- Mejor así.
Almorzaría en cualquier lugar.
Iría contigo a cualquier lugar.
¿Qué loco rechazaría una cita
con una hermosa--
- No es una cita.
- Está bien.
Me gusta aquí. Es bonito.
CARNE
POR LA PUERTA DE ATRÁS
Qué Feng Shui interesante.
Sí.
Creo que tu decorador
es un poco inmoral.
Tienes razón.
Pero viene bien para divertirse.
¿Quieres divertirte?
Considerando que mi hermano
me plantó para el almuerzo, sí.
¿Por qué? ¿Te ofreces?
Tengo que trabajar, pero...
Dearjia está disponible.
"Si quieres divertirte,
llámame, soy Dearjia...
...y haré realidad tus bi-fantasías".
Creo que está mal escrito.
Aún así es tentador.
Es un bello travesti.
- Diviértete.
- Siempre lo hago.
¡PIENSA!
OCTUBRE
HACÍA AÑOS QUE NO LA VEÍA
- Hola.
Bebí un poco
pero igual te lo iba a decir...
...quiero disculparme
por lo de esta mañana.
Quiero que te diviertas--
Vete al diablo, no digas nada.
- A veces soy un idiota.
- No.
No. Me lo ha dicho
más de una persona.
Es sin querer, me pongo--
Sólo quiero que te diviertas.
No te preocupes. Olvídalo.
Déjame compensarte.
Bajemos, divirtámonos, hay gente--
No, Tyler,
recién comienzo a trabajar...
...voy bien, no quiero dispersarme.
Está bien. Oye.
Seré bueno. Prometo que seré bueno.
Sólo 5 minutos.
10 minutos, 30 minutos.
Una hora máximo. Te lo juro.
- Si va bien, no sé. Vamos.
- Bien.
- ¿Sí?
- Sí.
Ese es mi muchacho.
Necesitas traje de baño.
Oye, allí viene, allí viene.
Es un sujeto increíble. ¡Allí está!
Miren al muchachote,
preparado para el spa.
Oye, Kieran, ellas son Andy y Sandy.
- Hola.
- Él es Kieran...
- ...el mítico y legendario.
- Así es.
- ¿Qué harás? ¿Entrarás?
- ¿Tengo opción?
O entras por las tuyas
o te lanzamos.
¿Era necesario?
- Córrete--
- Está bien. Qué locura.
Mandy trabaja con las camas solares
frente al gimnasio de Tyler.
Kieran es editor
de la revista Rolling Stone.
Qué bueno.
- ¿Conoces a Bon Jovi?
- No.
Él me presentó a Denise Richards.
¿Y Jay-Z?
No, yo no-- No es así.
Él le produjo su último disco.
- ¿Verdad, Sr. DJ Krush?
- ¿Eres DJ Krush?
Creí que era japonés.
Es japonés, pero de la cintura
hacia arriba. ¿Comprendes?
Pero su abuelo era mulato...
...tiene esos genes,
ustedes comprenderán.
- Mentira.
- Kieran...
...¿y tu gran colección de mariposas?
¡A desnudarse si te atrapan!
Persíguenos, Tyler.
¡A correr!
- Córrete. Córrete.
- Sí.
Bien.
- Allí voy.
- Bien.
- ¿Quién persigue? Debería--
- No.
- Quédate. Ya regreso.
- Me quedo.
Está bien.
¿Dónde está Kieran?
No sé. Anda corriendo,
jugando o algo así.
Muchachos.
Basta.
Está bien.
Hola, Glen.
Buen día.
Jugábamos a desnudarnos.
Por eso--
Hay una piscina. Y un cuarto.
Él es muy buena persona.
Parece bueno. Y guapo.
- ¿Lo crees?
- Sí. Tiene bonitos ojos.
- ¿Es soltero?
- No, está casado.
Kieran, vamos, vamos.
Vamos, amigo.
Está un poco fría.
Ojalá hubiera más.
Que alguien orine en la piscina.
Te extrañé en el almuerzo.
Estaba en lo de mi agente...
...el edificio era de cemento
y no había señal.
- ¿Vamos mañana?
- Sí.
Ahora córrenos tú. Vamos.
Ya estoy bebiendo.
- ¿Intentas embriagarme?
- Sí.
- ¿Te parece bien?
- No.
Oye.
- Dame.
- Sí.
¿Adónde vas?
¿Por qué te vas?
Está bien. Te veré después.
Te veré después.
No sé porqué se fue.
¿Tú fumas?
¿Tyler sabe que fumas?
¿Me importa?
¿Ya abandonaste la festividad?
Sí. No es lo mío.
Parecías pasarla terrible.
¿Por qué no me ofreces un trago?
Porque eres una bebé.
¿No eres menor todavía?
Cielos. Tú y Tyler llenaban termos
con el vino de mamá.
¿Lo sabías?
Me cambiaré.
No lo hagas por mí.
La cerveza--
No es posible.
No puedo ni masturbarme.
Leí tu cuento corto,
el que hablaba de fugarse de casa.
- El que publicaste.
- ¿El del recadero?
Sí. Pero no trata
realmente del recadero.
Es muy bueno.
Gracias.
¿Aún quieres ser escritor?
Sin duda. Sí.
A veces parece tan lejos.
Parece imposiblemente lejos.
Parece lejos como esos edificios.
Están allí, pero no realmente.
Están bastante lejos. ¿Sabes?
Bastante lejos.
No tomes más.
Sí. Lo merezco.
¿Qué escribes ahora?
Sólo hago críticas de música.
Suena bien.
No tiene nada de bueno.
¿Conoces Muzak?
Sí, conozco Muzak.
- Soy fanática de Muzak.
- No es cierto.
- Soy la fanática número uno.
- Lo soy.
- Muzak es horrible, lo peor.
Es la banda de sonido
de todos los lugares a evitar.
Es basura.
¿Por qué estás aquí?
No lo sé. Quizá me mude pero--
Es una gran vida. ¿Verdad?
Es un gran apartamento. ¿Verdad?
Verdad.
Es un gran apartamento.
Pero no sé.
Me parece un desperdicio. ¿Sabes?
Pues...
...debería irme.
No queremos que la bebida
nos haga cometer una locura.
- Hasta mañana, Kieran.
- Hasta mañana.
Tiene diseño y detalles de estilo.
Es económico calefaccionarlo.
Permite un uso eficiente de energía.
¿Entonces?
Yo--
Parece que estuviéramos
parados en el armario.
Está todo previsto.
Pueden usar el depósito.
Sólo está a 300 metros.
EL LADO OSCURO DEL ELEVADOR
Odio mi vida.
- Abrázame.
- ¡Cielos!
- ¿Quién diablos eres?
- Perdón.
Bien. Roy, háblanos de ti.
Se pronuncia "Rua".
Bien, "Rua".
¿Entonces comenzamos?
Bien. Me gusta el aire libre...
...tengo dos hermanas,
mi padre es un idiota...
...la moda es mi vida, obviamente.
No quiero equivocarme,
realmente quiero caerles bien.
Quiero gustarles. ¡Por favor!
¿Puedo tocarlos
para ver si son reales? ¿Sí?
Nada de tocar. ¿De acuerdo?
¿De acuerdo, Ua?
Se pronuncia "Rua".
- ¿"Ua"?
- "Rua".
"Rua", "Rua".
"Rua". Bien, Rua...
Te llamaremos.
- Hola.
- ¿Qué gua--
- ¡Sí!
- No tengo la menor idea.
Aplaudamos a mi amigo Kieran...
...quien pronto se irá
del apartamento...
...dándoles la oportunidad de sus vidas,
la de vivir conmigo, That Tyler.
Y ella es mi hermana.
- La verdad...
- ¿Y el almuerzo?
...es que tienes la oportunidad
de tu vida. ¿La dejarás pasar?
La dejará pasar.
Tienes una pésima actitud.
Bésame el trasero.
Te califico con un cero enorme.
Cero, cero, cero.
- Cero.
Maravilloso.
¿Adónde vas?
Almorzaré con los padres de Erica.
Erica. ¿Quién es?
- Mi novia.
- Cierto. Te mudarás con ella.
¿Cómo son?
- ¿Aceptas sugerencias?
- Sí.
Quítate el suéter.
¿Este? Pero esta fresco afuera.
Ese suéter es horrible.
- Deberías quemarlo.
- Vaya.
No te recordaba tan mordaz
cuando eras pequeña.
Preferiría que no recordaras
nada de mí.
Tengo bonitos recuerdos tuyos.
Yo sí cambiaría
algunas cosas del pasado.
¿Por ejemplo?
Intentaría más enérgicamente.
¿Qué cosa?
- ¿Lo estás disfrutando, verdad?
- No.
Continúa.
Creo que hubiera--
Quizá te hubiera defendido--
¿Qué? ¿Qué?
Bien...
...debí defenderte
cuando los niños te maltrataban.
Quizá la actitud de Tyler y la mía
habilitaban todo eso--
Está bien. Suficiente.
Está bien.
No terminé.
Sí, pero no quiero
que me hagas llorar.
Pero eres una muchacha fuerte.
- Ponte esto.
- ¿Arriba de esto?
Arriba de eso.
Ni preguntaré.
Qué desastre.
- No comprendo el Craigslist.
- ¿Lo publicaste en Craigslist?
- Por supuesto.
- ¿En la sección "Viviendas"?
- ¿Sección "Viviendas"?
- Sí, sección "Viviendas".
No existe.
"¿Eres hombre?
¿Te gusta Tyler de 'Extraños'?
Él busca compañero de apartamento.
Es tu oportunidad.
Habrá audiciones de prueba
el jueves...
...en el apartamento de 'Extraños'.
Aburridos abstenerse".
- ¿Bromeas?
- Soy doctor, no escritor.
¿Lo publicaste en la sección
"Hombre busca hombre"?
¿No somos hombres
buscando hombres?
- No buscamos hombres--
- Pues...
...no sabía que Craigslist
estaba lleno de pervertidos.
¿No notaste "Servicios eróticos,
Hombre busca hombre".
¿No viste
estos hombres a la derecha?
¿Qué? ¿Son-- No lo vi.
¿Por eso tenía que ser mayor de 18?
Pensé que era
porque para rentar hay que ser mayor.
- Digo--
- Basta.
- Hola.
Hola. Te ves muy bien.
Te verías mejor si fueras puntual.
Bromeo.
Míralo. Mira su rostro. Es adorable.
No quiero ponerte ya
en un aprieto, amigo...
...pero venimos demorados.
Te preguntaré directa y claramente...
- ¿Orees que seré abuelo alguna vez?
- Papá.
- Debo preguntarle.
- Cariño...
...no siempre tendrás ese cuerpo.
- No--
- Mira.
- Mamá.
- Ya están--
- En serio.
- Ya están blandas. Están blandas.
- No están blandas.
- ¡Cielos!
Pues, una cosa son los hijos,
¿pero no deberíamos primero...
...pensar en casarnos?
Sí, deberían.
Sólo entrará
si fuerza la maldita cerradura.
¡Vete!
Sólo quería--
Hola, soy Barry.
Chuck Bronson
me enseñó ese truquito.
¿Eres homosexual?
No. ¿Tú?
No. Siéntate.
Gracias.
Vaya. Este lugar es maravilloso.
El ladrillo parece real.
Cuéntanos un poco sobre ti.
Entiendo que intentas
escribir un poco, Kieran.
Sí. Continúo intentando.
¿Orees que tendrías más éxito...
...si la palabra "compromiso"
significara algo para ti?
¿Si estuviera
"judicialmente comprometido"?
Qué bueno.
Tiene sentido del humor. Te lo dije.
Sin duda. Muero de risa.
Si no te casas,
¿serás decente y la liberarás?
¿Liberarme?
¿Soy un animal enjaulado?
Nicholas, no debemos--
No quiero jaulas en mi casa.
Levanté la mano. Estoy hablando.
Si no eres económicamente
capaz de sostener a una familia...
...deberías dedicarte a otra cosa...
...para avanzar
mientras crece tu familia.
Papá, Kieran quiere escribir.
Es un gran escritor.
Ya lo discutimos. Mientras tanto...
...podrías trabajar
en mi fábrica de cajas.
Pues, qué tentador, pero, es que--
Las cajas no son lo mío.
Yo era socialista. ¿Sabías, Kieran?
Pero vi que no me daría dinero.
Creí que unos billetes
me darían una vida mejor...
...me darían seguridad.
Hice una análisis estadístico...
...de varios negocios e inversiones.
Las cajas no eran lo mío...
...pero sí lo era darle
estabilidad económica a mi familia.
¿Cómo les va?
Soy Kelly, su camarera.
- Hola.
- ¿Le traigo otro Martini?
- No.
- Dos más.
Cariño, levanté la mano.
Una salsa de frijoles
de siete capas, saltea la uno y dos...
...ella comerá un taco de camarones
sin salsa ni tortilla...
...ella comerá carne--
- Hace siete años que no como carne.
- Hoy comerás.
Necesita las proteínas.
Él quiere pasta sin salsa.
- Aún no vi el menú.
- Está bien.
No es necesario. Ya estamos.
Quiero salsa.
- No le pongan pimienta al de ella.
- Quiero salsa. Y un trago.
Mamá, no llores.
También me gusta viajar...
...no puedo quedarme
en un lugar mucho tiempo.
Estudié Budismo en Tíbet...
...pero me aburrí, así que fui a París
a estudiar cocina...
...conocí a una muchacha
y viajamos por África...
...donde ella se enamoró
de un príncipe marroquí...
...así que me fui a Australia,
me puse a surfear...
...hasta que un tiburón
le arrancó la pierna a un amigo...
...y para no tentar al destino...
...fui a una plataforma petrolera
en Alaska por seis meses...
...que era igual de peligroso
pero gané más dinero...
...con lo que ahorré fui a New York,
invertí por internet...
...en acciones de Hedge funds
de tecnología y me hice rico...
...y compré un velero que se hundió
en la costa de Indonesia.
Y aquí estoy.
Sí, pues...
...yo estuve
en un programa de televisión.
Y gané.
Quizá yo tampoco
esté preparada para casarme.
Me casé antes de ser alcohólica--
Digo, antes de beber.
Y bebes desde entonces.
¡Eres una perra condescendencial!
Esa palabra no existe.
Sí, existe.
Las tapas nunca satisfacen
el hambre del todo. ¿Lo notaron?
¿Por qué lo trajiste?
Quise ser amable.
Debo atender esta--
- Llamada.
- Es una grosería, jovencito.
¿Hola?
Qué barbaridad. Sí.
No entres en pánico.
Quédate allí y te buscaré.
¿Qué diablos haces?
Lo siento. Debo irme.
- ¿Qué?
- ¿Por qué?
Sí, se trata de Trista...
...la hermanita
torpe y poco femenina de Tyler.
Se perdió en el centro de la ciudad.
Ya nadie va al centro.
- Las prostitutas sí.
- ¿Cómo lo sabes?
No, ella--
Se perdió y está asustada
y yo me iré.
- ¿Por qué no--
- Me encantó la comida.
Me encanta ese muchacho.
¿Vienes seguido, cariño?
¿Qué sucede? ¿Estás bien?
Estoy bien.
- No es cierto. ¿Qué sucede?
- Es una tontería.
Vamos, cuéntame.
Prometo no reírme.
Es--
Se trata de Tyler.
Vengo a verlo
antes de ir a Europa...
...por no sé cuánto tiempo
y no se hace un rato...
...para tener un miserable
almuerzo conmigo.
Toda la vida fue igual.
Tyler, Tyler, Tyler. Estoy harta.
Odio sentirme mal
cuando a él ni le importa.
Necesito un whisky.
Cuando él salía,
me metía en su armario...
...y le robaba las botas tejanas.
¿Recuerdas cómo las adoraba?
Por supuesto. ¿Cómo olvidar
esas botas rojas y azules?
Rojas y verde azuladas.
Disculpa.
¿Recuerdas cómo las cuidaba?
Yo entraba a hurtadillas
y me las ponía...
...y corría por toda la casa
en esas botas enormes.
Era feliz
con sólo ponerme algo de él.
Por supuesto,
debía guardarlas a hurtadillas...
...antes de que regresara
porque enloquecería si se enteraba.
Supongo que es nuestro pacto...
...siempre intento llamar su atención.
Creí que ahora sería diferente.
Creí que finalmente me notaría, pero...
...sigo siendo la muchacha invisible.
- Gracias.
- No, gracias a ti.
Me salvaste
de un almuerzo espantoso.
¿Cómo lo supiste?
Lo sentí en las tripas.
Vaya tripa.
Vaya-- Cielos.
- ¿Es desagradable, verdad?
- Lo es.
Es un asco. Ocúltala. Deberías
considerar hacer abdominales.
Golpéame.
¿Qué?
- Vamos, golpéame.
- No te golpearé.
Quiero que me golpees
lo más fuerte que puedas.
Muy bien. Tardé en reaccionar,
pero comprendí.
Cielos.
Lo dejaré aquí.
Apuesto que Tyler nunca estuvo aquí.
Entonces le dije al sujeto
"debemos serrar"...
...y me dice, "¿quiere que cerremos?"
Muy malo.
¿Y esta bonita pareja?
No, sólo somos amigos.
Sólo son mi ex amigo
y mi hermanita, Barry...
...pero este Martini es fantástico.
- ¿De veras?
- Absolutamente.
Trista.
Así que, Bar...
- ...por el nuevo compañero de cuarto.
- Sí.
Salud. ¿Te mudarás esta noche?
- ¿Esta noche?
- Sí.
- Pues, podría.
- Qué bueno es esto.
HACÍA AÑOS QUE NO LA VEÍA.
LA ÚLTIMA VEZ QUE LA VIO,
ERA COMO SI NO ESTUVIERA ALLÍ.
PERO ESTA VEZ...
...ÉL NO VEÍA NADA...
...MÁS QUE A ELLA.
No, Lisa.
Esa muchacha vino a ver a Heath.
Ella creyó que mi cuarto
era su cuarto.
¿Si te mentiría?
Jamás.
No-- ¿Convencerte? Espera.
¿Quieres estar con tu hermano hoy?
- Voy por mi bolso.
- ¿Qué hay en el sobre?
Nada.
Es mi hermana.
Si nos metemos ahora
podremos vender...
...y ganar dinero
en menos de dos años.
Haremos dinero
con dinero del banco...
...y podremos mudarnos
a un lugar más grande.
Hiciste gráficos.
Sí.
Muchas gracias por el almuerzo.
De veras.
De nada.
¿Vives aquí?
Sí, por ahora.
Es un lugar temporario...
...pero está bien.
¿Cómo logras pagarlo
con el salario de enfermero?
No la pasé tan mal como creí.
¿No?
Por cierto, no tan mal.
El almuerzo tuvo algún altibajo.
Eres un poco guapo. ¿Lo sabías?
No lo sabía.
Sabía que era encantador,
pero guapo, no.
Lo aceptaré.
Tú no estás tan mal.
Lástima que eres
una cruel adicta al trabajo.
- Sí.
- Oye...
...debajo de tanta dureza
hay un gran corazón.
Eres buen enfermero.
Gracias.
Eres inteligente,
trabajas bien con niños.
Aquí logro practicar bastante.
¿Qué fue eso?
Ahora eres idiota.
¿De veras?
Sí, un poco.
Vendré temprano
para ayudarte a empacar.
Te amo-- Papá, hola.
Escucha esto.
Hallamos un lugar adorable
y nos mudaremos.
Hola, Bar.
En mi vida me divertí
tanto como anoche.
No veo la hora
de que te mudes con nosotros.
Fantástico. ¿Esta noche?
Te llamaré.
- ¿Qué?
- No funciona.
¿Qué cosa?
Todo esto de Barry. No estoy celoso.
No eres el centro de todo, Kieran.
Buzz McManus vendrá ahora
a entrevistarme en mi apartamento...
...¡en el que estás viviendo gratis!
¡Imagínate!
EL SHOW DE BUZZ
MATERIAL NO PUBLICADO
Bienvenido a otra emisión
de Living Large, conmigo, Buzz...
...donde están
los bellos y los bien aventurados.
Hoy estamos
en el apartamento de That Tyler.
¿Es una buena vida
la de una celebridad sin talento?
- Sí, pues--
- ¡Fantástico!
Este es tu vestíbulo.
MATERIAL ELIMINADO
Aquí tenemos el DVD de "Extraños".
Sí, nos encanta escucharlo---
¿Te molesta ser una símbolo
de la decadencia americana?
¡ENCARGA TU DVD HOY!
¿Qué tenemos aquí?
Gracias.
¡Maldición!
¿Qué diablos haces aquí?
Todos recordamos a Lexi,
la novia de That en "Extraños".
AGENCIA DE TALENTOS SCHULTZ
- ¿Cómo te va?
- Excelente, Buzz.
Desde que los amigos de Tyler
se mudaron aquí en mi lugar--
Eso se llama lealtad.
Eso se llama inmadurez y miedo.
Mi terapeuta te tiene catalogado.
¿Ya se acostaron?
No te concierne.
Nada de esto te concierne.
¿Es tu libro? ¿Cómo van
tus 15 minutos de fama?
¿Y tus 5 minutos?
A su miembro lo llama "Gizmo".
- Ella tiene colon irritable.
- Tyler se depila el ano.
No. Basta.
- ¿Pasamos a otra cosa?
- Pasemos.
- Se depila el ano. ¡Qué infeliz!
- Lo hice para tu cumpleaños.
¿Ya acabamos? ¿Vamos?
No, falta mi amigo Heath.
No sé qué diablos es esto.
Está bien. Espera.
¡Maldición!
- ¡Cielos!
- Maldición.
¡Sal de aquí!
Maldición, vete de aquí.
Parece que está el doctor.
- Lo siento mucho.
- ¿Cómo iba a saber?
¡Puse la maldita barricada!
¡Maldito idiota!
- Lo siento.
- ¡Es enorme!
A Tyler y a mí siempre nos sucedía.
¡Vete de una maldita vez!
Lo siento. No sabía
que te acostabas con tu enfermera.
Yo soy la doctora. Él es el enfermero.
Maldición.
¿Ella-- ¿No eres doctor?
Maldición. ¡Vete de aquí!
LA MUCHACHA INVISIBLE
POR KIERAN MIDDLETON
¿Por qué lo escribiste?
No lo sé.
Porque tenía ganas.
- Disculpa--
- ¿Te vas?
Sí. Debo hacerlo.
Este lugar no es para mí.
¿Te mudarás con Erica?
No creo.
¿Adónde vas?
No lo sé.
¿Y tú?
¿Qué harás--
¿No te gustó el cuento?
No comprendo, Barry.
¿Cómo pudo salir todo tan mal?
En una excavación en el Sahara...
...conocí a un beduino.
Ellos tenían...
...tenían un refrán.
"No hay herramienta más dura
que decir suavemente...
...lo siento".
O sea, tienes la capacidad
de desarruinar lo que arruinaste.
Qué idiota.
El semestre comienza en febrero...
...y sigue hasta mediados de junio.
Estaré en París hasta entonces.
Luego iré a Barcelona...
Roma...
- No sabes ni adónde vas.
- Praga.
Correrás por todo Europa tú sola.
Quizá pero ya tengo
compañera de cuarto allí.
Viajaremos juntas. Sí.
Siempre hay lugar para uno más.
No sé. No creo que pueda.
Vamos. Podríamos hacer
muchas cosas locas.
Podrías escribir sobre ello.
Podríamos darnos un baño.
¿Quieres darte un baño?
¿Me acompañas?
Erica.
Gracias, amigo.
No tienes que disculparte conmigo.
Debo disculparme...
...porque me equivoqué.
Lamento que me vieras
en esa posición.
Salud.
Erica, espera un minuto.
Basta. Vete.
- Por favor no te vayas.
- ¡No me toques!
¿Cómo pudiste?
¡Maldito mentiroso infiel!
- ¿Cómo pudiste?
- No es lo que piensas.
Gracias a Dios...
...¡porque acabo de verte desnudo
en la cama con una ramera!
- Al fin tuvo sexo.
- Por favor hablemos--
Cielos. Tiene un pene
realmente grande.
Que estuvo adentro de tu hermana.
¿Mi hermana--
¿Mi hermana?
¿Tocaste a mi hermana? ¡Te mataré!
Espera. Espera.
- Quieto.
- ¿La hermana de Tyler?
Está bien. Está bien.
Te voy a--
¿La hermana
"torpe y poco femenina"?
Te explicaré.
Corta la circulación del cerebro.
Increíble.
- Heath, ayúdame.
- Bien.
Sé que aviso con poco tiempo,
es que decidí--
Oye.
- Esperar normalmente--
- ¿Podemos hablar?
- Estoy en el teléfono.
- Es importante.
¿Te llamo más tarde?
¿Qué quieres?
Sólo quería decir--
¿Qué quieres decir, Kieran?
Quería decirte que yo--
¿Te vas?
Qué sorpresa. ¿Verdad?
¿Por qué querría irme
de este lugar? ¿Verdad?
No comprendía
porqué querías vivir aquí.
Creí que eras distinto
pero me equivoqué.
Tú y mi hermano, se merecen.
Trista. Por favor.
Estoy bien. ¿De acuerdo, Barry?
- Bien. ¿Preparado?
- Sí.
¡Maldición!
¡Cielos!
Calma los puntos de presión.
Sal. Te dije que estoy bien.
Te mataré, maldito degenerado.
No quiero ni mirarte.
¿Es tan terrible, Tyler?
Sí, es terrible, Trista.
- No es la primera vez que tengo sexo.
- Nunca tuviste sexo.
Un sujeto me penetró.
No hagas eso-- Nadie te penetró.
Hice sexo oral, mucho sexo oral...
...eran bien grandes y gordos
y tragaba--
No es cierto.
- En la universidad me premiaron.
- No dan premios por eso.
- No.
- De hecho--
- No te oigo.
- Hay algo que no sabes de mí.
¡Me encanta el sexo salvaje!
Me gusta de a tres,
de a cuatro, las orgías--
Te dije que no salieras
con la ramera de Betty.
- Misionero, el perrito--
- ¿Quién te enseñó?
La vaquera.
- ¿Revólver? ¿Qué haces--
- Conozco las cadenas.
- ¿Qué cadenas? No existen.
- Sí existen.
Cadenas. ¿Qué diablos es eso?
¿Sabías que algunos
defecan en el rostro del otro?
¿Qué diablos es eso?
¿No hiciste todo eso, verdad?
No, Heath.
Bien.
- Quieres Couscous?
- Sí.
- ¿Qué diablos es eso?
Vamos. Sal de tu cuarto.
¿Recuerdas cuando quemé
tus Barbies? Me perdonaste.
Veremos esas comedias románticas
horribles que tanto te gustan.
Por favor sal.
¿Qué haces allí dento?
¿Estás sola, verdad?
Lo siento.
Iré al aeropuerto esta noche.
¿Me llevas o llamo a un taxi?
¿A qué hora? Hay mucho tráfico--
Está bien, te llevaré.
Cielos.
Hola, Mitra. Soy Heath.
Heath el enfermero.
Llamo para disculparme.
No sé.
Hice una lista de mis defectos.
SOY MENTIROSO - NO TE MEREZCO
NO TENGO ESTADO FÍSCO
Perdóname por ser tan estúpido.
Perdona que te avergoncé.
Quiero ser honesto.
Intento ser gracioso.
Seré bueno contigo.
Te abrazaré si me perdonas.
¡Maldición!
Estaba adentro.
Llámame. No sé.
Intentaré no arruinarlo otra vez.
Jamás pensé que te hallaría aquí.
¿Sorprendida?
En muchos sentidos, Kieran.
Tienes derecho a odiarme.
No te odio.
Yo tampoco quiero acabar
como mis padres en 30 años.
Debí cortar esto hace mucho tiempo.
Sé que tú querías cortar
pero creí que--
Cuidado con los coyotes.
Oye.
Oye, tú. Lo amo desde los 14 años.
- ¿Qué? Cállate.
- No era el idiota egoísta...
...de mi hermano que me ignoraba,
era dulce y notaba mi existencia.
Para mí está muerto.
No soy egoísta.
¿Salimos juntos ahora, verdad?
Sí, siento tu cariño.
¿Por qué te detienes?
Debo entrar un rato.
Te conseguiré un trago gratis.
- ¿Qué?
- Tyler...
...si entras,
no estaré cuando regreses.
Vamos. Sabes que debo hacerlo.
No regresaré.
- Jamás.
- Dos minutos.
Seguro, Tyler.
Cinco minutos. Cierra las puertas.
Llamé a su agente
hace una hora. ¡Una hora!
Aún no llegó. Es increíble.
- Hola, Tyler.
- ¿Quién eres?
Mike Profit, de Profit Promotions.
Hablamos por teléfono.
- Sí. ¿Cómo estás?
- Bien.
Puedes ir al VIP,
bebe lo que quieras.
Te contratamos por dos horas,
30 minutos de fotos...
...das unas vueltas, que se vea natural.
Luego Alejandra,
productora de "Putas Locas"...
Disculpa, cariño.
...ella te dará la cámara
y te presentará al público...
...ya habrás visto los vídeos,
pregúntales el nombre...
...les das camisas gratis
por mostrar los pechos...
...y 50 dólares
si entre mujeres se tocan.
¿De acuerdo?
Aquí tienes. Disfútalo.
- ¿Algún problema?
- No puedo hacerlo.
No. Esto ya no es lo mío.
¿Está ocupado el asiento?
Barry. ¿Cómo me hallaste?
Pasé ocho meses
rastreando chitas en Serengueti.
Puedo hallar a un sujeto blanco
de 70 kilos arriba de una montaña.
¿Cómo te sientes?
Pues, veamos.
CUIDADO CON LOS COYOTES
Mis amigos me odian...
...la muchacha que nunca amé
pero con quien me mudaba...
...me abandonó. Es comprensible.
Y la muchacha que sí amo...
...quiere abandonarme.
De hecho, ya te abandonó.
Justamente.
Pero, aún sigo escribiendo. ¿Verdad?
Sigo con mis críticas horribles...
...a la música estupidizante
y deprimente de Muzak.
Un amigo tiene una revista
de cultura pop en Hollywood.
Le vendrá bien
un crítico inteligente...
...de música, libros, cine y demás.
¿Te interesa?
Sí. Absolutamente. ¿Puedes ayudarme?
Sí, puedo ayudarte.
- Maravilloso.
- Pero no te ayudaré.
COMPRE EL LIBRO
ANTES DE ACERCARSE
Oye. Debo masturbarme.
¿Estarás bien solo?
- Sí. ¿Por qué me lo dices?
- Adiós.
Veamos, cariño.
Hola.
Leí tu cuento
acerca de la muchacha.
- ¿Sí?
- Es bueno. Tienes mucho talento.
Créeme,
si fuera una basura te lo diría.
La cuestión
es si quieres ser escritor...
...o simplemente alguien que escribe.
Si quieres ser escritor
entonces debes salir...
...y experimentar cosas
que puedas escribir.
Vete al demonio
y sumérgete en el drama.
Pues creo
que tuve suficiente drama--
¿Qué? Por favor. No es cierto.
Es hora
de que te acerques al toro...
...y lo agarres de las bolas.
Es una metáfora. ¿Comprendes?
¿Quién eres?
- Rua.
Para mi mejor amigo, por siempre--
- Lo sabía.
- That Tyler.
- Sí.
- Toma. Puedes irte. Gracias.
- Gracias.
- No.
Maldición.
¿Quién sigue?
Cielos. ¿Eres realmente That Tyler?
Cerdo misógino,
por favor firma mi libro.
No sé qué decir.
Soy un idiota.
Debo mentir para tener sexo.
No sé qué significa esa mirada.
¿Significa que estamos bien...
...o me castrarás o algo así?
Vamos, Lexi.
No quiero que sigas enfadada.
¿Enfadada?
Tyler, ya no estoy enfadada.
Para estar enfadada
me tiene que importar.
Podrías meter tu cabezota estúpida
en una compactadora...
- ...y con gusto la prendería.
- En serio.
Está bien. Mira.
¿Qué te parece esto?
Querida Lexi...
...siento mucho mucho mucho...
...no haber valorado lo que teníamos.
Con amor...
Tyler.
¿Me darías unos minutos
con esta gente?
Hablaremos después. ¿De acuerdo?
Qué bueno oír eso.
Vine a disculparme contigo.
Igual que las hemorroides,
el degenerado regresa.
¿Dónde está mi libro?
Tyler, lo siento mucho.
Yo también lo siento, señor.
¿Vio el letrero?
COMPRE EL LIBRO
ANTES DE ACERCARSE
Sí, pero yo--
Sin libro--
Tyler, esto es importante. Intento--
- El que sigue.
- Intento disculparme.
¿Es importante?
Toma este libro. Es especial para ti.
No me importa tu maldito libro.
Me importas tú-- Me importa nosotros.
Toma el libro.
Me importa Trista.
- Toma el maldito libro.
- No.
- Toma el libro.
- No lo quiero.
- ¡Toma el maldito libro!
- No.
¡Toma el maldito libro!
Bien. Tengo el libro. ¿Y ahora?
¡De nada!
Ahora vete al final de la cola.
No te saludaré. ¡Vete!
Vete.
KIERAN MIDDLETON
DESTINO, PARÍS
Te extrañé.
Lo sé.
¿Por qué le dijiste a Buzz
que me depilé el ano?
Porque es verdad.
Sí, lo hice por ti.
Qué dulce.
No parece, pero es romántico.
Tomaré un taxi.
¿Dónde está Heath?
Quizá debamos esperar un poco.
¿Por qué?
Por cortesía, Kieran.
NO ENTRAR
Bien.
¿Me quieren saludar?
¿O desearme suerte? ¿Tyler?
Gracias por tus palabras.
Bien, los veré--
Es para mi hermana.
Ella comprenderá.
¿Qué hay en la caja?
- ¿Qué hay en la caja?
- ¿Qué haces?
¿Cómo está la doctora?
¿Te lamió las bolas?
Jamás le pediría algo así.
Si quiere hacerlo, la dejaré.
Sonaría terrible,
"Oye, perra, lame mis bolas".
Que lo haga por iniciativa propia.
- Es más elegante.
- Sí.
Bien. ¿Nos despedimos?
¿Nos abrazaremos? ¿No?
Es extraño estar parados
asintiendo con la cabeza.
- Espero que no se estrelle tu avión.
- Gracias.
Reconoce al menos una cosa.
Te divertiste.
Te divertiste en el apartamento.
Sin duda fue una experiencia.
No profundicemos.
- La pasaste mejor que todos.
- ¿Sí?
Sí. Se acostó con tu hermana.
Cielos. Querría estar en tu lugar.
- Es muy sensual.
- Pero te divertiste. ¿Verdad?
¿Acostándome con tu hermana?
Por supuesto.
Los veré.
Bien.
- ¿Qué?
- Tú también. Fuera.
- Me quedaré. ¡Suéltame!
- Fuera.
¡No me iré! ¡No!
Puedes quedarte
pero debes pagar una renta.
¡Te regalaron este maldito lugar!
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net