Este es el festival de Wacken, la mayor
reunión de metaleros en el mundo.
Cada año, más de 60.000 fans
devotos, vienen a acampar
en los campos del norte de Alemania, para
venerar a sus bandas metaleras favoritas.
Y hayas venido a ver Death Metal,
Power Metal, Black Metal,
Metal Gótico,
o incluso Metal Vikingo,
si eres un fan a muerte del metal,
este es tu lugar.
Este soy yo,
me llamo Sam Dunn,
y como ven, soy uno de
los fans a muerte del metal.
Desde que tenía 12 años,
he estado obsesionado con el metal,
y aunque mis padres esperaban
que fuera sólo una etapa, no lo fue.
Crecí, obtuve mi título
en Antropología,
y luego decidí hacer un documental
sobre la cultura del metal.
En el filme, rastreo la música
hasta sus raíces de clase obrera
en los pueblos industriales
de Inglaterra y América.
Luego, muestro como las
primeras bandas metaleras,
como Black Sabbath,
Deep Purple y Blue Cheer,
pusieron los cimientos para una
gran cantidad de sub-géneros.
En el camino, conocí a algunos
de mis héroes de infancia,
y hablé con muchos músicos sobre las
controversias que rodean a esta música.
Satán.
También escuché a
cientos de metaleros
hablar sobre lo que esta
música significa para ellos.
Para cuando tenía 12 años,
el metal era una constante.
Y lo que descubrí, es que
este movimiento clandestino
es aún más grande
de lo que pensaba,
y para los metaleros,
es más que sólo música,
es una identidad.
Tras el lanzamiento del filme,
recibí muchos e-mails de metaleros
agradeciéndome por dar a esta
comunidad el respeto que merece.
Pero lo sorprendente, es de cuántos
países diferentes venían los e-mails.
Muchos eran de lugares donde
no tenía idea que el metal existía.
Es decir, sabía que había metal
fuera de Europa y Norteamérica.
Una de mis bandas favoritas
es Sepultura, de Brasil,
y también tengo álbumes metaleros
grabados en vivo en Japón.
Pero las historias en estos e-mails
me dejaron pensando.
Por años, los antropólogos han estudiado
los efectos de la globalización,
pero nunca había considerado el rol
del heavy metal en este proceso.
Mientras los metaleros
se propagan por el globo,
¿qué nuevos significados
ha ido tomando para fans
en países con tan diferentes
trasfondos políticos y religiosos?
Claramente, hay todo un mundo de
metal allá afuera del que no sé nada.
Pero no hallaré las respuestas en
los campos del norte de Alemania,
así que llevaré mis estudios
de antropología a la carretera,
para entender cómo el metal
se ha hecho global.
METAL GLOBAL
RIO DE JANEIRO, BRASIL
La primera parada
de mi viaje es Brasil,
el país más grande
de Latinoamérica
y un lugar que la mayoría asocia
con playas, soccer y samba.
Pero si le preguntas a
cualquier fan del metal,
te dirán que es también conocido
por su masiva escena metalera.
¿Qué sucedió para hacer al metal
tan enorme en este país?
Las personas, en los años 70s,
vivieron una dictadura en Brasil.
La dictadura duró casi 25 años.
Durante la dictadura
no había mucha libertad
y no era fácil acceder
a información.
En ese período, cuando
éramos adolescentes,
era muy difícil encontrar
buenos instrumentos.
El mercado era muy cerrado a todo
En Brasil, la dictadura
acabó en 1985.
En ese momento, las bandas
estaban comenzando a lanzar
los primeros discos de
heavy metal brasileros,
y eso significa que el heavy metal
llegó junto con la democracia.
Creo que los organizadores de Rock in Rio
se dejaron llevar por el momento,
y organizaron este festival
que fue enorme.
Hubo 1.380.000 personas
durante 3 días,
y fue la primera vez que todos
supieron lo que era un metalero,
y que eran muchos.
Hoy puede parecer gracioso
querer ver a Whitesnake.
Es algo gracioso, pero ver a Whitesnake,
Ozzy Osbourne, Scorpions y Iron Maiden,
era lo máximo para
los brasileros en 1985.
Yo no diría que el metal
llegó para liberarnos,
diría que era algo
que suplicábamos,
suplicábamos por tener esa
atmósfera de libertad de expresión.
Libertad de comunicación.
Tuvimos que volar en helicóptero
porque para llegar allá,
todos los caminos
estaban bloqueados.
Mientras nos acercábamos
y comenzábamos a ver,
vimos como que salía humo,
pero no lo era,
en realidad era el vapor que salía
de los cuerpos de la multitud.
Todos simultáneamente
pasando un momento genial.
Se veía una multitud
donde la gente se perdía.
La gente parecía formar parte
de algo mucho mayor.
Nos sentíamos parte
de una gran familia,
de una religión.
Las personas comenzaron
a imaginar a esta música
como la banda sonora del momento en
que Brasil era un país nuevo y libre.
Aquí estamos,
en Sao Paulo, Brasil.
Estamos en el "Grandes Galerías",
también conocido como Paseo Galerías.
Y supongo que sabes que
el metal es importante en un país
cuando hay un Mall entero
dedicado a él.
Comencé a escuchar Sepultura
cuando tenía como 13 o 14 años.
Era difícil creer que realmente
había metal saliendo de Brasil.
Parecía que venía de tan lejos,
de un lugar muy diferente.
El fundador de Sepultura,
Max Cavalera,
es uno de mis héroes del metal
de todos los tiempos,
y finalmente, tengo la
oportunidad de preguntarle
cómo fue iniciar una banda
de metal extremo en Brasil.
De hecho, todo fue una lucha.
Desde nuestra propia lucha...
No sabíamos tocar, pero
queríamos tener una banda.
Tampoco teníamos dinero, pero
realmente queríamos tener una banda.
El dinero nunca fue un problema.
Te las arreglas de alguna manera.
Incluso con nuestro aspecto
encontrábamos caminos.
Cuando vimos la portada
del álbum de Destruction,
tenían cinturones de balas.
Y debíamos lucir como esos tipos.
Decíamos: "Nos vemos estúpidos,
necesitamos cinturones de balas."
Hasta que a Igor
se le ocurrió la idea:
"Consigamos baterías AA
y las pegamos juntas,
tomamos la foto desde lejos y
parecerán cinturones de balas."
Y yo le dije: "Estás loco,
eso no va a funcionar."
Dijo: "Sí funcionará." Y trabajó
con sus baterías por un par de días.
Y quedaron perfectas,
se veían geniales.
"Genial. Ya tenemos cinturones
de balas, ¿ahora qué sigue?"
Es una locura.
La multitud brasilera enloquece.
A la primera nota...
el estadio entero se vuelve
loco, haciendo "Mosh".
Mi cabeza corre a 1000 Km/H.
Este es mi país, aquí crecí,
Tocamos en el estadio de soccer
más grande del mundo.
Cuánta gente creía que
nunca lo lograríamos, y mira.
Y lo logramos. Y tocamos
aún más rápido que nunca.
Soldados que no van
a ninguna parte.
Soldados cegados
por su fé.
Los chicos se identifican con ellos
porque eran pobres,
comenzaron
sin tener nada.
Sólo querían tocar metal y
lograron ganarse la vida con eso.
Sepultura es nuestro gran triunfo,
nuestra bandera de metal brasilero.
Brasil antes era conocido como
un país que no tenía heavy metal,
pero hoy también es conocido como un
país de heavy metal gracias a Sepultura.
Hablar de Sepultura fuera de Brasil
es como hablar de Pele o el Amazonas.
Sepultura de Brasil.
Muy importante.
Algunos años después
de interesarme por Sepultura,
me sorprendieron al añadir instrumentos
tradicionales brasileros en su música.
esto impactó a mucha gente
en la comunidad metalera,
incluyendo a su propia
compañía discográfica.
Creo que el dueño dijo...
Se rió y dijo:
"¿Por qué quieren ir con un montón de
indios desnudos en medio del Amazonas?"
"¿Por qué no graban el álbum
en Nueva York?" Algo así.
Creo que al principio
no lo entendieron.
Pero definitivamente, cuando todo
está enfocado, tienes un proyecto.
Fue increíble. Creo que
a la gente le voló la cabeza.
La gente en nuestro país
cae en la idea de que
deberíamos copiar a América, y
en la música también sucede eso.
Y creo que eso apesta, porque no creo
que debiéramos copiar a los EEUU,
creo que todos deberíamos
tener una identidad, ya sabes.
SAO PAULO, BRASIL
TOKIO, JAPÓN
"ESO NUNCA PODRÍA
SUCEDER EN AMÉRICA..."
Amigo, este es un enorme
sistema de metro.
Vi en Brasil cómo la cultura de un país
puede incorporarse en la música metal.
¿Qué hay de Japón?
Un lugar estereotipado por su obsesión
con la cultura occidental.
También es conocido por lo
trabajadores de sus asalariados,
su conformidad y
extrema organización.
Nada de esto me suena
muy "metal".
¿Qué sucede al rebelde espíritu metalero
al mezclarse con la cultura japonesa?
Espero averiguarlo en Loud Park,
el festival de metal más grande de Asia.
¡Tokio, Japón!
Caminen conmigo al Infierno.
La primera vez que fuimos a Japón,
tocamos en un teatro,
tenía una capacidad
de unos 3.000 asientos,
y todos estaban sentados
en sus asientos
y tenían acomodadores
en cada pasillo.
Y vinimos aquí sin tener idea
de lo que iba a suceder,
sin creer que
se iban a sentar.
De ninguna manera te puedes sentar
a ver un show de Slayer, no puede ser.
Y apenas comenzamos a tocar,
se levantaron y se agolparon
hacia el frente.
Y el organizador
se puso histérico.
Nunca habían visto a una audiencia
levantarse de sus asientos y agolparse.
Mientras estábamos ahí tocando,
vimos a los acomodadores haciendo así,
e hicieron que todos
regresaran a sus asientos.
Y por el resto del show,
todos se quedaron sentados,
y hacían esto.
Ahora los japoneses
hacen "mosh" y "body surf".
Hemos visto una completa evolución
desde cuando no eran nada ruidosos
hasta ahora que
es un destino común.
Creo que el pensamiento
de los metaleros japoneses
es diferente del
de los occidentales.
Por ejemplo, si les preguntas si
el metal expresa sus sentimientos
de opresión e insatisfacción,
la mayoría dirá que "No".
En occidente, si buscas rebeldía o
te sientes marginado en la sociedad
probablemente serás
arrastrado a la música metal.
No es el caso en Japón.
Por ejemplo, los fans en festivales
de rock son muy correctos.
Si arrojan basura, la recogerán
y tal vez se la lleven a casa.
Si eres un metalero, mantendrás
tu imagen demoniaca.
Durante el concierto,
parecerás muy demoniaco,
pero una vez afuera, vuelves
a ser tan correcto como antes.
Generalmente, me visto
de terno y corbata,
esa es mi vida
cotidiana normal.
Escuchar música pesada como
metal en casa o en un concierto
cambia drásticamente
mi vida cotidiana.
Me hace sentir más feliz
y mis sentimientos estallan.
A veces, Japón tiene un poco
de mala fama entre la gente
por la forma en que la gente
interactúa en los shows
o la falta de interacción
o lo que sea.
Para mí, eso es una mierda.
Es sólo otra manera de expresarse.
Nos encanta ir allá y todos los
cepillos dentales que recibimos.
Al principio nos preguntábamos
si teníamos algo...
mala higiene dental,
mal aliento o algo así,
pero luego te das cuenta
de que es sólo...
su amor, es su manera
de expresar amor.
"Aquí tienes un
cepillo dental con...
un osito Teddy japonés
en él o algo así."
Y es como:
"De acuerdo, gracias."
- ¿Te gusta el metal?
- Sí.
¡Me gusta el metal!
Listo... y corta.
Sí, gracias. Espero que todas mis
entrevistas sean igual de fáciles.
En Loud Park encontré la nueva
generación de metaleros japoneses,
pero ahora voy en busca de
algunos de la "vieja escuela"
para descubrir cómo llegó
el metal a este país.
Dice el rumor que se reúnen en
"Blackmore's", un pequeño bar
llamado como el legendario guitarrista
de Deep Purple, Ritchie Blackmore.
Deep Purple llegó a Japón
en agosto de 1972.
Antes de eso, creía
que Deep Purple tenía
un estilo organizado
y estructurado de tocar.
Pero no era así.
Venían incorporando cada vez más
improvisación en su interpretación.
El resultado fue una locura.
Nunca habíamos visto algo así.
Todos se agolparon al frente
del escenario de Budokan.
Ritchie Blackmore volteaba
su guitarra boca abajo.
Deep Purple se volvió
una leyenda esa noche.
Hay una costumbre entre
los hombres cincuentones.
Se reúnen con los miembros de sus bandas
de colegio o Universidad y tocan juntos.
Y lo que siempre tocan en
el estudio es "Highway Star".
Todos quieren ser el guitarrista
para poder tocar el solo.
Pero a los vocalistas les cuesta
porque el tono es demasiado alto.
KISS llegó algunos años después.
Al bajar del avión, venían con su
maquillaje y disfraces completos.
El problema fue que no pudieron
pasar así por inmigración,
y tuvieron que quitarse el maquillaje
para poder pasar inmigración.
Luego volvieron a maquillarse
y a ponerse sus vestuarios.
Después, al salir de inmigración
con sus vestuarios artísticos,
miles de fans se
abalanzaron sobre ellos.
Si vieras los videos de cuando
llegaron en los 70s, te desmayarías.
El estrépito de la pirotecnia y el uso
del fuego nos causó un gran impacto,
pero el uso de maquillaje en escena
fue bastante bien aceptado.
En Japón, por el maquillaje, KISS
también nos recuerda al teatro Kabuki.
Creo que por eso, muchos japoneses
sintieron cierta intimidad con ellos.
Tras pasar un tiempo en Japón,
me percaté de que sucede
mucho más que sólo una
obsesión con la cultura occidental.
Este lugar es distinto a
cualquiera que haya conocido.
Pero aún debo saber
si los japoneses han hecho
algo único con
la música heavy metal.
Bienvenidos.
Son buenos tiempos.
Voy a conocer a Marty Friedman,
dios de la guitarra.
Soy un artista multi-platinum de una
importante banda llamada Megadeth
que ha estremecido
a Japón tantas veces,
ha estremecido al mundo entero
y aún así, elijo vivir en Japón
y tocar música pop japonesa y estar en
shows de TV japoneses de variedades.
En Japón, no existen tabúes,
es decir, hay todo tipo
de mezclas y...
por ejemplo, ahora tengo este proyecto
del que te hablé, llamado Death Panda,
donde toco música
completamente metal,
pero será cantada por
48 chicas adolescentes.
Eso nunca podría suceder en América,
en otros países o... donde yo crecí.
Cada cultura tiene
algo genial que ofrecer.
Y, el metal, ya sabes...
creo que era americano
o inglés, ¿me entiendes?
y luego, otros países hicieron
sus propias variaciones.
En Japón, mi estilo favorito de
metal japonés es el de "Visual Kei".
Visual Kei es un fenómeno,
es increíble.
Estos tipos, vestidos en un espléndido
estilo, mezcla de Glam, Gótico,
y Heavy Metal muy,
muy extravagante.
No como los tipos de Twisted Sister
usando las ropas femeninas de su mamá.
El maquillaje es precioso.
Entre todas las bandas
que hacían música visual,
X-Japan llegó a ser
la más grande,
y lejos, la más versátil
musicalmente.
Comencé a tocar piano a
los 4 años; un piano clásico.
El primer concierto que vi fue KISS,
como a los 9 o 10 años de edad,
fui a ver a KISS
con mi madre,
y eso cambió mi vida.
Al comienzo, éramos
músicos secundarios,
éramos como la oveja negra
de la familia. Completamente.
Sí, nadie nos entrevistaba,
pero con el tiempo,
hemos visto a los medios
volverse hacia nosotros.
No les quedó alternativa.
X-Japan fue tal vez lo primero
que me atrajo al rock japonés,
y es porque tienen la más rápida música
pesada, junto a estas ñoñas baladas,
y sucede que me encantan las baladas
ñoñas, pero jamás, como americano
me atreví a ponerlas en un álbum junto
a una canción como Fight Fire With Fire.
Ya sabes, tienen canciones que
suenan como Barry Manilow,
que vienen justo después
de épicas metaleras,
¿cómo pueden hacer eso?
Y la gente que escucha esta música
rock doméstica y pesada japonesa,
ni siquiera saben que las bandas
heavy metal internacionales existen.
Es muy común que nunca
hayan escuchado a Metallica.
Entonces, es muy interesante que
estos dos géneros puedan existir
sin gustarse mutuamente,
y sonando tan similares.
La gente que gusta de las bandas
internacionales, como en Loud Park,
no piensan que lo japonés
sea muy bueno.
¿Qué es Visual Kei y qué hace
que no sea metal, en tu opinión?
Porque el metal es
algo genial.
Esa es la respuesta.
TOKIO, JAPÓN
MUMBAI, INDIA
"ES COMO EL CIELO SOBRE NOSOTROS,
ES UNO PARA TODOS..."
Oh, Dios. Mira esto.
¿Dónde esperas encontrar
metal global aquí?
Acabamos de llegar
a Mumbai, India,
y debemos encontrar metal global
entre todos estos carteles.
Tal vez suene como
una idea descabellada,
pero si alguien trajera papel
de color, tal vez te fijarías.
Hasta ahora, he visitado países con
escenas metaleras bien establecidas,
pero en la India,
la escena recién comienza,
y ninguna banda importante
ha tocado aquí.
En la escuela, siempre leía sobre
la India en mis libros de antropología.
Es una de las culturas más antiguas
y distintas del mundo.
Pero puedo ver que
se moderniza rápidamente,
y el metal no es la única influencia
occidental que comienza a infiltrarse.
A la gente en la India
le encanta la cámara.
Saben que se trata de una
película y están excitados.
Pueden acercase lo suficiente.
Este caso en particular.
Debo decir que es bastante obvio
que este es el hogar de Bollywood.
Bollywood es una película
muy, muy ridícula,
con muchísimas canciones
y baile entre los árboles.
Es una de las más grandes
industrias en India.
Todos los chicos indios escuchan
remixes y Pop Indio,
y básicamente, lo que sea que muestren
los canales es lo que la gente absorbe.
No es sólo entre los jóvenes.
Todos, desde los aldeanos hasta
los tipos más religiosos de la India,
son todos fans de Bollywood.
Debe ser música pegajosa y rítmica,
que puedas menear el trasero.
Todo eso no es nada,
no tiene sentido.
Es un estilo de música
muy suave y tímido,
para un tipo de gente
de corazón débil.
Yo no me identifico con eso,
quiero que mi música sea fuerte.
Por eso me identifico
con el metal.
Los metaleros de Mumbai me
han hablado de sus problemas
para encontrar lugares donde
realizar sus shows de metal.
Recientemente, los han realizado
en un hotel al norte de la ciudad,
una sede más conocida por bodas indias
que por conciertos de metal extremo.
Para nosotros, el metal
es algo especial.
Yo crecí con Priest, Maiden,
Sabbath, Dio, todas esas bandas,
y cada vez que pongo un CD de Priest
siento que me saltan las lágrimas.
La gente que escucha metal es
muy apasionada con la música,
creo que se identifican,
les da una identidad.
Los adultos tienen una postura
en que debiéramos
aceptar a la fuerza todo lo que
la sociedad nos impone.
Nosotros tenemos nuestra propia
forma de pensar y de vivir,
todos seguimos nuestra
propia senda en la vida.
Especialmente en una sociedad
que te dice qué debes hacer,
quién se supone que seas, quién debes
amar, con quien casarte, todo eso.
No es como en el sistema
americano o de occidente
en que los chicos se van
de la casa al cumplir los 18.
Acá la gente sigue viviendo
con sus padres hasta viejos.
Es como si nuestros padres
fueran nuestros dioses.
Lo que digan
debe parecernos bien.
Pero eso no debe ser necesariamente
cierto todo el tiempo.
¿Qué piensan tus padres
de que escuches metal?
Deja de hacer el ridículo,
ya estás grande,
tómate en serio tus estudios,
tienes que casarte pronto.
¿Por qué?
¿Y para qué?
¿Qué basura estás escuchando?
Por favor, basta de escuchar esto.
Por un lado, tienes
un show de metal local,
por otro lado, tenemos una boda
india tradicional, así que vamos a ver.
La mayoría de la gente de acá
es religiosa, muy ortodoxos,
y tienen miedo a las cosas nuevas,
diferentes y de mente abierta.
Los metaleros acá son gente
que muchos son ingenieros,
graduados y post-graduados,
psicólogos...
Todos tienen el pensamiento intelectual
de que deben defender lo que creen.
Hay mucha discriminación, ya sea
social, religiosa, de sexo, o lo que sea,
Pero en el metal, da lo mismo
tu clase, religión, lo que sea,
no hay especificaciones
o clasificaciones en el metal,
es como que combina
a toda la comunidad junta.
Nosotros, como banda, seguimos
a una religión llamada música.
Originariamente, yo soy
Hindú por nacimiento.
Y otros son cristianos,
maharastrianos, ya sabes,
gente que sigue
diferentes religiones.
Y eso no nos impide hacer música,
la cual es universal.
La música es un lenguaje.
Es como el cielo sobre nosotros,
es uno para todos.
Y así, tenemos a un tipo con una polera
de Gandhi y otro con una de Iron Maiden
- en la misma banda.
- Sí.
Tenemos a Mahatma Gandhi
en nuestros corazones.
- Y a Iron Maiden.
- Y a Iron Maiden, sí.
Ha sido un honor
para nosotros, y
que tengas éxito en todas
tus metas de la vida.
Esto se considera muy sagrado.
- Te entregamos la India.
- Gracias. Muchas gracias.
- ¿Puedo ponérmela?
- Sí. Si quieres, sí.
- ¿La gente las lleva puestas?
- Sí.
Ya está. Esto es...
Esto es Hindi-Black-Metal.
Visitar la India me hizo
darme cuenta de que
mis textos de antropología
están seriamente obsoletos.
Este país está atravesando
por cambios masivos
y mis nuevos amigos metaleros indios
son parte de una clase media emergente.
Para ellos, el metal es una vía para
conectarse a una cultura global,
y liberarse de las restricciones que
sienten en su sociedad tradicional.
Pero India no es el único país en esta
región que pasa por cambios masivos.
MUMBAI, INDIA
BEIJING, CHINA
"ELLOS ANHELAN EXPRESAR
SUS OSCURAS EMOCIONES..."
China se está abriendo
cada vez más a occidente,
pero el gobierno aún mantiene
un estricto control sobre
la música y cultura que dejan
entrar oficialmente al país,
y a este punto, ni siquiera estoy
seguro de pasar por aduanas
viajando con 300 Kg. de equipo
de filmación y visas de turista.
En China, seré conocido
como S. Duhh.
- ¿Duhh?
- Duhh.
Es un gran lío obtener las visas.
No sabemos qué pasará.
¿Qué les vamos a decir?
Diremos que vinimos
de vacaciones.
Vinimos de vacaciones a Beijing
porque está en el vecindario.
Hola.
Eso fue fácil.
- ¿Te preguntó algo?
- Nada. Sólo pasé.
Bienvenido a China.
- Paseando en bicicleta por Beijing.
- Es bueno para la salud.
No sé si es exactamente
bueno para la salud.
No sé, se siente bien pasear,
pero con la contaminación...
China alberga a 1/5 de
la población mundial,
y probablemente, es donde el 90% de
mis poleras metaleras fueron fabricadas.
Y aún así, como en India, ninguna banda
importante ha tocado aquí jamás.
Pero en internet hallé un lugar
donde se vende música metal.
El "666 Rock Shop" en
el centro de Beijing.
Hola, muchachos.
¿Cómo están?
- Hola. Bienvenido a China.
- Gracias.
En el pasado, los jóvenes chinos sólo
escuchábamos a los padres y profesores
y aceptábamos
lo que nos decían.
No teníamos nuestros propios
pensamientos independientes,
ni teníamos
libertad de expresión.
A través de la música, pudimos
comenzar a expresarnos y a
hacer lo que queríamos sin preocuparnos
de lo que los demás pensaran.
La generación antigua, incluyendo
mis padres, representa una
educación china tradicional, mezcla
de educación Confuciana y Comunista.
Los padres chinos no saben cómo tratar
a un hijo que quiere tener cabello largo,
hacerse un tatuaje y
aprender a tocar guitarra.
La escuela MIDI
fue establecida en 1993.
Para entonces, China
acababa de abrirse
y mucha gente joven quería
aprender música moderna.
En la escuela aprenden
todos los géneros,
incluyendo metal y blues,
tanto como jazz e improvisación.
1, 2, 3.
Por 20 años, China estuvo completamente
aislada culturalmente del mundo exterior.
En términos musicales, el rock
occidental tenía 50 años de historia.
Tuvimos que aprenderlo
en un periodo de 10 años.
Confinamiento de solos
de batería heavy metal.
En muchos países, las grandes
bandas occidentales vienen de gira,
pero en China es muy diferente.
No han tocado bandas importantes aquí.
¿Cómo llegó el metal a China?
89% de los jóvenes conocieron el metal
oyendo a una banda llamada Tang Dynasty.
Fue la primera banda metalera China,
y una banda extraordinaria.
No estamos aquí.
Esto es realmente surrealista.
Soy Kaiser, y nací
al norte de Nueva York.
Creo que tenía como 12 años cuando
compré mi primer álbum de Kiss,
y no fue hasta que llegué
a China en 1988,
que comencé a tocar con
una banda de puro metal.
Mi banda se llamaba
Tang Dynasty.
La verdadera historia acerca de
venir acá a tocar rock, comienza
con un pequeño amplificador
Rolling Cube 60 y una guitarra.
Llegué acá seguro de que
encontraría músicos metaleros,
y al llegar, lo primero fue conocer
a este tipo llamado Ding Wu.
Ding Wu tocaba estilo blues, con
deslizamientos de cuerdas y cosas así,
pero lo que no sabía hacer es
tocar con efectos de distorsión.
No sabía, ni tenía pedalera
de efectos ni nada de eso.
Entonces, comenzaron
las lecciones,
le hablé de la historia del rock,
los árboles genealógicos...
y le dije : "Ding Wu,
tú eres un metalero".
"Está claro para mí. Deberías
ser un metalero y lo eres".
Puede cantar como un banshee
y tiene un carisma cautivador,
una estupenda presencia escénica
y siempre le dije:
"Amigo, crearemos la mejor banda
que China jamás haya visto."
Con un fenómeno como Tang Dynasty
no sabíamos por qué llenábamos estadios,
pero la mayoría de la gente
que venía no eran metaleros,
sólo estaban interesados
en este fenómeno.
Pensaban que era
una curiosidad.
Cuando hacíamos una gira, la gente
se quedaba parada mirando,
sin saber qué mierda éramos.
Y constantemente oía gente gritar:
Lo cual significa:
"Amigo, ¿ese cabello es real?"
La apariencia metalera funciona
para los hombres chinos.
A los asiáticos nos crece el cabello
naturalmente y se ve bastante bien.
Esto también recuerda a nuestros
grandes guerreros de la antigüedad.
A veces se lo tomaban así,
o lo que sea,
pero es cabello largo.
Y esa es la razón...
El cabello largo representa una
especie de poderes marciales.
Con Tang Dynasty fue como la mayoría
de la gente conoció el metal en China,
pero, ¿cómo descubrieron
el metal occidental?
Antes de 1994, casi toda la
música metal que llegaba a China,
la traían estudiantes,
hijos de diplomáticos o de
trabajadores de multinacionales
que hacían copias o lo que sea,
y eso es lo que circulaba.
Lo que realmente dio
el empujón aquí fue
la llegada de los descartes
de catálogos de CDs.
Cuando un artista es descartado
de una compañía discográfica,
destruyen inventario
para ahorrarse impuestos.
Por supuesto, no lo
destruyen realmente,
llaman a la compañía de transportes
"Toddy Fazucci" que viene y
se los lleva al puerto y de ahí
los envían a China.
Podías encontrar millones de estos
CDs de cualquier género musical,
jazz, blues, clásica,
metal... de todo.
De pronto, todo esto estaba disponible
y a un precio muy asequible.
Es decir, la mayoría eran una mierda,
por algo los sellos los descartaban,
pero siempre había
alguna joyita también.
El metal en China
ha avanzado mucho
desde Tang Dynasty y los CDs
de glam metal ilegales.
En Beijing he descubierto una creciente
escena musical clandestina,
una escena que produce el
metal más oscuro y extremo
que he oído en mi viaje
hasta ahora.
Me llamo Nong Yong
y ahora tengo 34 años.
Me ha interesado la música desde la
infancia, pero el metal desde 1998.
Me impactó descubrir que la música
podía interpretarse de esa manera,
así que formé una banda
y comencé a tocar metal.
Entonces, fuimos parte de la primera ola
de gente que tocaba este tipo de música.
Poseo cierta clase de emoción.
Al enfrentar dificultades en mi vida,
me siento muy oscuro.
¿Cómo expreso estos sentimientos?
Yo elijo usar la música metal.
Lo más importante del metal es que
da a los jóvenes una herramienta
para expresar sus emociones
de un modo muy franco y directo.
Ellos anhelan expresar sus
propios odios y emociones.
Yo crecí durante los últimos días
de la Revolución Cultural China.
En mi infancia,
si los jóvenes se odiaban
se juntaban en la puerta de la
escuela para una brutal pelea.
Así que creo que el metal ha ayudado al
gobierno a resolver problemas sociales
porque los jóvenes pueden expresar
su odio y emociones a través del metal.
La música de los grupos de
metal chinos refleja injusticia,
insuficiencia política y
corrupción en el gobierno.
También refleja el bajo estándar de
vida, la pobreza y el trato injusto.
Creo que estamos llegando a un momento
en que China encuentra su equilibrio.
Puede ser algo que es a la vez
clara y descaradamente moderno
y clara e
inmutablemente chino.
Ese es el movimiento del
que quiero formar parte.
Acabo de viajar a dos de los países
más poblados del mundo: India y China,
donde ninguna banda importante
del metal ha ido de gira.
Y aún, en medio
del océano Pacífico,
una pobre nación, con la mayor
población musulmana del mundo,
ha tenido varios grandes
conciertos de metal,
incluso estando bajo
una dictadura opresiva.
"ES COMO UNA
DEMOSTRACIÓN MASIVA..."
Hoy en día somos la quinta o la cuarta
mayor población del mundo,
con cerca de 300 millones de
personas viviendo en Indonesia.
Las cifras del desempleo
aquí son asombrosas,
es decir, oficialmente
es sólo del 10 u 11%,
pero, extraoficialmente,
tal vez sea del 40%.
Y es mucha gente,
es un país grande.
Encuentras las áreas
corporativas más lujosas
y justo al lado hay un montón
de casuchas en el barro.
Es decir, gente viviendo
en las alcantarillas.
Y es irónico ver tanta
gente pobre en el país,
que tiene una montaña de
diamantes, un mar de oro...
Es irónico...
Así es Indonesia.
Hola Indonesia.
No hay conformismo
en mi "yo" interior.
Caminando por estas sucias calles,
con odio en mi mente,
sintiendo el desdén del mundo,
¡no seguiré sus reglas!
Culpas y mentiras,
las contradicciones surgen.
Creo que hay toda una conexión
con Brasil y de donde vengo.
Los fans se conectan con estas
letras, porque son sus letras.
Cuando canto en "Inner Self" sobre
crecer en estas calles de mierda,
los fans indonesios, al leer estas
letras, se sienten conectados a ellas.
Sepultura viene del
tercer mundo también,
e Indonesia con pobreza,
injusticia,
gente con hambre en
todas partes, la corrupción...
Ellos también cantan
sobre eso en sus letras.
Coincide con lo que sucede
en este país durante años.
A mitad del show, los chicos
se volvieron tan locos...
Maldito lugar, caos,
se desató el infierno, mosh...
Unos minutos después, detuvieron el show
y trajeron estos inmensos palos de bambú
y estaban golpeando
a la primera fila de chicos,
y obligaron a 20.000 personas a
sentarse en el piso sin hacer ruido.
Sabes, es como...
Jamás había visto algo así en mi vida.
Ninguno de nosotros.
Quedamos estupefactos.
Tocamos por primera vez aquí.
Estamos orgullosos de tocar para Uds.
lo lamento por todo
lo que sucedió esta noche.
Es muy similar. Los chicos en Brasil,
India o Europa oriental...
Rebelión. Enfado.
Muy enfadados por la mierda,
el tipo de vida que...
Por tener que crecer
en este agujero y...
seguramente morir en ese agujero,
así que, ¿qué haces al respecto?
Entonces entra el metal.
Venía gente de todas partes.
De Yogya, Surabaya, incluso de Bali.
Gente de todas partes venía
sólo para ver a Metallica.
Tuve que vender los zapatos de
mi padre para pagar las entradas.
Sí, claro.
Mi padre se enojó conmigo.
Recuerdo conducir hacia el show.
Había un montón de gente afuera,
y el estadio estaba en un
sector muy rico de Yakarta,
donde viven muchos de los políticos
y de las antiguas familias adineradas.
Así que ahí estaban
miles y miles de
muchachos llenos
de adolescencia...
ya sabes, y Metallica estaba
del otro lado del estadio, y
estábamos tocando y muchas
personas no pudieron entrar
y obviamente, todo esto ayudó
a lo que sucedió afuera.
Estábamos en el escenario tocando,
haciendo lo nuestro, y podían verse
incendios, humo y las sirenas
policiales, y toda esa mierda.
Y fue... básicamente,
revolvieron todo el vecindario.
El ejército nos perseguía,
y estábamos como...
"Señor, tengo entradas.
Quiero entrar al estadio."
"No podemos entrar al estadio."
Y él nos miraba y respondía...
"¡Maricones con poleras negras,
son todos unos comunistas!"
Y luego comenzaron a golpearnos
y nosotros sólo salimos huyendo.
Y yo también recibí
golpes en la cabeza.
Aún teniendo la entrada.
Sólo golpeaban indiscriminadamente,
sin importar que tuvieras boletos o no.
Después del concierto de Metallica,
prohibieron todos los shows de metal.
Prohibieron todos los
conciertos de rock,
de la escena internacional,
por supuesto.
porque para ellos, esto traía un mal
impacto para la juventud indonesia,
porque es como una
demostración masiva,
tal como la que tuvimos en 1998,
la revolución de Mayo,
cuando Suharto fue depuesto
por el movimiento estudiantil.
Tras la renuncia de Suharto
hubo una especie de liberación
de esta energía
que durante la era de Suharto
no se podía expresar.
De pronto, en todas partes la gente
se sintió liberada de esta opresión.
32 años no son un
período corto, así que
sentían que ahora podían
hacer casi cualquier cosa.
No mucho después de
la renuncia de Suharto,
tenemos aquí una escena
clandestina muy política.
En Yakarta, la mayoría de las bandas
cantan sobre temas sociales y políticos,
algo que yo asocio más con
el punk rock que con el metal.
Pero la banda metalera más popular
de Indonesia, Tengkorak,
ha comenzado a incorporar
ideas más controversiales.
¿Qué intentas decir a través
de la música de Tengkorak?
Tenemos temas acerca de nuestra
discrepancia con los países capitalistas
porque ellos siempre empujan a los
países tercer-mundistas a un rincón.
Como sabes, la mayoría de los
indonesios son musulmanes
y por esto, ellos dicen que
somos un "país terrorista",
y nosotros no aprobamos ni
respetamos esa afirmación.
La mayoría de las canciones tienen un
muy fuerte comentario político o social,
pero hay una canción que creo que
se llama "Destruyendo el Sionismo",
¿qué quieres expresar
con esa canción?
El Sionismo es un sistema
creado por los judíos.
Estos judíos tienen este
sistema, que no es bueno,
porque tienen esta meta
de destruir al pueblo islámico.
Los Sionistas deben ser destruidos.
No deberían existir más.
Si es necesario, Israel debería
ser eliminado del mapa global.
La gente oirá esa
canción y luego
verá tu chaqueta con una
esvástica y una raya atravesada,
¿crees que podrían verlo
como una contradicción?
No estamos en contra
de la gente judía,
sólo de su sistema.
Los políticos de derecha
y su líder religioso
enseñan a las personas
de Indonesia
que deben vivir
a la manera del Islam.
Yo nací en el Islam, pero
ya no confío en esa religión,
porque, para mí,
la religión es individual.
Es sólo entre tú y Dios.
Los musulmanes enseñan sobre la paz.
Toda religión enseña sobre la paz.
No enseñan a hacer enemigos,
o a hacer la guerra a otros.
Es la gente la que impone
su voluntad a los demás,
y esas no son buenas personas,
sin importar su religión,
sean musulmanes, cristianos, lo que sea.
No son buenas personas en mi opinión.
Bien.
Así está mejor.
- ¿Se sostendrá?
- Sí.
Ya está.
Estoy listo.
¿Quieres lavarte?
- ¿En el mismo lugar?
- Sí, está bien.
Estoy en una mezquita
en Indonesia y es
el final del ramadán, así que es
viernes, un importante día de oración.
Entraremos con nuestro
nuevo amigo, Rudi.
Es el primer baño de pies que
me doy en mucho tiempo.
El musulmán ideal debería ser como yo
o como las demás personas que ves,
muy común. Rezan, van
a trabajar. Como yo.
Normal.
Ellos son los musulmanes.
El metal es para mi vida.
El metal es para la vida.
Crea una relación con los amigos,
oyes la música y llena tu espíritu.
Es sólo para la vida.
Pero la religión es mi relación
particularmente con mi Dios.
JERUSALÉN, ISRAEL
"ME ASUSTAN MÁS
LOS VIVOS..."
El metal nunca ha huído
de la controversia.
Siempre se ha revelado
contra la autoridad,
y se ha alzado contra
la religión dominante.
Pero, como me recordaron
en Indonesia,
en raros casos puede
ser una voz de odio.
Si hay un lugar con una historia
en lidiar con el odio, es Israel.
Así que tengo curiosidad de saber cómo
esto ha afectado al metal creado aquí.
Creo que no hay otro lugar
tan especial como Jerusalén.
La cultura de este lugar,
esta tierra, es muy complicada.
Es muy antigua por un lado,
y muy mixta por el otro.
Aquí tenemos un cementerio judío,
una iglesia allí y una mezquita allá.
Todo Jerusalén es así, como una
armonía de colores y plegarias.
Todos estuvieron aquí.
Abraham, Jesús, Mahoma.
Yo creo que es importante para un
artista reflejar su lugar, su cultura.
El hecho de vivir en uno de los lugares
más controversiales de la tierra y
tal vez, uno de los lugares más
hostiles de la tierra, te marca.
El efecto de la violencia en todas
partes, batallas y cosas así.
Y tal vez por eso podamos
tocar más pesado
que las bandas de otros
lugares del mundo.
Cuando me interesé en el black metal,
oía principalmente black metal noruego.
Me encantaba y me sentía
realmente conectado con ellos.
En retrospectiva, ellos cantaban
sobre historias contadas a ellos
por sus madres, y sus madres...
traspasadas por generaciones.
Pero luego comenzamos a ver con nuestros
propios ojos lo escrito en sus libros,
porque lo vivimos realmente.
Si tú eres testigo de algo
y lo escribes en una canción,
será más real que la de alguien que
sólo lo aprendió en clases de historia,
porque vivimos en un país donde la locura
se volvió más cercana a la realidad.
Aquí en Jerusalén, en el Muro
de los Lamentos y toda la región,
las tres grandes religiones:
Islam, Judaísmo y Cristianismo,
son responsables de
todas estas guerras.
Siempre judíos masacraron cristianos,
cristianos masacraron musulmanes,
musulmanes masacraron judíos
y el ciclo se sigue repitiendo.
Aquí, cuando los chicos cumplen 19,
deben unirse al ejército.
Esa es una de las cosas que más
me unió a la música extrema,
porque terminé la escuela y
debía unirme al ejército, pero
a la mierda con eso, no seré
parte de eso ni haré eso.
Quiero hacer otra cosa,
quiero tocar en una banda
y quiero viajar por el mundo y conocer
gente con los mismos gustos que yo.
Creo que si no hacemos nuestro servicio
militar, nuestro país será destruido.
No es que lo disfrute, pero
si no damos un paso adelante,
podemos terminar
siendo devorados.
Es todo.
Sólo debes hacerlo.
Al principio, Salem se
centraba en lo oculto.
De ahí el nombre.
Salem, brujas...
Pero luego te das cuenta de que
tu realidad es más aterradora
que cualquier demonio
mesopotámico que puedas invocar.
Me asusta ir caminando por la calle
y que alguien se aparezca
y me haga estallar,
sólo porque me odie.
Usualmente no me asusta
ir caminando por la calle
y ser atacado por demonios,
o Pinhead de Hellraiser.
Eso no me asusta.
Veo las películas y creo que
son divertidas. Me gustan.
Me asustan más los vivos
y sus acciones.
Alguien del parlamento israelí
se molestó con Salem
porque tocamos una canción que
se identificaba con el holocausto,
y dijo:
"El holocausto es sagrado."
"No puedes tocar música
metal con eso."
"No puedes tocarlo en bares donde
la gente cabecea o baila o...
"El holocausto es sagrado."
Hubo otra persona del parlamento
que dijo: "Esperen."
"Es el mejor vehículo para que la nueva
generación aprenda sobre el holocausto."
Auschwitz, el significado del dolor,
el modo en que deseo que mueras.
Una canción ha sido siempre
particularmente polémica
y esa canción es
"Angel of Death" de Slayer.
¿Cómo te sientes con una canción,
ya sabes: Auschwitz...?
...el significado del dolor,
el modo en que deseo que mueras.
- ¿Qué sientes al respecto?
- Bueno...
Yo no sé si Slayer
realmente haya querido...
No sé si su intención era lastimar
a los judíos al cantar sobre eso.
No creo que sean
una banda Nazi.
Creo que tal vez, esa es la canción más
controversial de la historia del metal
y no te mentiré,
a mí también me perturba,
porque mi padre estuvo
en el holocausto,
pero no la veo
de un modo negativo.
La reproduzco en mi estéreo
y la reproduzco como DJ,
así que no me lo tomo
como algo personal.
Traduzco la canción
"Angel of Death" de Slayer
como contraria
al holocausto.
Si estuvieran a favor,
lo negarían,
no contarían a la juventud una
historia de 4 minutos sobre él.
- ¿Crees que es una especie de...?
- Es un monumento.
¿Es contraria, porque
expone los horrores de él?
Es un monumento a los horrores
que no deberían repetirse.
Angel de la muerte.
Monarca del reino
de los muertos.
¡Infame carnicero!
¡Angel de la muerte!
Aunque Slayer no es
una banda metalera Nazi,
existe un pequeño número de bandas
que sí promueven ideas Nazis.
Varg Vikernes, también conocido
como "Conde Grishnackh",
fue encarcelado por quemar iglesias
y por homicidio en Noruega,
y es conocido por sus ideas
fascistas y racistas.
Me sorprendió descubrir que también
hay una conexión israelí a esta historia.
Era el año 1990,
Salem acababa de lanzar su demo
en vivo, "Millions Slaughtered".
Eran tiempos del intercambio de cintas y
la escena black noruega recién comenzaba.
Así fue como
Grishnackh nos oyó.
La canción "Millones Masacrados"
habla acerca del holocausto.
Entonces, supongo que siendo
quienquiera que fuera,
nos escribió de vuelta: "La música
es buena, pero las letras estúpidas."
"Que lástima que Hitler no terminara
el trabajo que comenzó."
Fue antes de la Guerra del Golfo:
"Que Saddam acabe con ustedes."
Y repito que éstas no eran sólo
letras escritas aparte de la música,
son parte de nosotros.
Así que, obviamente...
Nos enfadamos,
así que él recibió una respuesta
bastante enfadada,
usando palabras que no creo
que quieras que repita aquí.
Un par de meses después, la policía llegó
donde nuestro vocalista y le preguntaron:
¿Quién te odia en Noruega?
Recibimos una bomba en el correo.
Donde sea que vamos, siempre
todos conocen sólo lo malo,
la guerra y cosas así, y
nosotros intentamos mostrar
o ser una especie de "buenas
noticias" que vienen de Israel,
Cuando tocas en Turquía,
siempre ves gente en la multitud
que cantan junto con nosotros
haciendo así con sus manos.
Esto es lo que los musulmanes
suelen hacer cuando rezan,
es como si sostuvieran
el Corán.
Es asombroso.
Son gente del metal.
Todas estas guerras
entre religiones,
todas estas masacres en nombre
de Dios son algo confuso.
Todos creemos
en el mismo Dios y
podemos detener todo este derramamiento
de sangre, la confusión y la guerra.
Si vamos a cantar sobre
lo oscuro, no hacemos nada.
Este mundo está lleno
de oscuridad.
Por eso creo que debemos
hablar sobre la luz.
Entre todos los fans que me
contactaron alrededor del mundo,
lo que más me impactó fue
oír sobre la gente de Irán.
Pero, por causa de la
creciente tensión en la zona,
mi solicitud de visa fue rechazada
y no pude entrar al país.
En lugar de eso, nos reuniremos
con los iraníes en Dubái,
donde los metaleros de la región
se reúnen para "Desert Rock",
el único festival de metal
en el medio oriente.
"LO CONSIDERAN INMORAL..."
Me llamo Armin y cumplí
29 años hace 2 días.
y soy ingeniero mecánico,
es lo que hago para vivir,
pero el metal ha estado conmigo
desde mi era de adolescencia
y de verdad me encanta.
¿Puedes hablarme sobre las restricciones
para tener acceso al metal en Irán?
No se vende ningún CD,
esa es la mayor restricción.
La música no puede prosperar, así que
no puedes vender poleras metaleras.
Antes de eso, hasta los
jeans estaban prohibidos.
Fui detenido por la policía sólo
por tener el cabello largo.
Me llevaron a la comisaría
y me decían:
"¿Por qué tienes el cabello
largo de esa manera?"
"¿Adoras a Satán o estás en una de
esas malvadas bandas de metal?"
Me detuvo la policía por vestir una
polera de Slayer y tener cabello largo.
Acababa de regresar de un
concierto de Slayer en Turquía,
y casi me olvidaba de
lo estricto que es esto.
Sé de un par de amigos que fueron
encarcelados, rapados y golpeados
porque realmente pensaron que
eran satánicos, y no lo eran,
sólo lucían como metaleros.
Lo consideran inmoral,
y dicen que trae
mucha agitación,
lo cual no es bueno en música
en el contexto islámico.
Han habido algunas
presentaciones limitadas.
Hace 2 o 3 años hubo un concierto
de una banda llamada SDS
que tocaba covers de bandas
como Morbid Angel y Slayer,
pero no les permitieron usar voces.
Dijeron que eran muy duras y agresivas.
Y debíamos permanecer sentados.
Más tarde, cancelaron
todos los espectáculos.
Con el sistema que tenemos ahora,
no se puede interpretar
música occidental,
no sólo metal.
Y así, la comunidad metalera en Irán
se ha aislado mucho del mundo real.
Un conocido nos envió una foto.
Habían ido a Irán
a visitar a la familia,
y tomaron una foto de Slayer pintado
con aerosol en una pared en Irán.
Y tomaron la foto parados
al lado para, ya sabes,
para identificar que estaban ahí,
y esto estaba ahí, en Irán.
Y apenas lo vi, pensé:
"Vaya, Slayer en un país musulmán."
Para mí, eso grita "Muerte".
Estuvimos con Tom en Japón,
y él describió una fotografía
del logo de Slayer pintado
con aerosol en una pared.
Sí, tenemos muchos de esos.
¿Has visto algo así
en tu país?
He hecho algo así
en mi país.
En gran parte del medio oriente,
los gobiernos conservadores
y autoridades religiosas, censuran y
restringen reiteradamente el metal.
Pero la ciudad de Dubái parece
completamente abierta a occidente,
y es uno de los destinos turistas
más crecientes del mundo.
Así que hablaré con metaleros
nacidos y criados aquí,
para conocer su opinión sobre la
difusión del metal por la región.
Mi nombre completo, como
en la tradición árabe, es
Omar Abdula Aziz
Mohammed Khan Abdula.
Nuestra licencia de conducir
es así de grande.
Básicamente, esto
se llama gandora
o, muchos de los expertos
lo llaman dish-dash,
y esto es una gutra.
Y básicamente, no es una
tenida del Ku-Klux-Klan,
es principalmente blanco
para reflejar el calor del sol,
porque hace mucho calor aquí
y se vuelve muy incómodo.
pero vienen es diferentes colores
y son extremadamente cómodos
y tienen muy buena ventilación.
Eso es bueno para
tocar metal, sin duda.
De hecho, en la secundaria, toqué
"Purple Haze" con una de estas negra,
y una bandanna.
El metal generalmente
proviene de occidente,
y supongo que, de cierto modo, es
parte del proceso de globalización.
¿Qué opinan sobre el metal y
su difusión alrededor del mundo?
Si dices globalización,
sé que muchas de...
hace unos 1500 años, muchas de las
ideas de oriente, en la Edad Media,
se filtraron de
oriente a occidente.
Y creo que es sólo un ciclo.
"¿Uds. descubrieron algo bueno?
De acuerdo, tráiganlo acá."
"Hay un buen instrumento que tocan
los árabes; usémoslo en la canción."
"Los indios tienen la cítara;
de acuerdo, mezclemos eso."
No me parece una mala idea
cuando sucede naturalmente,
pero si quieres hablar del FMI y del
Banco Mundial, podemos discutir.
Con ayuda de la internet, esta ha sido
el principal agente de globalización,
porque es fácil para cualquiera
acceder a la información.
Dudo que alguien en el mundo se beneficie
de descargar mp3 tanto como nosotros,
porque comenzamos a descubrir
bandas a través de internet
descargando su música
y escuchándola,
especialmente porque acá no podemos
conseguirla ni tener acceso a ella.
Me disculpo con esas bandas,
pero tenemos que hacerlo,
es la única manera en que
podemos descubrirlas.
Lars, para muchos de los fans que
hemos conocido a través del mundo
su única manera de poder conseguir
música es descargándola de internet.
- ¿Qué opinas de eso?
- Creo que es genial.
Es decir, es...
Obviamente es la manera de compartir
el material y me parece sensacional.
Creo que quedamos
un tanto atónitos
ante ciertas cosas que sucedían al
inicio de la internet, hace unos años,
pero hemos hecho las paces con eso
y lo defendemos como todos.
Lo que la internet ha hecho,
ya sabes, trayendo todo
y haciéndolo disponible y global
y todo eso, es sensacional.
Es decir, a este punto, si los chicos
pueden acceder a la música,
entonces es algo genial.
Ahora puedes descargar música,
puedes tener acceso a todo.
Así que es fácil para la mayoría de la
gente del medio oriente escuchar metal,
y esto va a crecer,
crecerá jodidamente.
El festival Desert Rock es una
gran fiesta para los metaleros.
Líbano, Kuwait, Bahrein,
Omán, Doha, Arabia Saudita...
Nombra cualquier país del medio oriente
y hay gente de ahí aquí esta noche.
¡Sí, ya era hora!
Fue mi primer concierto,
el día después de mi cumpleaños.
La mejor fiesta de cumpleaños
que haya podido tener.
Cuando pasas por tiempos difíciles,
que en nuestro país no son tan escasos,
es un alivio para ti.
Realmente pones todas tus ambiciones,
pensamientos y sueños en esto.
Quieres expresarte, pero no hay
muchos medios para hacerlo.
Encontramos esto en el metal,
nos habla,
habla de nuestros problemas, nuestras
guerras, agresiones y opresiones.
Nos da la oportunidad de liberar
nuestra ira de un modo positivo,
y así no tenemos que hacerlo
de un modo negativo.
Es una oportunidad de
estar juntos y disfrutar,
libres de toda la mierda
política de afuera.
Así que esto es más
que algo importante.
- Es esencial.
- Sí, es esencial.
Las historias que he oído de los fans
me han hecho darme cuenta
de cuánto hay en juego para los
metaleros en esta parte del mundo.
Para algunos de estos fans,
Desert Rock es el único lugar seguro
donde pueden mostrar su
devoción por el heavy metal,
y eso está lejos de cualquier cosa
con que yo haya tenido que lidiar
como un metalero
nacido en Canadá.
Viajé más de 40.000 Kms desde
el festival de Wacken en Alemania,
pero hay una última escala
que debo hacer.
Me dirijo de vuelta a la India,
a la ciudad de Bangalore,
porque algo histórico
está por suceder.
Mi banda favorita de todos
los tiempos, Iron Maiden,
dará el primer concierto importante
de metal en la historia de este país.
Y con 30.000 metaleros indios
haciendo fila a las puertas,
este es un concierto
del que debo formar parte.
Será el show más grande
que India haya tenido.
Será un caos.
No creo que tengan una multitud
más ruidosa en otra parte del mundo,
porque nosotros jamás hemos
experimentado un show como este,
así que son como 20 años de sentimientos
reprimidos que ahora serán liberados.
Apenas Bruce pise el escenario
todos enloqueceremos de alegría.
Creo que lloraré
a borbotones.
¿Les sorprende que su música
esté tan profundamente
conectada con gente de
tantas culturas diferentes?
Supongo que debería, pero tras años
y años de viajar por el mundo...
Los chicos son chicos,
no importa de qué cultura vengas,
al menos una cierta porción de chicos,
en cualquier sociedad cultural,
sólo quieren pararse y hacer...
Y nosotros les brindamos
ese sonido.
Bangalore.
Parado aquí con la nueva generación
de metaleros de la India,
puedo sentir el
entusiasmo en el aire.
Es como si tuviera 13 años y estuviera
otra vez en mi primer gran concierto.
Me he dado cuenta en
este viaje de que
aunque el metal pueda ser parte
del proceso de globalización,
algo único está sucediendo.
El metal se conecta con la gente,
sin importar su trasfondo
cultural, político o religioso.
Y esta gente no está sólo
absorbiendo metal de occidente,
lo están transformando,
creando una nueva salida que no logran
encontrar en sus culturas tradicionales,
una voz para expresar su descontento
con el caos e incertidumbre
que los rodea en sociedades
que cambian rápidamente.
Y para los metaleros
alrededor del mundo,
el metal es más que música,
más que una identidad,
el metal es libertad, y juntos,
somos ahora una tribu global.
Alvaro Ahrens
+ Viña del Mar, Chile +
[CL]Shub-Niggurath