Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
- ¡Cabrón degenerado, Dan!
- ¿Cómo carajos se te ocurre?
Un negro se está metiendo
a tu auto.
- ¿Hace cuánto está ahí?
- No sé.
- ¿Qué pasa?
- Luego, cielo. ¿Cuántos?
- Danny, ¿cuántos son?
- Uno, creo.
¿Está cargado?
- ¿Trae pistola?
- ¡No sé, carajo!
- ¡Espera! ¿Qué diablos está pasando?
- Quédate aquí.
¡Espera, Derek!
Quédate aquí.
No tengo nada
contra él.
Odias a ese chico, Murray.
Y creo que sé por qué.
Salí con su mamá algunas veces.
Fue hace tres años. No fue nada.
- ¿De veras?
- Ese ensayo es una farsa.
Hitler, héroe de los derechos civiles?
Tienes que poner un límite.
Pediste un trabajo
sobre cualquier libro...
relacionado con la lucha
por los derechos civiles.
No dudo que el niño
está confundido...
y alberga ideas enfermizas pero todavía
no me doy por vencido con él.
Probablemente fue cosa
de su hermano.
Estoy 100% seguro que
no fue cosa de su hermano.
Me cuesta trabajo creerlo.
Era un buen chico...
y es una pena lo que ha sufrido
pero eso es peligroso.
- ¿Peligroso, cómo?
- Esto va demasiado lejos.
Esta propaganda racista,
esta psicología barata.
Él puede desaprender esas tonterías.
Todavía no lo voy a abandonar.
- Sabía que era usted.
- Danny, entra.
¡Dije que entres!
¡Entra!
5, 4, 3, 2...
¡Cierra la puerta!
¿Qué va a ser, Danny?
- ¿Qué?
- Esta estupidez que estás haciendo.
- No sé.
- Siéntate.
¿Cómo estás?
Bien.
¿Todo bien en tu casa?
Derek salió esta mañana, ¿verdad?
Sí, salió hoy.
Él fue mi alumno. Lo sabías, ¿verdad?
Honores en Literatura.
Era un estudiante brillante.
Como tú. Pero andaba
con tontos sin mucha cabeza.
- También como tú.
- ¿Me trajo para hablar de Derek?
Lo que le pasó no tiene nada
que ver conmigo.
Todo lo que haces ahora
tiene algo que ver con Derek.
Yo seguí las instrucciones
y saqué 10.
¿"Mein Kampf"?
- Debería expulsarte.
- Adelante.
- ¿Cree que no me las arreglaría?
- No. Creo que las calles te matarían.
Tu retórica y tu propaganda
no te van a salvar.
Vamos a hacer esto.
Yo seré tu maestro
de historia.
Discutiremos sucesos
de actualidad.
Llamaremos a esta clase...
"Historia de EE. UU... X".
Nos reuniremos una vez al día.
Tu primera tarea es un ensayo
para mañana.
¡Me llevó una semana leer
"Mein Kampf"! ¡No es justo!
- ¿Sobre qué lo quiere?
- Tu hermano.
- Dígame que es broma.
- No, no es broma.
Quiero que analices las circunstancias
del encarcelamiento de Derek.
Cómo influyeron para formar
tu perspectiva actual...
sobre la vida actual en los EE. UU.
El impacto en tu vida.
En la de tu familia.
Cualquier cosa que quieras decir.
Yo seré el único que lo lee.
Pero si no está en mi escritorio
mañana por la mañana...
pasarás a la historia
del colegio Playa Venice.
¿Entiendes?
Sí, entiendo.
¿Me acusaste de hacer trampa?
¿Eso es lo que pasa?
- ¡Yo jamás he hecho trampa!
- Pártele el hocico, Henry.
- Yo no dije nada.
- ¿Por qué me fastidias?
¿Por qué lo estás pateando?
¿Qué hay, viejo?
¿Por qué tienes miedo?
No te haré nada.
¿Qué traes?
¿También quieres?
¿Qué te pasa?
¿Te quieres morir?
Blanco desgraciado.
Te salvó que tengo clase.
No va a hacer nada.
No querrá verme
con mi "tronadora".
Tiene suerte.
- Cabrón desgraciado.
- Vamos a agujerearlo.
Deberías defenderte.
- Tenemos mucho sobre los "skinheads".
- ¿Son de la misma pandilla?
La de Playa Venice.
- Está en Y.A.
- ¿Este es C. C?
- ¿Seguro?
- Es él.
Hoy tenemos una visita.
- Buenos días.
- Buenos días, señor.
- Me da gusto verte.
- Buenos días.
Este es el Dr. Bob Sweeney,
director del Colegio Playa Venice.
Está trabajando con pandillas,
adentro y afuera de la cárcel.
Hace 3 años, Derek Vinyard fue
apresado por matar a dos chicos...
que querían robar su auto.
Bob fue maestro de Vinyard
y ha seguido el caso de cerca.
- Era un "skinhead", ¿no?
- Más bien era el máximo.
- Protegido de Cameron Alexander.
- ¿Quién?
Cameron Alexander.
Tomen. Echen un ojo.
Cameron Alexander
es toda una personalidad.
Distribuye literatura y videos
de supremacía blanca en L.A.
Promueve bandas cabezas rapadas.
Escribe críticas. En su tiempo libre...
- escribe columnas racistas.
- ¿Tiene antecedentes?
Está limpio. Ya traté de inculparlo,
pero no lo logro.
Créanme.
Él está detrás de todo.
Controla a todos
de su casa en la playa.
Aquí no había pandillas de blancos
hasta que ellos se conocieron.
Alexander encontró en Derek
a su reclutador estrella.
Usó a Derek para reclutar chicos
inseguros, frustrados...
- e impresionables.
- Este Vinyard tiene muchos problemas...
como observarán en esta cinta
que nos prestó la NBC.
Dennis Vinyard,
bombero de Los Angeles...
fue asesinado mientras apagaba
un incendio en Compton.
Estamos en la casa de Vinyard.
El hijo mayor del Teniente, Derek...
accedió a hablar con nosotros.
Derek, ¿podrías acercarte
un segundo?
Yo sé que esto es muy duro,
pero, ¿cómo te sientes?
¿Cómo cree que me siento?
- Yo creo que es típico.
- ¿Típico, cómo?
Este país es un refugio para
criminales, así que, ¿qué espera?
A la gente decente la están
eliminando los parásitos sociales.
¿Parásitos?
Negros, cafés, amarillos,
lo que sea.
¿Crees que el asesinato
de tu papá fue cosa racial?
¡Claro!
Todos los problemas de este país
son por cosas raciales.
Inmigración, SIDA, asistencia social.
Esos son problemas...
de las comunidades negras,
hispanas y asiáticas.
- ¿No es cuestión de pobreza?
- ¡No!
Ni son producto de su ambiente,
qué idiotez.
A las minorías no les importa el país.
Vienen a usarlo, no a adoptarlo.
Millones de norteamericanos
europeos florecieron aquí.
En una sola generación. ¿Qué le pasa
a esta gente? ¡Matar bomberos!
- ¿A qué viene esto?
- ¡Él fue asesinado haciendo su trabajo!
En un barrio negro.
¡No debería haberle importado!
Lo mató un narcotraficante que
quizá hasta el gobierno mantiene.
Derek Vinyard salió
libre esta mañana...
tras de cumplir más de 3 años.
Creo que debemos vigilarlo.
Si algo le pasa a él,
las cosas se pueden poner muy feas.
Sean discretos.
Playa Venice
no siempre fue así.
Antes era un gran vecindario.
El paseo marítimo siempre fue un asco.
Pero cuando
nos mudamos acá...
Venice era un barrio tranquilo
donde crecer.
Pero con los años
se ha ido al diablo.
Las pandillas llegaron de Inglewood
y del sur de la ciudad...
y se apoderaron de todo.
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
¿Ese es el tonto del que me hablabas?
Sí, ese es el cabrón.
Sí, es él.
Cabrón hijo de puta.
Por eso Derek fundó
los Discípulos de Cristo.
Decía que los niños no deberían
tener miedo en su propio vecindario.
Durante un tiempo, hizo
que fuera nuestro otra vez.
¡Vamos, Curtis!
¡Anda!
¡Pasa la pelota!
Ese "conejo de jungla"
siempre hace un giro.
No vas a tirar.
- ¡Te dedico esta, niño!
- Maldición...
- ¿Cómo que niño, cabrón?
- ¡Ya me harté de jugar contigo!
¡Blanco hijo de puta!
Van $100 a que los derrotamos.
¿Oyeron eso? Quiere suplementar
su limosna del gobierno. ¡Hecho!
- Vamos 8-6, Seth.
- Si quiero tu opinión, te la pido.
Ayúdenme, no tengo tanto.
Vamos, ayúdenme.
- Eres un bocón.
- Puedo ganarle a ese caníbal.
No puedes ni cagar.
¿Cómo apuestas así?
- Yo le gano. Apóyame.
- ¡Cállate!
Nos vas a avergonzar.
¡Cállate!
Yo me encargo.
Va una apuesta.
Yo entro juego ahora. Mismo marcador,
pero blancos vs. Negros.
Pon tu precio.
Sin dinero. Por estas canchas.
Y no sólo hoy, para siempre.
Si ganan Ud., nos vamos.
Pero si ganamos nosotros...
nada de quejas, nada de peleas,
aquí, en frente de todos...
- empacan y se van.
- Acepta la apuesta.
8 a 6, bola nuestra.
Vamos.
¡Seth, repliégate!
¡Defensa!
¡Pasa la maldita pelota!
- ¡Carajo! Eso fue falta.
- Vete a volar. Movió los pies.
- ¡No tires codazos!
- ¡Al diablo! ¿Quieres pelear?
- ¿Estás bien?
- Sí. Sólo dame agua.
- Tienes que marcar esa falta.
- No en el punto decisivo.
No dejes que se salgan
con la suya.
- Es la última canasta.
- Gánales, Derek.
¡Adiós!
Lárguense de acá.
Ésta es mi cancha.
- ¿Qué pasó?
- ¡Se me cayó la pelota!
¡Lárguense de aquí!
¡Esta es mi cancha!
Derek no nos dejaba
visitarlo en prisión.
Nos dijo que
lo haríamos sufrir...
y que si íbamos,
no nos vería.
Pasamos 3 años sin él,
pensando...
y luego, a las 7:00 a. m. Hoy
lo recogimos en la salida.
En todo el camino
no dijo nada.
Yo quería quedarme en casa,
pero dijo: "Vete a la escuela. "
- ¡Vamos! Déjenlo en paz.
- ¿Eres muy grande para darme un abrazo?
Vas a necesitar que te cuide
mientras te acostumbres a tanto espacio.
Este departamento
es una miniatura.
- ¿Cómo va la escuela?
- Bien.
Tienes que hacer algo
con el pelo. Cortátelo.
- A las chicas les gusta...
- Pues a mí no.
Tú lo tienes bastante corto.
Te lo afeitaste.
Carajo, se me olvidó.
- Me dolió como el carajo.
- ¿Cuándo te lo hiciste?
Hace como un mes.
Cameron me admitió oficialmente.
¿Él te lo puso?
¿Qué?
Es para ti.
Nada.
¿Hay un teléfono atrás?
Contesto atrás.
Ya contesté.
¿Qué?
Mis ojos han visto la gloria
Pisoteando en el zoológico
Nos lavamos con sangre de negro
Y de los mestizos, también
Estamos destruyendo la máquina sionista
Judío por judío por judío
El hombre blanco avanza
¿Cree que fue obra
de nuestro amigo?
Ni me importa.
Porque esta noche tomaré medidas.
- Mis dulces niños. Mi bebito.
- ¿A qué viene el diluvio de amor?
No, lo va a hacer.
Yo me voy a asegurar.
Yo voy.
- Vengo de visita.
- ¿Seguro que cabes por la puerta?
¡Vete al carajo!
- Seth.
- ¿Qué cuentas, Dan?
- ¿Dónde está Derek?
- En el teléfono.
¡Sal de ahí, cabrón libre!
¿Dónde rayos estás, Vinyard?
Un momento. Dame un minuto.
- ¡Vinyard!
- ¡Salgo en un minuto!
Estoy teniendo cuidado.
No voy a quedarme encerrado.
Espere.
¿Qué hace Seth aquí?
¿Tú lo invitaste?
No, siempre viene.
Danny, dame un minuto.
Sólo dame un minuto.
¿Todavía sigues aquí, Goodyear?
¿Me llamaste dirigible,
maldita demócrata?
¿Hace cuánto que
no puedes ver tus pies?
Ven acá, Danny.
- ¿Vas hoy a la fiesta de Cam?
- ¿Tiene un culo hermético Davina?
Estás enfermo.
Relájate.
Van unas preguntas.
No estoy de humor, tengo tarea.
Dime algunas de las pendejadas
que has aprendido o te pego.
Creo en la muerte, la destrucción,
el caos, la suciedad y la avaricia.
Déjate de tonterías.
Dime lo que quiero oír.
- ¿Esas cosas sobre tu madre?
- ¿Quieres una buena paliza?
No te hablo a ti, Davina.
¿Por qué no te callas?
Tiene que dejarme hacer
esto a mi manera, ¿sí?
Yo me encargo.
¿A quién odias, Danny?
A todo el que no es
blanco protestante.
¿Por qué?
Obstaculizan el avance
de la raza blanca.
- Algunos son buenos.
- No, ningunos son buenos.
Son unos aprovechados.
¿Qué dijo Cam?
"No los conocemos ni queremos
conocerlos. Son el maldito enemigo".
¿Qué no te gusta de ellos?
Y dilo con convicción.
Odio el que hoy sea "súper"
el ser negro.
Odio el "hip-hop", su influencia
en los suburbios blancos.
- Muy bien.
- Y odio a Tabitha Soren...
y todos sus sionistas cerdos de MTV
diciendo que congeniemos.
Guarda la retórica, Hillary Clinton,
porque no va a suceder.
Esa mierda es de la más elocuente
que te he oído decir.
Me das lástima, Danny.
- Tú no crees en eso, ¿verdad?
- ¡Cállate, Davina!
¡No, tú callate!
¡Lárgate de esta casa! Vete.
¿Así le hablas a un invitado?
¿Amigo de la familia?
- Derek te odia y ni te das cuenta.
- ¿Cómo sabes a quién odio?
Resucitó el muerto.
Dios bendiga a Jesucristo.
Perdiste peso, viejo. Casi
te puedo abrazar completamente.
22 kilos, viejo. Mira este pelo.
Ah, carajo.
- Le dije que se lo corte.
- Qué gusto me da verte.
Agarra tu chaqueta,
vámonos de aquí.
Quiero hablar un segundo con él.
Oye...
¿hiciste una idiotez
hoy en la escuela?
- No, lo de siempre.
- Este niño es lo máximo.
¿Hiciste un trabajo
sobre "Mein Kampf"?
- Sí.
- Sweeney se cagó, ¿no?
¿Fue idea de Cameron?
¿Él te dijo?
No, yo lo pensé.
¿Cómo supiste?
- No importa cómo.
- Este niño es listo.
- ¿Era Sweeney, por teléfono?
- Sí, me llamó y me dijo.
- ¿Hablaste con él?
- Odio a ese negro.
¡Necesita algo
que hacer!
- Sweeney es buen maestro.
- Es un negro con delirios de poder.
Así era antes
y así es ahora.
¡Y nunca cambiará!
¡Al carajo con él!
- Seth, vete. Vete.
- ¿Estás bromeando?
Espérame.
Quiero hablar con mi hermano.
Me da gusto verte.
Me muero de hambre.
Ven acá. En serio, mira...
Olvida a ese payaso.
Se gana la vida matando insectos.
En serio. No es chiste.
Es un buen maestro.
Puedes aprender mucho de él.
- Hay que ser listo.
- No entiendes.
¿Sabes las idioteces
que me hace escribir?
Ya sé. Me dijo.
No me importa.
Hazlo. Haz todo lo que te diga.
En serio.
No quiero que te metas en líos
llevando esta mierda allá.
- ¿Entiendes lo que digo?
- Sí, supongo.
- Creí que ibas a estar contento.
- Pues no lo estoy.
Mierda, oye eso.
Sí, ya sé. Ha estado empeorando.
No te preocupes.
Luego hablamos de esto.
Está vomitando los pulmones y
tú echándole humo en la cara.
- Apágalo.
- Está bien.
Vamos.
Quiero hablar contigo.
Mami...
¿te sientes bien?
Apaga eso. Le estoy gritando
por echarte humo y tú chupando eso.
Qué bonita recepción, ¿no?
¿Estás bien?
Mira...
tienes que tomar las cosas
con calma, descansar.
Ocupa nuestro cuarto con Danny
y yo duermo en el sofá.
- El sofá está bien por ahora.
- No, no está bien.
No podemos vivir así.
Tenemos que irnos de aquí.
¿Puedo ir con ustedes?
Sí, tenemos que irnos todos.
Dejo la escuela y
busco trabajo.
No. Tienes que acabar.
Ya pensaré en algo.
¿Podemos comer?
Me estoy muriendo de hambre aquí.
¡Me importa un carajo!
¡Espera en la sala!
- Lo quiero fuera de mi casa.
- Ya lo sé. Mira.
Es un idiota y siempre
ha sido un idiota.
No lo puede evitar.
Tengo que hacer tarea.
- Yo te alcanzo después.
- No en casa de Cameron.
- No te acerques allí.
- ¿No íbamos a divertirnos juntos?
Luego te explico. No te vayas
a acercar a esa fiesta, ¿sí?
- Como quieras.
- ¡No es broma!
- Prométeme no ir a esa fiesta hoy.
- Ya no tengo 14 años.
Como quieras.
¡Dios!
Vamos.
- ¿Dónde estás?
- Allá atrás.
"HISTORIA DE EE. UU. X"
POR DANIEL VINYARD
MI HERMANO DEREK
ANALIZA E INTERPRETA
SEXO ANAL E INTERRRRPET
CUANDO LA GENTE ME VE
VE A MI HERMANO
Sí, son todos.
Derek no tardó mucho
en destacar.
Y Cameron sabía bien
como usarlo.
- ¿Seguro no te quedas?
- Me encantaría, pero...
- debo tener cuidado.
- Ya lo sé.
- Nos vemos en la casa.
- Bueno.
- Muy bien.
- Buena suerte.
Mandó a Derek con los chicos,
con los frustrados.
Con los cansados de palizas a manos
de bandas negras y de hispanos.
"No seas un patancillo,
sé parte de algo".
Vamos. Armense de valor.
Y todo el mundo, encantado.
Hacían todo lo que Derek decía.
Vamos,
no vinimos de paseo.
- Curtis, ¿qué es eso?
- Por favor, Derek.
La hierba es para negros.
Apágala.
Ten dignidad.
Bueno, escuchen.
Necesitamos abrir los ojos.
Hay 2 millones de inmigrantes ilegales
durmiendo en este estado hoy.
Este estado gastó 3 mil millones
de dólares el año pasado...
en servicios para gente
que no debería estar aquí.
$400 millones sólo para encerrar
a inmigrantes ilegales criminales...
que entraron al país porque
el maldito gobierno decidió...
que no vale la pena investigar
antecedentes criminales.
Al gobierno le importa
un carajo.
La política fronteriza
es ridícula.
Con razón al sur de la frontera
se ríen de nosotros.
De nuestras leyes.
Miles de estos parásitos vienen
como si una piñata hubiera explotado.
¡No se rían!
No tiene nada de gracioso.
¡Se trata de nuestras vidas!
¡De ciudadanos decentes
sufriendo privaciones...
porque a su gobierno le importan
más los derechos constitucionales...
de unos extranjeros!
"Dennos a sus hambrientos,
sus pobres" dice la Estatua.
Se refiere a los norteamericanos
de hoy.
¡Y hasta que no se resuelva eso,
nadie entra!
Porque estamos perdiendo.
Perdiendo nuestro derecho
de perseguir nuestro destino.
Perdiendo
nuestra libertad...
para que malditos extranjeros
exploten a nuestro país.
Esto no está sucediendo
lejos de aquí...
en lugares fuera
de nuestro alcance.
¡Está sucediendo aquí!
En nuestro barrio. En ese edificio.
Archie Miller tenía ese mercado
desde que éramos niños.
Dave y Mike trabajaron ahí.
Quebró y ahora
un coreano lo tiene...
y está haciéndose rico
porque contrató a 40 ilegales.
Veo esta injusticia y no veo
que se esté corrigiendo.
¡Y me encabrona!
Así que miren a su alrededor.
Nuestro barrio
es un campo de batalla.
Tomen una decisión.
¿Nos vamos a quedar en las laterales...
viendo en silencio
cómo violan a nuestro país?
- ¿O vamos a unirnos y a hacer algo?
- ¡Sí!
Lo vamos a hacer.
¿No sabes que es contra la ley
contratar malditos ilegales?
Corazón.
Deja esto.
¡Por favor! ¡No, por favor!
¡Maldito hispano!
- Creo que esta perra tiene hambre.
- Apesta.
Huele a tortillas
y guacamole.
¡Viva la México!
¡Ahí te van tus frijoles!
- Métele ahí.
- Échale, échale.
Te queda bien ese color.
- Busca un trabajo de blanca.
- Un poco mejor que este.
Ahora sí puedes avanzar en el mundo.
¡Cabrón!
¡Vámonos! ¡Fuera!
¡Todos para afuera! ¡Vámonos!
¡Ya, vámonos!
¡Vámonos!
¡Si no tiene permiso
de trabajo no trabaja!
¡Ya acabamos! ¡Ven!
Papá había muerto.
Pero ya casi
estaba todo normal.
Derek tenía un buen trabajo.
Mamá estaba empezando a vivir.
Todos se estaban sintiendo tan bien
que no lo vimos venir.
Quizá debimos verlo venir.
La ironía es que las tiendas
destruidas, muchas eran de negros.
Qué estupidez.
¿Por qué destruir tu propio barrio?
A eso me refiero.
Es un acto irracional.
Es una expresión de ira de gente
que se siente descuidada...
- y rechazada por el sistema.
- Exacto.
Es como lo que pasó en Watts
o en Chicago en 1968.
Yo no acepto eso.
Llamar a eso "una expresión de ira"
es lavarse las manos.
Es oportunismo. Es mucha gente
agarrando un pretexto para saquear.
Y que hayan saqueado tiendas
de su comunidad...
indica que esta gente
no tiene ningún respeto por la ley.
Y ningún concepto de comunidad
ni de responsabilidad civil.
Espera. Los blancos también
cometen crímenes contra blancos.
Pero no están matándose
unos a los otros a carretadas.
Mire las estadísticas.
Uno de cada 3 negros está en alguna
fase del sistema penitenciario.
¿Eso es coincidencia o es
una predisposición racial al crimen?
Y se enorgullecen de ello.
Quizá eso revela los perjuicios
en el sistema judicial.
Para hablar de esos números
mira las desigualdades sociales...
- que los producen.
- Eso es justo lo que odio.
Estás llamando una cosa
por otro nombre...
y aliviando la responsabilidad
de esa gente por sus actos.
Es como decir:
"No es disturbio, es ira.
No es crimen, es pobreza".
Tonterías. Son pendejadas.
Es justo lo que pasó
en este juicio.
Porque los medios se concentraron
en los policías...
y en si habían violado
los derechos de Rodney King.
Todos se olvidaron de Rodney King.
El tipo ha cometido crímenes.
Está drogado y va manejando
a 200 km/h en la carretera.
Un montón de policías lo paran
y él los ataca.
- Atacó a policías y salió impune.
- Y un tarado con una cámara...
la prende a la mitad y sólo
vemos a ellos pegándole.
Powell y Koon
dándole macanazos...
y Briseno pateándolo en la nuca.
Se ve severo.
Y la gente dice: "Ay, pobre tipo".
Que atacó a 4 policías.
Y esos policías acaban
en el estrado, defendiéndose...
por seguir procedimientos
usuales de defensa personal.
Yo creo que la cinta
no mostró eso.
¿Tú crees?
¿Y qué, eres una autoridad, mamá?
Murray, ¿qué opinas?
A mí sí me pareció que la policía
usó las macanas excesivamente.
¿Cómo puedes decir eso?
A mí me pareció apropiado.
Creo que ellos estaban
en mejor posición de juzgar.
Nosotros le damos a la policía
la autoridad de decidir...
porque sabemos que su trabajo
es difícil y peligroso.
Lo malo es que poca gente
respeta esa autoridad.
Mira quién habla de respeto,
Sr. KKK, hijo.
¿Qué?
¿Quieres ir a la uni?
Aprende a escuchar.
No es respeto a sus leyes.
Les concedo autoridad.
No respeto leyes que
sueltan a gorilas como King.
No soy, como sabes, miembro de un hato
de patanes desorganizados...
como el Ku Klux Klan.
Saca la cabeza del culo.
Ya te desviaste.
- Tenía algo que decir.
- ¿De veras? ¿Qué ibas a decir?
Piensa en esto.
Si Danny anda caminando
ahí esa noche...
- y King lo arrolla...
- ¿No podemos dejar lo de King?
¿Quién quiere postre?
- Estamos discutiendo.
- Civilizadamente.
Si Rodney King andara drogado
con PCP mezclado con whisky...
y matara a Danny...
Yo no lo vi pegarle a nadie
en la cinta ni tú tampoco.
- ¡Esa vez no mató a nadie!
- Baja la voz. Ally está dormida.
¿Pero, y si sí? Si ese mono
hubiera matado a un niño...
todos habrían tenido
otro punto de vista.
Se habrían concentrado
n King y no en la policía.
Pero sólo atacó
a unos policías.
De repente el país se solidariza
en apoyo del hijo de puta.
Estamos obsesionados con la idea
de que tenemos que ayudar al negro.
Ser indulgentes hasta que superen
las injusticias históricas.
Es una mierda. Lo que Uds.
Dicen sólo perpetúa eso.
Todos se hacen la vista gorda
mientras el país se pudre.
Lincoln liberó a los esclavos
hace 130 años.
¿Cuánto te lleva
arrancar?
Los judíos han sido perseguidos
por más de 5000 años.
¿Quieres decir que está mal
reaccionar ante el antisemitismo?
Olvida eso.
Yo te apoyo hasta el final.
Ya me harté de esos hipócritas.
Allá vamos.
Me encanta esta parte.
Usaron de chivo expiatorio
el Jefe Gates.
¿Habrían atacado así
al jefe negro Williams?
- ¡Ese video fue una trampa!
- ¿Me puedo retirar?
- No puedes.
- ¿Yo estaba hablando? ¿Yo te escuché?
- No interrumpas.
- ¿Quién te crees que eres?
- Está diciendo algo.
- ¿Quién crees que eres?
- ¡Siéntate!
- ¡Al carajo!
¡Siéntate! ¡Cállate!
- ¡Cálmate!
- ¡Cállate!
¡No lo calles!
- ¡Siéntate!
- ¡Quítate!
¡A un lado! ¡Quítate!
- ¡Que te quites!
- ¡Cállate, respeta a mi novia!
- ¿Qué quieres probar?
- ¡No te metas!
- ¡Suéltala!
- ¡No!
Necesitas aprender modales.
¡Cállate la boca!
¡No puede respirar!
- ¡Suéltala!
- ¿Vas a pedir perdón?
- ¿Entonces?
¡Eres un cabrón!
¡Te odio!
¿Qué haces, Derek?
Es tu familia.
Sí. ¿Y sabes qué?
Tú me importas un carajo...
y lo que piensas también.
Tú nunca serás de mi familia.
¡Eso no tiene nada que ver!
¿Crees que voy a sonreír mientras
un judío se tira a mi mamá?
¡Nunca va a suceder! Olvídalo.
¡No mientras esté yo aquí!
¡Te corto tu nariz de usurero
y te la meto por el culo!
Llegas y envenenas nuestra cena
familiar con idioteces judías!
¡Vete al carajo! ¡Vete al carajo!
Sí, lárgate.
¡Maldito cabalista cabrón!
¡Lárgate de mi casa!
¿Ves esto? Significa:
No eres bienvenido.
- ¿Qué hice?
- ¡Me repugnas!
¡Traerlo a nuestra mesa!
¡Acicalándote toda!
- ¡No me toques!
- ¿Qué te hice?
¿Cómo lo traes a la mesa de mi padre?
¿Cómo te rebajas tanto?
- ¿No te da vergüenza?
- Sí, ¡que hayas salido de mi cuerpo!
¡Vete corriendo por tu judío!
¡Vete con él!
No te preocupes.
Estoy orgullosa de ti.
Lo lamento, Doris.
De veras que sí.
- Es caso perdido.
- Es sólo un muchacho...
sin padre.
No conoces el mundo
en el que viven tus hijos.
Adiós.
¿Estás bien?
- ¡Toma esto, cabrón!
- ¡No, ven acá!
- ¡Vete al carajo!
- ¡Calma!
- ¡Suéltame!
- ¡Cálmate!
Lo siento.
Yo jamás te heriría.
Y lo sabes.
Metí la pata, perdí el control.
No fue contigo.
Lo lamento.
Yo jamás los heriría a Uds. Dos.
No te creo.
Yo confío en ti, Derek.
¿Qué haces levantada?
¿Quieres volar?
Vas a despegar.
¡No, no! ¡No te estrelles!
Es la aviadora temeraria.
Besa a mamá.
- No te siento caliente.
- No, es en el pecho.
- ¿Qué haces?
- Estaba pensando.
- Muchos traen eso aquí.
- No sé cómo llegamos a esto.
Siento que los decepcioné.
No sé ni cuándo pasó.
Mamá, está bien.
Hace frío aquí.
Con razón estás enferma.
- No, son gérmenes.
- No, te enfermas de fumar.
Tienes que dejarlo.
No te hace bien.
¿Por qué me estás mirando así?
¿Cuándo te dejarás crecer
ese pelo tan bonito?
El día que tú dejes de fumar.
Trato hecho.
Más vale que acueste a Ally.
¿Ya dijiste buenas noches?
Entonces, a la cama.
- Buenas noches, mamá.
- Buenas noches, nena.
SKINHEAD PROMINENTE
ACUSADO DE ASESINATO
Repito esa noche
una y otra vez en mi mente.
Trato de evitar que suceda.
Te quiero fuera de la casa.
- Mañana me voy.
- Se puede ir conmigo.
Me imagino lo que hubiera sucedido
si yo no le hubiera dicho nada.
¡Danny, agáchate!
¡No!
Negro, te metiste con un toro bravo.
¡Ven acá!
¡No aprendiste tu lección
jugando baloncesto!
¡Pero los monos
no aprenden nunca!
¡Mi papá me dio
ese camión, cabrón!
¿Le disparas a bomberos?
¿Vienes a matar a mi familia?
Te voy a enseñar una lección.
Pon la boca en la acera.
¡Ponla en la acera!
¡Ahora mismo!
- Eso es.
- ¡Derek, no!
Di buenas noches.
¡Suelte su arma!
¡Ponga su arma en el piso!
¡Arriba las manos!
¡Dije que arriba las manos!
¡Ahora dese vuelta!
¡Las manos en la nuca!
¡Póngase de rodillas!
Vamos.
DIJERON QUE
SE PASÓ DE LA RAYA.
MANDARON A DEREK A LA PRISIÓN
POR HOMICIDIO.
- ¿No abre?
- Alguien nos está mirando. ¿Hola?
Danny, te buscan.
¡Ya voy!
TESTIFICO YO
Y NUNCA SALE DE AHÍ.
¡Abre la puerta, Danny!
¡Estamos muertos de frío!
¡Esta fiesta va a estar súper!
¡Vamos, Danny!
Voy por unas cervezas.
- ¡Qué fiestón, gordo Seth!
- ¡No estoy gordo, estoy fornido!
¿Qué cuentas, Seth?
Bebe antes
de que tu hermano te vea.
- ¿Está aquí?
- Sí, está aquí.
- Vayan a saludar.
- ¡Vete al carajo!
Vamos con Cameron.
- ¿Padre Vinyard?
- ¿Qué tal? Jason, Chris.
- ¡Eres un dios, viejo!
- Ya lo creo.
¿Qué, no entregaste
el ensayo?
Sí, y el cabrón de Murray me reportó
y Sweeney me puso a escribir otro.
El buen Sweeney, siempre
está tratando, ¿verdad?
Es de esos "orgulloso-de-ser-negro".
Odio a esa gente.
Permíteme, Danny.
No está orgulloso.
Es un "Tío Tom" manipulador.
Quiere hacerte sentir mal
por tu ensayo sobre Hitler.
Si un negro o un hispano escriben
sobre Martin Luther King...
o sobre César Chávez
los felicitan.
Ves la hipocresía de eso, ¿no?
Definitivamente.
- Ven, vámonos.
- No, escúchame.
Quiero estar contigo, de veras.
Pero tengo que
hacer algo hoy.
- Bueno.
- ¿Entiendes?
Aquí estoy.
Cuando estés listo, aquí estoy.
- ¿Harías una cosa conmigo?
- Lo que fuera.
Irte conmigo.
- ¿A dónde?
- Dejar todo esto.
Nada más irte conmigo.
¿Por qué quieres dejar esto?
Te idolatran. Eres como su dios.
Si antes nos iba bien
vas a ver ahora.
No quiero nada de eso.
No quiero comprometer a mi familia.
Todo lo que hecho la ha jodido.
¿Crees que lo que hiciste
estuvo mal?
¡Por favor!
Esos negros recibieron su merecido
y todos lo sabemos.
Yo sé que acabas de salir
pero nadie te va a tocar.
Somos un pequeño ejército.
No nos van a echar unos africanos.
No me estás escuchando.
No tengo miedo.
Ya no quiero esto.
Ya no me interesa. Ya me harté.
Son idioteces.
Mira, no necesitas esto.
Confía en mí.
Si quieres estar conmigo,
confía en mí.
- Vamos.
- ¡Estás loco! Imposible.
No sabes lo que
ha estado pasando aquí.
Somos diez veces más grandes que
antes, y estamos bien organizados.
- ¡No has visto nada semejante!
- Es un error.
¡Un segundo!
- ¿Qué fue un error?
- Stacey, nada más despídete.
Tú no eres así.
- Yo te conozco.
- No, en lo más mínimo.
- ¿Eres el hermano de Danny?
- Sí.
Dile que lo busca Lizzy.
Dejaremos que las minorías
hagan su lucha.
No podemos culparlos.
Pero tendrán que pelear.
Y si hacemos que la gente
se cague del susto...
y mueren unos cuantos
en la refriega...
que así sea.
¿Pondrás eso en tu ensayo?
Miren quién llegó.
El regreso del soldado.
- ¿Qué haces aquí, Danny?
- Tenía que venir a echar un ojo.
- Ya lo sabías.
- Deja al chico en paz.
Él sabe a qué hora acostarse.
- Espérame afuera.
- No estoy haciendo nada.
Hay una rubita sentada ahí.
Anda preguntando por ti.
- ¡Se muere por ti!
- Bueno, voy a ir a ver.
Trátala bien.
Espérame aquí afuera.
Tómalo con calma.
Relájate.
Estás en terreno seguro.
No tienes que
estar en guardia aquí.
Siéntate. Relájate.
La fiesta fue un poco pronto. Es que
estamos felices de que hayas vuelto.
- Es natural que te sientas raro.
- No me siento raro, Cam.
Pusiste nervioso al gordo.
Cree que la cárcel te alteró la cabeza.
Y así es.
Gloria, gloria aleluya
El hombre blanco avanza
Las cosas han cambiado.
¿Quieres hablar de organización?
Tienes que ver lo que
hicimos con el Internet.
Todas las pandillas del Pacífico
están trabajando juntas.
Sólo nos falta un poco de liderazgo.
Y ahí es donde entras tú.
Porque la gente te respeta mucho.
Cuando estés listo, hablamos.
Pues te puedes olvidar de eso.
Ya acabé con esto.
Sé que dejaste atrás la etapa de
la cabeza rapada, gracias a Dios.
Me gusta tu pelo así.
Tenemos ideas grandes.
Se acabó lo de las tiendas...
No me oíste.
Yo ya no quiero esas idioteces.
No quiero más.
Entiendo lo que sientes.
Estuviste en la cárcel...
¡No me hables de cárceles!
¡No sabes nada de eso!
- ¡Yo estuve ahí!
- ¡Tú no! ¡Descubrí tus mentiras!
Estuviste 2 meses, delataste
a dos chicos y saliste libre.
¡Así que no me vengas
con tus mentiras!
Está bien. Esto es estúpido.
Yo ya acabé.
Ve y enfríate.
Tírate una mujer.
Aclara tus ideas
y hablamos.
Pero no importa si no regreso.
¡Tienes la siguiente cosecha lista...
violador de menores!
- ¿Qué dijiste?
- ¡Tú abusas de la gente!
Yo perdí 3 años de mi vida
por tu causa falsa...
- pero ya te descubrí, víbora.
- Cuidado.
Recuerda dónde estás.
No estás en un club campestre.
¡Cállate la boca! Vine para decirte
una cosa: No cuentes conmigo.
Ni con Danny. Si te acercas
a mi familia, te mato.
Discúlpame, pero vete al carajo.
No puedes ladrarme amenazas.
Tú haz lo que quieras, pero Danny
es bueno. No es un llorón.
Necesita mi ayuda
y se la daré.
Si te acercas a Danny
te embutaré tu corazón por la garganta.
No tengo que ir a él.
Él vendrá a mí.
Yo soy más importante
para él que tú.
¡Carajo!
Date por muerto.
¿Y Cammeron?
¿Dónde carajos está?
No te me acerques, Stacey.
¡Danny!
¡Dile a los demás lo que
me dijiste a mí, negro!
- ¿Eres un negro?
- ¡Negro jodido!
- Vamos.
- ¡Es un maldito negro!
- ¡Dejó inconsciente a Cam!
- ¡Tiene un arma!
¡Atrás, atrás!
¡Me enfermas!
¡Deja la maldita pistola!
¡Mátalo!
¡Hazlo, Seth! ¡Mátalo!
¡Hazlo, Seth! ¡Hazlo!
¡Atrás! ¡Muévanse!
¡Échense para atrás, carajo!
¡Muévanse!
- ¡Vete al carajo!
- ¡Cálmate!
- ¿Quién te crees que eres?
- Relájate, Danny.
- ¡Tómalo con calma!
- ¡Te odio, Der!
- Bueno, ya. En serio.
Por favor, cállate.
- Cálmate.
- ¿Qué te pasó, Der?
Tómalo con calma.
¿Qué te pasó, Der?
Ven conmigo.
Esto está jodido.
Perdóname, ¿sí? No quería
que vieras eso, pero viniste.
Vete al carajo.
- Eso estuvo del carajo.
- Ya lo sé.
- No lo planeé así.
- Estuvo jodido.
Yo no lo había planeado así.
Todo se fue a la mierda.
Se fue a la mierda.
Se salió de control.
¿Qué te está pasando?
Mírame.
- No puedo volver a eso, Dan.
- ¿Volver a qué?
A nada de eso. A esos tipos,
la pandilla, esa vida. Se acabó.
¿Qué te pasó allá?
¡A comer otra vez!
¡No llegues tarde, infeliz!
¿Quieren comer hoy?
¡Párense! ¡5 minutos!
¡Esta es mi casa! ¡Párate!
¿Cuál es su problema, cabrones?
¡Muévanse!
¡Joe! ¡Abre las puertas!
¡Échense para atrás!
¡5 minutos!
¡Paso al frente!
¡Más vale que las camas
estén hechas!
Después de 2 días,
me daba por muerto.
¡Apúrense, cabrones!
¿Quieres comer hoy?
¡Escoria blanca!
¿Te crees especial?
¡Abotónate bien!
¡Vamos! ¡Muévete!
¿Me estás mirando?
¡No me mires! Te mato.
Te voy a vigilar bien,
blanco pedazo de mierda.
¡No me mires o te jodo
por el cráneo!
¡Paso al frente!
Flanco izquierdo.
Avancen al comedor. ¡Vamos!
¡Oye, pez!
¡Al frente, desgraciado!
Todos sabían quién era así que icé
una bandera a ver si un amigo la veía.
Siéntate.
- Spike.
- Mucho gusto.
No te metas conmigo. Soy el hombre
más peligroso de esta cárcel.
¿Sabes por qué?
Controlo los calzones.
Los recogemos aquí
y los separamos allá.
Ojalá trabajes bien,
porque tu antecesor...
no usaba calzones, no sabía
leer las tallas de los calzones...
y le gustaba olerlos.
Hay dos tallas,
mediana y grande, ¿sí?
Tú sólo pon los medianos
con los medianos...
y los grandes
con los grandes.
Es un trabajo aburrido, pero es mejor
que el que tenía antes.
Pasé dos años en la cocina
tallando sartenes calientes.
No se lo deseo a nadie.
Deberías celebrar
que te tocó esto.
Nunca sabes qué
te va a tocar en el "bote".
A propósito...
¿por qué estás aquí?
¿Asaltaste a una viejita?
Ya conozco a los de tu calaña.
Blanco pobre
que se cree una fiera.
Te voy a decir algo.
Más vale que te cuides.
Porque en la cárcel...
tú eres el negro, no yo.
Llevaba un año dentro.
Todo iba de maravilla.
Y luego todo
se empezó a complicar.
¿Qué carajos es eso?
- ¿Qué hacen?
- Es política. Favores.
¿Él le hace favores
a ese maldito latino?
Mitch tiene algo extra
con esos muchachos.
Estás bromeando, ¿no?
Qué idiotez.
Alguien le debería decir algo.
¿Qué carajos está pensando?
Si no fuera por Mitch, serías
un cadáver. Recuerda eso.
Me importa un carajo.
Me puedo cuidar solo.
Mitch no debería hacer eso.
Ya estoy harto. Todos hablan
y hablan pero nadie hace nada.
Más vale que dejes los sermones.
Ya nos estamos hartando.
Cálmate un poco.
- ¿Qué haces aquí, Doris?
- Andaba por aquí.
Te dije que no quiero
que vengan a verme.
No me importa lo que quieras.
Necesito hablar contigo.
- ¿Cómo están todos?
- Davina está muy bien.
Saca casi puros dieses.
Ally ya camina
y ya empieza a hablar.
¿Cómo está Danny?
Te admira mucho.
Te considera lo máximo.
Presume mucho de ti
a Cameron...
y a sus nuevos amigos.
- Me está recordando a ti.
- No lo digas tan preocupada.
El chico está bien. Tiene 16 años.
No va a ser tu angelito toda la vida.
¿Tú crees que porque vi a mi primer
hijo joder su vida entera...
me puedo sentar a ver a mi bebé
irse por el mismo excusado?
De aquí no puedo ayudarte.
- No te lo pedí.
- Me haces sentir mal.
Me haces más pesada
mi condena.
¿Crees que sólo tú
estás pagando?
¿Tú crees que estás solo aquí?
¿Crees que no estoy adentro contigo?
Todos los días lavas estas sábanas
como si fueras a acabar.
Mira, negro, para ya.
No importa qué tan rápido lo hagas
van a seguir trayendo más y más.
¡Si las avientas así, vas
a hacer que te dé un infarto!
A mí me da igual.
¡Pero a mí me dará otro!
Ya sé, yo sólo soy
un negro estúpido.
¿Yo qué sé?
Sé que yo no me enojo
con las malditas sábanas.
¿Sabes con qué sabanas
me enojo yo?
Te voy a decir.
Hoy odiaremos a unos negros.
Eso haremos
todo el día.
Ni sé qué es un negro,
pero los vamos a odiar.
Mi primo Derek está en la cárcel
con un negro, volviéndolo más loco.
¿Ves? Eso es.
Tranquilamente.
Así podemos
ignorarnos en paz.
Y le digo: "¿Qué haces?"
Y me dice:
"Es mejor que el cerdo
que traté de joder".
La conseguía de los mexicanos
y se la vendía a los suyos.
Él no creía en nada.
Ninguno de ellos creía.
¿Qué?
No me mires así.
Tú sabes a qué huele.
Este olor te recuerda
a una mujer.
Cómo extraño ese olor.
El trabajo que tenía afuera
no era mucho mejor que este.
Pero podía irme acostarme
junto a este dulce olor.
Dios, cómo lo extraño.
¿Tú tienes una mujer?
Sí, sí tienes una mujer.
Te doy un consejo.
Cuando te venga a ver...
por ningún motivo dejes
que se vaya de aquí peleada.
No dejes que se vaya
de malas porque si la dejas...
pasarás una semana dudando si
está por ahí acostándose con otro.
Así que, cuando venga
dile sólo cosas bonitas.
Haz que se vaya de aquí flotando.
Porque no es como afuera.
Donde te peleas y luego puedes
hacer las paces con sexo.
Sexo enojado.
El sexo con ira.
En el que te acuestas y
la dejas sacar su agresión.
Todos saben de eso. Ese es el sexo
bueno. Ese es el "pum, pum, pum".
La dejas arriba y
ella te va a castigar primero.
"Te portaste muy mal, ¿eh?
Te portaste muy mal
y te voy a castigar.
Y que no te vuelva a sorprender
mirando a otra mujer.
Sí, quizás te perdone si me lo das.
Creo que sí puedo. ¡Te perdono!
¡Ahí! ¡Le estás atinando!
¡Ese es mi punto!
¡Te perdono!
¡Te amo!"
¿Los Lakers una dinastía
más grande que los Celtics?
Los Lakers son una llamarada.
- ¿Estás loco?
- Fue chiripa.
¡Los Celtics son una dinastía!
Los Celtas son el equipo más feo
en la historia de los deportes.
Una dinastía de cabrones feos.
Mira a Kevin McHale.
¿Y James Worthy?
Él tiene una cabeza de sandía.
- No, él tiene chicas.
- No puedo ni hablar contigo.
- No te entiendo.
- ¡Estás alucinando! Boston Celtics.
- ¿Cuántas van?
- Suficientes.
¿La tienes?
- Ya perdí la cuenta, viejo.
- No importa.
¿Quién lleva la cuenta?
Yo quiero saber algo.
¿Por qué caíste aquí?
No mataste a nadie. Eres muy flaco.
Las apariencias engañan.
Puedo lanzar estas cosas.
A ver,
¿qué hiciste?
Eso no te importa.
Me da vergüenza.
Aquí a todos les da vergüenza.
Nadie se salió con la suya.
¿Qué hiciste?
Me robé una televisión, ¿ya?
¿Te da vergüenza haber
robado una TV?
Me la robé de una tienda que
estaba junto a una cafetería.
Salgo corriendo y el dueño
va corriendo detrás de mí.
Y me topo
con 3 policías.
Te dije que
me daba vergüenza.
Un momento.
No tiene lógica.
No te dieron 6 años
por robar una tele.
Entro a la tienda, salgo...
el policía me agarra, la tele
se cae y le rompe el pie.
Dijeron que yo le tiré la tele.
Asalto. Seis años.
Dime la verdad.
Se la tiraste.
Ya te dije, me agarró el brazo,
se le cayó en el pie.
- ¿Quieres ser negro?
- ¡Púdrete!
Te trataremos como tal.
¡Al carajo!
- Estuvo muy rico.
- ¡Vete a la mierda!
PODER BLANCO
¿Cómo está?
Necesitó 6 puntadas.
¿Qué demonios hace Ud. aquí?
Vine a hablarte de Danny,
pero no tiene que ser ahora.
Te traje unos libros.
¿Qué le pasó?
No me deje en suspenso.
Va directo a donde tu estás.
Mi mamá ya me vino
con esta historia.
Danny no es
mi responsabilidad.
¿Qué espera? ¿Se supone que
me debo sentir culpable?
No quiero que hagas nada.
Necesito saber
qué sientes.
¿Cree que quiero que Danny esté aquí?
No sé. No sé qué siento.
Estoy tan...
Estoy hecho bolas.
No sé. Hay algunas cosas...
- que no encajan.
- Eso pasa a veces.
Tú eres demasiado listo para fingir
que no ves la falta de lógica.
Dije que estaba confundido,
no que no creo en ello.
Por eso tienes que abrirte.
Ahora tu ira te está consumiendo.
Está cerrando tu cerebro.
Ud. me ha estado hablando
de lo que me pasa.
¿Por qué carajos sabe tanto
de lo que pasa dentro de mí?
Sé lo que me pasa a mí.
Sé lo que es esto.
Sé lo que es estar donde tú estás.
- ¿Qué sabe de donde estoy?
- Hubo un momento...
en que yo culpaba
a todo y a todos...
por todo el dolor y el sufrimiento
y las cosas que me pasaban...
y que vi que le pasaban a mi gente.
Culpaba a todos.
Culpaba a los blancos...
a la sociedad, a Dios.
No veía respuestas,
porque mis preguntas estaban mal.
- Tienes que depurar las preguntas.
- ¿Por ejemplo?
¿Algo que hayas hecho
ha mejorado tu vida?
Me tiene que ayudar.
Nada más ayúdeme.
Sáqueme de aquí.
En 4 meses
revisan mi caso.
- Diga algo bueno de mí.
- Ya lo hice.
Sales, ¿y qué pasa?
Ya no quiero joder
a mi familia.
- Me alejaré tanto como pueda.
- No es suficiente.
Si quieres mi ayuda,
debes hacer más.
Mi ayuda no es incondicional.
Pero huir no es suficiente.
Al carajo con él.
Al carajo.
Que se vaya con los negros.
¿Qué hay, "D"?
¿Qué fue esa pendejada
que hiciste en el comedor?
¿Se te botó la canica?
¿Estás loco?
¡Mírame!
- No vas a sobrevivir solo.
- No le tengo miedo a esos maricas.
Me atacaron entre seis.
No volverá a pasar.
- Ojalá traten.
- No hablo de tus amigos pálidos!
¡Ellos te protegían!
Los ofendiste en público.
¡Ahora estás solo!
Estoy hablando de los hermanos.
¡Te van a joder, reventarte
la cara y matarte!
Como si no lo supiera.
¿Crees que no he pensado en eso?
Si van a venir por mí, van a venir.
No puedo hacer nada.
¿Qué puedo hacer?
Todo seguía igual. Cada día estaba
seguro que ese era el día.
Cada vez que salía de mi celda.
Cada vez
que me metía a la ducha.
Pensaba que era cuestión de tiempo
antes de que me atacaran.
Sólo quería que fuera rápido.
Pero nunca pasó.
Yo no entendía. Sabía que
algunos se morían de ganas.
Pero me puse a leer lo que
me mandaba Sweeney.
En los últimos 6 meses,
yo parecía un fantasma.
¿Ya te vas?
¿Qué carajos esperas?
Lárgate de aquí.
- Tengo una corazonada.
- ¿Sí? ¿Qué?
Que quizá la única razón por la que
estoy saliendo entero es por ti.
¡Por favor! ¡No seas ridículo!
¿Crees que voy a arriesgar
mi cuello por un blanco loco?
Sí, ya sé. Qué estúpido.
Es lo que me imaginé.
Estoy en deuda contigo.
No me debes un carajo.
Sí, sí te debo.
- Vas a salir enseguida.
- Por favor, es pan comido. ¿Sí?
Nada más sé bueno con
los hermanos, ¿eh? ¡Los hermanos!
Caray, viejo.
Lo lamento, Der.
Lamento que
te haya pasado.
Pues yo no. Soy afortunado.
Me siento afortunado porque
está mal, Dan.
Está mal y me iba a matar.
Me preguntaba todo el tiempo,
¿cómo me tragué estas pendejadas?
Y fue porque
estaba enojado.
Y nada de lo que hice
me quitó ese enojo.
Maté a dos tipos, Danny,
los maté.
Y no me sentí diferente
por eso.
Solamente me perdí más. Y ya
estoy harto de estar encabronado.
Ya estoy harto.
No te estoy diciendo
qué hacer.
De veras que no.
Pero necesito que entiendas.
Porque te quiero
y eres mi mejor amigo.
¿Entiendes?
Sí, entiendo.
Bueno.
- ¿Todo bien?
- Todo fantástico.
Duerme en el cuarto.
No, gracias.
Aquí esta bien. Estoy bien.
Ven, vámonos.
Voy a darme una ducha, ¿sí?
Es difícil recordar y ver la verdad
sobre la gente que uno ama.
Creo que si le preguntan a Derek
por qué eligió esa vida...
diría que empezó
cuando mataron a mi papá.
La verdad es que
empezó antes.
¿Vamos a ir juntos
al juego?
Sí, definitivamente.
De "Ben's Burgers"
nos vamos a ver a Derek.
- ¿Preparándote mentalmente?
- Sí, siempre estoy listo.
Tengo examen de inglés.
No estoy preparado.
¿Tienes miedo
de sacar 8?
Te haría bien.
No te burles.
Créeme, Dr. Sweeney es distinto.
Es increíble. Nunca había
tenido un maestro como él.
Tiene 2 doctorados.
No sé qué hace en mi escuela.
- No es como otros maestros.
- ¿Qué te puso a leer?
Tenemos examen sobre
el libro "Hijo Nativo".
- No conozco el libro.
- Qué sorpresa.
¿Qué? Yo sí leo.
Cielo, en la escuela
no enseñan Tom Clancy.
Pues no.
¿Qué es "Hijo Nativo"?
Es sobre un muchacho negro.
Estamos estudiando literatura negra.
- ¿Es Mes de Historia Negra?
- No, nada más es que...
Sweeney lo introdujo en el curso.
¿Qué?
Nada. Es que...
Está por todos lados.
¿Qué?
Eso de "Negraldad para todos".
Unos cuantos libros nuevos
no significan "Negraldad para todos".
Lee el libro, saca 10. Pero no te
tragues todo lo que te dice.
- El que sea noticia...
- Ya sé. ¿Como qué?
Todo eso de la igualdad
no es tan sencillo.
Tienes este libro.
¿Y los demás libros?
¿Ya no sirven porque
el Sr. Doctorado lo dice?
¿Vas a cambiar libros extraordinarios
por libros de negros?
Cuestiona estas cosas.
Tienes que ver todo el cuadro.
Esto se trata de libros,
pero también de mi trabajo.
Tengo dos negros conmigo a los
que contrataron a pesar...
de que dos blancos tuvieron mejores
puntuaciones en la prueba.
¿Tiene lógica?
Claro, ahora todo es igual...
pero hay 2 tipos
responsables de mi vida...
inferiores a los otros.
Los contrataron por ser negros.
- No porque eran los mejores.
- Eso está mal.
¿Así es este país? No.
"Aquí el mejor se lleva el trabajo.
Das todo de ti y te contratan. "
Estas tonterías de ayuda
a las minorías...
No sé qué sea eso.
Hay una especie...
de complot secreto
o algo así está pasando.
- ¿Me entiendes?
- Yo no lo veía desde ese punto de vista.
Pero este tipo... No sé,
el Dr. Sweeney es tan persuasivo...
que es difícil no escucharlo.
- Quizá lo que diga sea...
- Son pendejadas.
- Sí, quizá.
- No, no.
Son pendejadas de negros.
Te das cuenta, ¿no?
- Ten cuidado con eso.
- Te entiendo. Tendré cuidado.
Así me gusta.
- Estoy orgulloso de ti.
- No te preocupes.
Son las 5:40 a. m. En un minuto,
voy a ver el amanecer.
Creo que nunca he hecho eso.
En fin, vamos a tratar
de volver a empezar.
No va a ser fácil,
pero estamos todos juntos de nuevo.
Y me siento bien.
No sé si esto es
lo que Ud. quería.
Si acerté con el significado social
o lo que sea que Ud. quería.
Pero, de todos modos,
muchas gracias.
Te ves fabuloso.
Mírate nada más.
Me tengo que vestir
para mi oficial supervisor.
- ¿Es guapa?
- Es un gordo llamado Héctor.
Así que, mala suerte.
Tengo que ir a verlo, luego a ver
si me dan mi trabajo viejo.
Genial.
- Buenos días.
- Sí, mi amor.
Tu hermana te va a ayudar.
Fenómeno.
Impresiónalos.
Vamos, corazón.
¿Qué quieres usar?
Te ves bien.
- Me siento ridículo.
- Te ves bien.
¿Te sientes bien?
Sí. Me siento, ya sabes...
un poco...
Ya casi estoy normal.
Mira, no sé...
si está bien
que esté aquí.
Quiero estar aquí.
Voy por un diario.
- ¿Qué quieres?
- Una barra de maple y leche.
Dame un café, una barra de maple
y una leche para llevar.
- Necesitamos hablar.
- ¿Qué pasó?
Cameron Alexander y Seth Ryan
están en Cuidado Intensivo.
Los atacaron anoche.
- ¿Están graves?
- Parece que van a vivir.
- Tuvieron suerte.
- Pero alguien la va a pagar.
¿Qué?
Queríamos que hablaras
con tu ex pandilla.
- Imposible.
- Esto no es bueno.
Si a alguien le harían caso,
es a ti.
No. Lamento decírselo,
pero me salí.
Yo creo que me tienen
en la mira.
- Estamos pidiéndote ayuda.
- ¿Le dijo que yo iba a hacerlo?
- Esto ya no es asunto mío.
- Es un asunto muy tuyo.
¿Qué me está haciendo?
Estoy esforzándome...
por mantener
a mi familia a salvo.
- No puedo resolver esto.
- No te pido eso.
- Yo no lo empecé.
- Ayudaste a crearlo.
Si lo tomas
no hallarás paz.
Para hallar paz
necesitas persistir.
- No puedo cambiar nada.
- Quizá sí.
¿Saben lo que me están pidiendo?
¿Saben?
Sí. Te pido que hagas
todo lo que puedas.
Está bien.
- Harán que me disparen unos blancos.
- Lo dudo.
Va a ser para dar risa.
Voy con él a la escuela.
Regreso en media hora.
¡Vámonos!
Oye, tú.
¿Me vas a entregar algo bueno?
- Se lo voy a dar, Dr. Sweeney.
- Está bien.
Me da tanta lástima Seth.
- ¿Qué tan jodido estará?
- No sé.
Me alegro que no hayan muerto.
Pero no me importa.
- ¿Los visitamos?
- Definitivamente, no.
Definitivamente, no.
No te metas. Y escúchame.
Vi un auto pasar por la casa anoche
cuando me fui con Seth.
Si llegas antes que yo hoy,
fíjate en la calle.
Ay, esto está feo.
- Te buscan.
- Se va a enfriar.
Si sobreviví en la cárcel
esto debe de ser pan comido, ¿no?
¿Vas a estar bien?
¿Qué vas a hacer?
No sé. Ya lo pensaré.
No te desanimes.
Todo va a salir bien.
Entrega tu trabajo.
- Bueno. Nos vemos.
- ¡Dan!
Nos vemos en la casa.
Buena suerte, ¿sí?
Hasta luego.
- Se nos va a hacer tarde.
- Sí, ya vámonos.
Luego te alcanzo, ¿sí?
Hasta la vista.
¡Quítese de enfrente!
¡Déjenlo!
Dios mío, ¿qué hice?
¡Dios mío!
Supongo que aquí es donde
le digo lo que aprendí.
Mi conclusión, ¿no?
Mi conclusión es
que el odio es un peso.
La vida es demasiado corta
para vivir enojado.
No vale la pena.
Derek dice que es bueno acabar
un trabajo con una cita.
Dice que alguien más
ya lo dijo mejor...
así que si no les puedes ganar,
plagia y lúcete.
Escogí una buena,
creo que le va a gustar.
"No somos enemigos,
sino amigos.
No debemos ser enemigos.
Aunque la pasión
quizá haya tensado...
los lazos de nuestro afecto,
no debe romperlos.
Los acordes místicos de la memoria
reverberarán al ser tocados...
como seguro lo serán por los ángeles
buenos de nuestra naturaleza".
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net