Sabado 26 de Octubre
¿Que tal un paseo señor?
Jennifer.
Dichoso los ojos que te ven.
Dejame mirarte.
Marty, parece
que no me has visto en una semana.
Asi es.
¿Estas bien? ¿Esta todo bien?
Si.
Todo esta perfecto.
¡Marty!
Tienes que volver conmigo.
- ¿Adonde?
- Volver al futuro.
- Espere un minuto, ¿qué está haciendo, Doc?
- Necesito combustible.
Vamos, rapido. Metete en el auto.
No, no, no. Doc, recien acabo de llegar.
Jennifer esta aqui.
Vamos a dar un paseo
en mi nueva camioneta.
Que venga con nosotros,
ésto la involucra a ella también
Espere un minuto, ¿de qué está hablando?
¿Qué nos pasará en el futuro?
¿Nos volveremos idiotas o algo asi?
No. Ustedes dos van a estar bien.
Son tus hijos Marty.
Hay algo que hacer con ellos.
Doc, sera mejor que retroceda.
No tenemos suficiente calle para llegar a 88 mph.
¿Calles? Donde vamos
no necesitamos... calles.
Hey Marty.
Marty, queria mostrarte
estas nuevas tarjetas...
...para mi pulido de autos
que acabo de imprimir.
¿Un DeLorean que vuela?
¿Que demonios esta pasando?
VOLVER AL FUTURO
PARTE II
- ¿Que diablos fue eso?
- Un taxi.
- ¿Un taxi? Pense que estabamos volando.
- Precisamente.
Esta bien Doc. ¿Que esta pasando?
¿Donde estamos?
¿En que año estamos?
Estamos descendiendo hacia
Hill Valley, California...
...a las 4:29 p.m...
...un Miercoles, 21 de Octubre del 2015.
¿2015?
Estamos en el futuro.
¿Que dices?
¿Como podemos estar en el futuro?
Jennifer...
...no se como decirte esto, pero...
...estas en una maquina del tiempo.
- ¿Y este es el año 2015?
- 21 de Octubre del 2015.
Asi que no estan bromeando.
Marty, vamos a ver nuestro futuro.
Dijo que estabamos casados, ¿cierto?
- Si...
- ¿Si? ¿Fue una boda linda?
- ¡Vamos a ver nuestra boda!
- Wow.
- ¡Voy a ver mi vestido de novia!
Me pregunto adonde vivimos.
Seguro en una gran casa con muchos chicos.
¿Cuantos chicos...
- ¡Doc! ¿Que diablos esta haciendo?
- Calma.
Solo esta dormida.
Nadie debe saber cosas
de su propio futuro.
Cuando se despierte,
pensara que fue un sueño.
- ¿Para que la trajimos?
- Tuve que hacerlo.
Ella vio la maquina del tiempo.
No puede quedarse con esa informacion.
No te preocupes.
Ella no es esencial para el plan.
Bueno, usted es el doc, Doc.
Aqui esta la salida.
Tienes que salir y cambiarte
de ropa.
¿Ahora? Esta lloviendo.
Espera cinco segundos.
Justo.
Increible. Simplemente Increible.
Lastima que el correo no es
tan eficiento como el servicio climatico.
Disculpa el disfraz, pero temia
que no me reconocieras.
Fui a una clinica de rejuvenecimiento
y me hice una mascara natural.
Me cambie un par de venas,
cambio en el pelo, cambio de sangre...
...agregue 30 o 40 años a mi vida.
Tambien reemplace mi columna y el colon.
¿Que piensas?
Luce muy bien Doc.
El futuro.
Increible.
- Tengo que ver esto Doc.
- Todo a su debido tiempo.
- Tenemos un horario apretado.
- Cuenteme sobre mi futuro.
¿Sere una estrella de rock millonaria?
No tendrias que saber mucho
acerca de tu destino.
- Pero sere rico, ¿cierto?
- Marty, por favor. Sacate tu camisa.
Ponete esta chaqueta y los zapatos.
Tenemos una mision que cumplir.
Justo en horario.
Cordones automaticos. Muy bien.
Esto me queda grande.
Ajustando medida.
Sacate los bolsillos hacia afuera.
Todos los chicos los usan hacia afuera.
Ponte esta gorra.
Perfecto. Eres una imagen exacta
de tu futuro hijo.
- ¿Que?
- Ayudame con Jennifer.
- ¿Cual es la situacion?
- Agarra sus piernas.
Ok, ¿Ahora que?
Exactamente en dos minutos,
vas a ir al Cafe 80's.
¿Cafe 80's?
Uno de esos lugares nostalgicos,
pero mal hecho.
Entra y pide una Pepsi.
Aqui tienes $50.
Espera a un hombre llamado Griff.
Listo, Griff.
Griff te preguntara sobre lo de esta noche.
¿Estas dentro o no?
Dile que estas fuera.
Diga lo que diga, dí que no,no estás interesado.
Entonces vete,regresa aquí y espérame.
No hables con nadie.
No toques nada.
No hagas nada.
No interactues con nadie...
...y trata de no mirar nada.
No entiendo.
- Dijo que era algo respecto a mis hijos.
- Mira lo que le pasa a tu hijo
¿Mi hijo?
Dios, es muy parecido a mi.
¿"Despues de 2 horas de su arresto,
Martin McFly Jr...
...fue sentenciado a 15 años
en la prision estatal"?
¿Despues de 2 horas?
La justicia es rapidad desde que
abolieron a los abogados.
Esto es pesado.
Y se pone peor. Tu hija trata de sacarlo
y la sentencian a 20 años de prision.
Mi hija. ¿Tengo una hija?
Este evento desencadena una reaccion
que destruye completamente a tu familia.
Doc, esta fecha...
Es del periodico de mañana.
Precisamente. Me adelante para ver
que mas pasaba.
Segui todo este evento.
Por eso tenemos que evitar que esto pase.
¡Diablos! ¡Estoy atrasado!
¿Adonde se va ahora?
A interceptar a Marty Jr.
Tu vas a ocupar su lugar.
Cafe 80's, hombre llamado Griff, di que no.
¿Que pasara con Jennifer?
No la podemos dejar aqui.
Ella estara bien.
Seran unos minutos nada mas.
Marty, ten cuidado. Este Griff
tiene implantes bionicos.
El futuro.
Bienvenido a Texaco.
Usted puede confiar su autoal sistema de la estrella.
Examinando aceite.
Examinando motor de aterrizaje.
El tiburon sigue pareciendo de mentira.
Hola amigos. Goldie Wilson III
para Wilson Hover Conversion Systems.
Cuando mi abuelo fue
alcalde de Hill Valley...
...se preocupo por los problemas de transito
...pero ahora
no tiene que preocuparse por el trafico.
Convierta su viejo y roñoso auto
en una hermosura voladora...
...por solo $39,999.95.
Asi que venga a verme...
...Goldie Wilson III,
en cualquiera de nuestras 29 sucursales.
Recuerde, mantengalo volando.
Tiene salsa picante,
avocados...
...cilantro mezclado con su eleccion
de frijoles, gallina...
...chuleta de cerdo.
Mesero. Mesero.
Bienvenido al Cafe 80's...
...donde siempre amanece en America,
incluso en la tarde.
Nuestro especial de hoy es el sushi
presidencial
¡Pide el especial de rehen!
Estilo cajun.
¡El especial de rehen!
¡Tienes que probar
el especial de rehen!
Lo unico que quiero es una Pepsi.
¡McFly!
Si. Te he visto.
Tu eres el hijo de Marty McFly, ¿no es así?
- ¿Biff?
- Tu eres Marty Jr.
Te entiendo chico.
Debe ser duro llamarse igual que
un completo idiota.
¿Que quieres decir?
Hola. Hola. ¿Hay alguien ahí?
¡Piensa McFly, piensa!
¿Tu viejo? ¿Sr. Perdedor?
- ¿Que?
- Asi es.
Perdedor con una gran "P".
Mira, George McFly no es ningún--
No estoy hablando de George McFly.
Estoy hablando de su hijo.
Tu padre, ¿Marty McFly?
El hombre que agarró su viday la tiró completamente por el inodoro.
¿Eso hice?
Digo--¿eso hizo?
- Hey, abuelo...
...¡Te dije dos capas de cera,
no solo una!
Puse la segunda capa la semana pasada.
- ¿Con tus ojos cerrados?
- ¿Ustedes dos estan relacionados?
¿Hola? ¿Hola? ¿Alguien en casa?
¿Piensas que Griff me dijo abuelo
porque tenia ganas?
- ¿El es Griff?
- ¡Abuelo!
¿Para que diablos te pago?
Chico, mandale saludos a tu abuela.
- Vete de aqui abuelo.
- Hey, calmate.
Y McFly. ¡Quedate ahi!
¡Eres el siguiente!
Esto es un video juego.
Esta funcionando.
Mi padre me conto de esto.
Es el  "Wild Gunman".
¿Como se juega esto?
Te mostrare chico.
Soy excelente en esto.
¿Hay que usar las manos?
Es un juego para bebes.
¿Juego para bebes?
Pepsi Perfect.
- Maldicion.
- Pepsi.
- ¡McFly!
¡Pense que te dije que te quedes aqui!
Chicos, ¿como les va?
- ¡McFly!
- ¿Si?
- ¿Que?
Tienes los cordones desatados.
McFly, ¿tomaste una decision
sobre la oportunidad de esta noche?
Si, Griff. Estaba pensandolo... no estoy
seguro porque puede ser peligroso.
¿Que pasa McFly?
¿No tienes pelotas?
Es una marica.
¿Que sera McFly?
¿Estas dentro o fuera?
No se si deberia.
Mejor lo discuto con mi padre.
¿Tu padre?
Respuesta incorrecta McFly.
¡Tu pierdes!
Ok Griff, lo hare.
Lo que digas.
Quedate aqui y callate.
Ustedes dos, sigan pedaleando.
Ahora...
...escuchemos la respuesta correcta.
¡Bueno!
¿Desde cuando te convertiste
en el tipo fisico?
La respuesta es no Griff.
- ¿No?
- ¿Eres sordo y estupido? Dije que no.
¿Que pasa McFly? ¿Gallina?
¿Como me dijiste Griff?
¡Gallina, McFly!
Nadie me dice...
...gallina.
- Esta bien holgazan.
- ¡Mira!
¡Para! Niña, niña.
Para. Mira, necesito tomar prestada
tu... ¿tabla flotante?
- ¿Donde esta?
- Toma.
¡Alli!
Esta en una tabla flotante.
- ¡Agarren sus tablas!
- ¡Agarren a McFly!
¡Agarrenlo!
¡Si, lo tenemos!
Hay algo muy familiar en todo esto.
McFly, ¡Estupido!
-Esas tablas no funcionan sobre el agua.
- ¡A menos que tengas poder!
¡Enganchense!
¡Hora de batear!
¡Diablos!
Idiotas.
Auto secado encendido.
Secando chaqueta.
Tu chaqueta esta seca.
Hey niña. Niña, gracias, toma.
Quedatelo, ahora tengo un "Pit Bull".
- Vamos.
- ¡Salve a la torre del reloj!
Done $100 y ayude
a salvar a la torre del reloj.
Lo siento, no.
- ¡Es un importante monumento historico!
- Quizas en otro tiempo.
Un rayo la golpeo 60 años atras.
Espere un minuto...
Los Cubs ganaron la Serie Mundial...
- ...contra ¿Miami?
- Si, algo raro, ¿No crees?
¿Quien lo hubiera pensado?
Desearia volver al principio
de la temporada...
- ... y apostar por los Cubs.
- Me referia a Miami...
¿Que acabas de decir?
¡Que desearia volver al inicio de la temporada
y apostar por los Cubbies!
Esto tiene algo interesante.
Tiene un protector de polvo.
Los libros tenian esto para proteger
las portadas.
Claro, eso fue antes de que apareciera
el repelente de polvo.
Si tienes problemas con el polvo,
tengo algo aqui de los años 80...
...llamado aspiradora.
- No puedo perder.
- ¡Aqui arriba!
- Doc, ¿que esta pasando?
- Esperame, voy a estacionar.
Ok.
Hey, justo a tiempo.
¿Un DeLorean volador?
No vi uno de esos hace 30 años.
Lo siento, disculpe. Lo siento.
¡Estoy caminando!
- ¿Que demonios?
- No manejes mas, pedazo de estupido.
¿Dos de ellos?
Lo deje en un
programa criogenico.
¡Einstein nunca se entero que me fui
al futuro!
¡Marty!
En el nombre de Isaac H. Newton,
¿Que paso aqui?
Doc, mi hijo se aparecio.
Se armo un lio.
¿Tu hijo?
Gran Scott, temia que pasara esto.
Como lo use en Jennifer, no tuvo suficiente
poder como para dormirlo una hora.
Doc, Doc, ¡mire esto!
Esta cambiando.
JOVEN ENCARCELADO.
BANDA ENCARCELADA.
¡Es una trampa!
Si, Si, claro.
Debido a todos los incidentes
que pasaron, Griff va a la carcel.
Y tu hijo no ira esta noche con el,
¡Ese robo nunca va a pasar!
Historia, la historia futura
ha sido alterada y esta es la prueba.
Lo logramos pero no como lo tenia planeado.
Busquemos a Jennifer y volvamos.
Hola Einie, hola amigo.
- ¿Que es esto?
- Un recuerdo.
"50 años de estadisticas deportivas"
Material recreacional para leer.
Doc, ¿que tiene de malo
tener un poco de informacion sobre el futuro?
Podriamos hacer algunas apuestas.
No invente la maquina del tiempo
por motivos financieros.
La intencion es entender
la percepcion de la humanidad.
Nuestro pasado, el futuro,
las fallas, las posibilidades...
...los triunfos, promesas. Y para responder
esa pregunta universal: "¿Por que?".
Ya sabemos todo eso.
¿Que tiene de malo ganar
un poco de plata?
Voy a tirar esto a la basura.
¡Gran Scott!
McFly, Jennifer Jane Parker,
Direccion Oakhurst 3793...
...Hilldale, 47 años.
¿47? Diablos, es una
buena cirugia plastica.
- ¿Que esta pasando?
- Usan sus huellas digitales para identificarla.
Dado que las huellas nunca cambian,
asumen que es la Jennifer del futuro.
Tenemos que pararlas.
¿Como? ¿Diciendole la verdad?
Nos van a encerrar.
Esta limpia, llevemosla a casa.
¿A Hilldale?
No llegaremos hasta el anochecer.
¡La estan llevando a tu futura casa!
Iremos hacia alla, la buscaremos
y volveremos a 1985.
Voy a ver donde vivo.
¿Me vere como un hombre viejo?
No, el resultado de eso seria... ¡Gran Scott!
¡Jennifer podria encontrarse
con su imagen futura!
¡Las consecuencias podrian ser desastrosas!
- ¿A que se refiere?
- Veo dos posibilidades.
Una, verse 30 años mas vieja
la pondria en shock, y se desmayaria...
...o dos, ese encuentro podria
crear una paradoja temporal...
... y causaria una destruccion en cadena...
...en la continuidad del tiempo-espacio
¡y destruiria todo el universo!
Obviamente, eso en el peor de los casos.
La destruccion podria ser localizada,
limitada a nuestra propia galaxia.
Bueno, me quedo tranquilo.
Vamos a buscar a Jennifer
antes de que se encuentre con ella.
Trafico en el cielo.
Nos llevara una eternidad llegar.
¡Y esto se queda aqui!
No invente la maquina del tiempo para ganar
apuestas, ¡sino para viajar por el tiempo!
Lo se.
Asi que el Doc Brown inventó una
maquina del tiempo.
Hilldale.
Un nido de tontos, lobos
y estupidos.
Si, tendrian que quemar
todo esto.
Bienvenida, Jennifer.
Se desmayo,
pero creo que puede caminar.
- Señora, tiene que reprogramar.
Es peligroso andar a oscuras.
- ¿Luces?
- Si, ahora mire.
Calmese y estara bien.
Y sea cuidadosa en el futuro.
¿El futuro?
Que tenga un buen dia, Sra. McFly.
Transmitiendo hermosas noticias
las 24 horas del dia.
Esta sintonizando Scenery Channel.
Estoy en el futuro.
¿Me case en la Capilla del Amor?
¿Mama? ¿Mama eres tu?
¡Tengo que salir de aqui!
¡Mamá!
¿Mamá? ¿Eres tu?
- ¡Abuela!
- ¡Dulzura!
¡Hola!
- ¿Que le paso al abuelo?
- Se lastimo la espalda de nuevo.
- ¿Como anda la nenita del abuelo?
- ¿Como hizo eso?
Jugando al golf.
¿No llegaron tus parientes todavia?
¡Traje pizza!
- ¿Quien se va a comer todo eso?
- Yo.
¡Maldito trafico!
Jennifer, la Jennifer vieja debe estar llegando
a su casa. Esperemos que no sea tarde.
- ¿Que? ¿Que esta pasando Doc?
- Pense haber visto un taxi.
Parecia que nos estaba siguiendo.
No puedo creer
que esta pantalla siga rota.
El reparador le dijo gallina
a Papá...
...y entonces lo saco de casa.
Ahora nadie lo reparara.
Mira lo caliente que esta esto.
El mayor problema de tu padre
es que pierde todo el juicio...
...cuando alguien le dice gallina.
¿Cuantas veces lo escuchamos?
"Mamá, no puedo dejar que piensen
que soy una gallina"
Tienes razon. Bueno, ¡Tienes razon!
Hace 30 años, tu padre quizo
demostrar que no era una gallina.
Y termino en un accidente automovilistico.
¿Te refieres a lo del Rolls Royce?
¿Accidente automovilistico?
Bien Einie, busquemos a Jennifer.
¿Vivo en Hilldale? ¡Grandioso!
Quedate aqui, cambiate la ropa.
Si te necesito, te llamo.
Quiero ver mi casa.
No podemos arriesgarnos.
Einie, vamos.
Hilldale.
Esto es una locura.
Uno, siete, cuatro, punto, cinco, cero.
- Serian unos $174.50
- Aqui tienes.
Tenga cuidado en este barrio.
- ¿Y mi recibo?
- Aqui lo tiene.
¿Que tal un consejo?
Ese accidente destruyo
la vida de Marty por completo.
Si no hubiera sido por eso, la vida de tu padre
seria totalmente diferente.
El dueño del Rolls Royce no hubiera
presentado cargos...
...Marty no se hubiera roto la mano...
...no habria dejado la musica...
...y no sentiria pena de si mismo.
Hey Mamá, lindos pantalones.
La razon por la que tu madre
se caso con el...
¿Mamá?
Apagate.
quiero los canales 18, 24, 63,
109, 87, y el Weather Channel.
Brindandole noticias
climaticas de todo el mundo, las 24 horas.
El clima se mantendra igual...
Implantes bionicos certificados...
Bienvenido, Marty.
Papá esta en casa.
Asi es.
Esta en casa. Papa esta en casa.
Lider de la manada.
Hola.
Rey del castillo.
Hola
¿Que diablos es esto?
Modo Litio encendido.
Si, asi esta mejor.
Malditos chicos.
Hey hijo.
¿Mirando la TV por algun cambio?
Hijo de ...
- Estoy hambriento.
- Espera tu turno.
Cuando este listo,
pasamelo por la boca.
No seas idiota.
¡Hey! el Canal de las Atrocidades.
Coccion nivel 4 por favor.
¿Esta listo?
Aqui tienen.
Mamá, tu si que sabes
cocinar pizza.
Lo siento,
Me perdi de todo.
Estoy preocupada por Jennifer.
- ¿Por que no esta en casa?
- No se donde esta Jennifer.
Tendria que haber llegado hace horas.
- No puedo controrarla...
- ¡Frutas!
- Frutas, por favor.
- Esta en uno de esos dias...
¿No se estan llevando bien?
Oh si Mamá,
Somos como una pareja adolescente.
Papá, telefono. Es Needles.
Papá. Es para ti.
Esta bien, contestare en la pieza.
Vete.
Hola, aqui por favor.
Hey, la gran M.
¿Como estas McFly?
Hey, Needles.
¿Needles?
¿Estuviste pensando acerca
de mi propuesta laboral?
- No se...
- ¿De que estas preocupado?
Si funciona, tus problemas
financieros se acabaran.
Y si no funciona, Needles.
Me podrian despedir.
Es ilegal.
Digo, ¿Y si Jits nos esta monitoreando?
- Ese Jits nunca se va a enterar.
- Dios.
Vamos. Pasa tu tarjeta por la ranura
y yo me encargo del resto.
A menos que quieras que todos
piensen que eres una gallina.
Nadie me dice gallina, Needles.
- ¡Nadie!
- Esta bien...
...Pruebalo.
Esta bien.
Esta bien Needles.
Aqui esta mi tarjeta.
Escaneala, estoy dentro.
Gracias McFly.
Nos vemos mañana.
Mierda.
¡McFly!
Fujitsu-san.
McFly...
...estaba monitoreando esa
esa charla que tuviste.
¡Estas acabado!
Acabado. No Señor, ¡No fue mi culpa!
- Needles esta detras de todo esto.
- Y tu cooperaste.
Era una operacion secreta.
Le estaba tendiendo una trampa.
¡Lee mi fax!
¡No! ¡Por Favor! No me puede despedir.
Me despidieron.
Esto es pesado.
¿Que le dire a Jennifer?
Jennifer. Jennifer.
Doc, me alegra verlo.
Sal por la puerta delantera. Te espero ahi.
Pero no abre. No tiene manojo.
Apreta el circulo con tu pulgar.
¿Que circulo?
¿Que significa este fax?
Mamá, es una broma de los chicos
de la oficina. Es una broma.
- Te escuche murmurando.
- Calmate, no estaba murmurando.
Needles y yo estabamos bromeando.
Bienvenida Jennifer.
¿Perder el trabajo Mamá?
Dame un respiro.
- ¡Estoy joven!
- ¡Estoy vieja!
¡Marty! ¡Marty!
Marty, ¡Ven rapido! ¡Rapido!
Se encontro con su imagen futura
y se desmayo.
Estara bien.
Volvamos a 1985.
Y a destruir la maquina del tiempo.
¿Destruirla?
¿Y que sobre la humanidad,
hacia donde vamos y todo eso?
Los riesgos son demasiados
y este incidente lo demuestra.
Y soy el responsable.
Imagina si la maquina del tiempo
cae en manos equivocadas.
De lo que me arrepentire...
...es de que nunca conoceré
mi favorita era historica...
...el Viejo Oeste.
Pero viajar por el tiempo se hizo
muy peligroso.
Mejor me dedico a estudiar otra cosa...
...el otro gran misterio del universo:
Las mujeres.
Marty, Einie, preparense para el
desplazamiento temporal.
¿Lo logramos?
¿Regresamos?
Regresamos.
Dejemosla en la reposera.
Despues vuelves con tu auto y la despiertas.
Cuando se despierte
en su propia casa...
...le diras que fue todo un sueño.
¿La dejaremos aqui?
La disorientacion la ayudara a creer
que todo fue un sueño.
¿Por cuanto tiempo estara dormida?
No estoy seguro.
Recibio un tremendo shock.
Pueden ser unos minutos,
probablemente un par de horas.
- Sera mejor que traigas algo para despertarla.
- Usted es el doc, Doc.
Vamos. Vamos Einie.
No te preocupes, va a estar bien.
No recuerdo esos barrotes
en la ventana.
Si me necesitas, estare en mi
laboratorio desmantelando esta cosa.
Bien.
¿Que diablos?
Espera un minuto.
¿Que haces en mi habitacion?
- ¡Violador! ¡Mamá!
- Ok, Ok.
- Papá, ¡ayuda!
- ¡Quieto idiota!
- No quiero problemas.
- Ya tienes uno, pedazo de basura.
- ¿Que estas haciendo aqui?
- Me equivoque de casa.
Si claro, maldito hijo de ...
- Mire, cometi un error.
- Maldicion que has cometido uno.
¡Voy a partir tu trasero!
Asi es, ¡sigue corriendo idiota!
¡Dile a la compañia que no nos venderemos!
¡No seremos aterrorizados!
Tiene que ser otro año.
¿1985?
- No puede ser.
- Sueltalo.
Asi que tu eres el hijo de perra
que se robaba mis diarios.
Sr. Strickland.
- Sr. Strickland. Soy yo, señor. Marty.
- ¿Quien?
Martin McFly.
¿No me recuerda del colegio?
Nunca te vi en mi vida,
pero pareces un holgazan.
Si, es asi. Soy un holgazan.
- Usted me castigo la semana pasada.
- La escuela se quemo hace seis años.
Tienes tres segundos para irte
con tus pelotas intactas.
- Uno.
- Solo quiero saber que esta pasando.
Dos.
- ¡Strickland!
¡Si!
¡Tomen eso holgazanes!
Mira por donde vas,
borracho loco.
Fred.
Damas y caballeros,
bienvenido al museo de Biff Tannen.
Dedicado al ciudadano numero
uno de Hill Valley...
...y un heroe viviente de America...
...el unico y mas grande, Biff Tannen.
Claro que todos sabemos la leyenda,
¿pero quien es este hombre?
Adentro, aprendera como Biff Tannen se
convirtio en el hombre mas rico de America.
Aprenda la fantastica historia
de la familia Tannen...
...empezando por su bisabuelo
Buford "Perro Loco" Tannen...
...el vaquero mas rapido del Oeste.
Vea los humildes inicios de Biff
y como gano la carrera...
...en su cumpleaños 21
haciendolo un millonario..
Comparta en emocion
esa racha fabulosa...
...que le dio el apodo de
"El hombre mas suertudo de la Tierra".
Aprenda como Biff convirtio
esa racha de victorias...
...en la gran empresa Biffco.
Descubra como en 1979...
...Biff logro legalizar
las apuestas...
...y convirtio el asqueroso juzgado
de Hill Valley...
...en un hermoso casino hotel.
Solo quiero decir una cosa:
¡Dios bendiga a America!
Conozca a las mujeres
que compartieron su pasion...
...mientras buscaba el verdadero amor...
...y reviva el momento mas feliz
en la vida de Biff...
...en 1973
cumplio su sueño romantico...
...casandose con su amor de la secundaria
Lorraine Baines McFly.
Ya es la tercera vez.
¡No!
- Ven con nosotros.
- Dejenme ir.
- Podemos hacerlo de la manera facil o dificil.
La facil.
- ¿Mamá?, ¿Mamá eres tu?
- Calmate Marty.
Estuviste dormido por casi
dos horas.
Tuve una horrible pesadilla. Fue terrible.
Bueno, ahora estas a salvo
en el viejo piso 27.
¡Piso 27!
¿Mamá? Mamá, no puedes ser tu.
Si, soy yo. ¿Estas bien Marty?
Estoy bien, estoy bien.
Es que estas muy... muy...
...grande.
Todo va a estar bien Marty,
¿Tienes hambre?
Puedo llamar al servicio de habitacion.
¿Servicio de habitacion?
- ¡Lorraine!
- Mi dios, es tu padre.
¿Mi padre?
Se supone que estás en Suiza,¡pequeño hijo de perra!
¡Mi padre!
¿Te echaron de otro colegio?
Maldición Lorraine, ¿sabes cuánto dinerohe gastado en tu tonto hijo?
¿Que diablos te importa?Podemos pagarlo.
Lo menos que podemos hacercon todo ese dinero
es darle una mejor vidaa nuestros hijos.
Espera un segundo. Aclaremos algo.
Marty es tu hijo, no mio.
Ni con toda la plata del mundo
podria ayudar a este patan.
Basta Biff. Basta.
Miralo.
Es un idiota igual que su padre.
No te atrevas a hablar
asi de George.
No eres ni la mitad de lo que el fue.
¡Hijo de perra!
¿Que piensas hacer?
¿Vas a pegarme?
Maldicion Biff.Eso es todo. Me voy.
Adelante. ¡Piensalo Lorraine!
¿Quien pagara tu ropa?
¿Y tus joyas y licores?
¿Quien pagara tus cirugias?
Tu eras el unico que queria
estas cosas.
Si las quieres, te las dejo.
Mira Lorraine.
Si me dejas no solo termino contigo,
Terminare con tus hijos.
- No lo harias.
- ¿No lo haria?
Primero tu hija Linda.
Cancelare todas sus tarjetas de credito.
Tendra que saldar sus deudas con el banco
ella sola.
¿Tu hijo idiota Dave? Le removere
todas sus licencias.
Y para Marty...
...quizas te guste tener
a todos tus hijos tras las rejas...
...igual que a tu hermano Joey.
Una gran familia enjaulada.
Esta bien Biff. Tu ganas, me quedo.
Y tu. Volvere en una hora,
asi que sera mejor que te vayas.
El tenia razon, yo me equivoque.
¡Mama!
Mamá, ¿que estas diciendo?
Lo estas defendiendo
Tenia razon.
Es mi marido,
y nos cuida a todos nosotros...
- ...se merece nuestro respeto.
- ¿Respeto?
¡Tu marido!
¿Como puede ser tu marido?
- ¿Como puede ser que dejaste a Papá?
- ¿Dejar a papá?
-Marty, ¿te sientes bien?
-No, ¡no me siento bien!
No entiendo que esta pasando.
Y nadie me da una simple respuesta.
Deben haberte golpeado fuerte esta vez.
Mamá, solo quier saber una cosa.
¿Donde esta mi padre?
¿Donde esta George McFly?
Marty.
George, tu padre, esta en el mismo
lugar desde hace 12 años.
En el cementerio.
No.
¡No! ¡Esto no puede estar pasando!
"15 de Marzo de 1973".
¡No! Por favor, dios, no.
No, por favor dios. Por favor Dios.
Esto no puede estar pasando.
Esto no puede...
Me temo que esta pasando. Todo.
¡Doc!
Cuando supe lo de tu padre,
supuse que ibas a estar aqui.
¿Entonces sabe que le paso?
¿Sabe lo que paso el...
...15 de Marzo de 1973?
Si Marty, lo se.
Fui a la biblioteca para darle
sentido a esta locura.
El lugar es un desastre.
Entre y encontre estos diarios.
No entiendo Doc.
¿Como puede ser que pase todo esto?
Parece que estamos en el infierno.
No. Es Hill Valley.
No creo que el infierno sea peor.
Einie. Lo siento chico.
El laboratorio es un asqueroso, asqueroso
desastre.
Sube chico.
Obviamente, la continuidad del
tiempo-espacio fue modificada...
...creando esta secuencia temporal...
-...resultando en esta realidad alterna.
- Ingles, Doc.
Si, si, si. Lo voy a ilustrar.
Imagina que esta linea representa
al tiempo.
Aqui el presente, 1985,
el futuro y el pasado.
Justo en este punto,
algo en el pasado...
...se modifico y creo esta linea tangente...
...creando un 1985 alternativo.
Alternativo para mi, para ti y para Einie...
...pero la realidad para cualquiera.
¿Reconoces esto?
Es la bolsa en la que estaba
ese almanaque de deportes.
Lo se porque el recibo todavia
estaba dentro.
Lo encontre en la maquina del tiempo,
junto con esto.
Es la punta del baston de Biff.
Digo, del viejo Biff, el del futuro.
Correcto. Estaba dentro de la maquina
porque Biff estuvo en la maquina del tiempo...
...con el almanaque de deportes.
Maldicion
Veras, mientras estabamos en el futuro...
...Biff consiguio el libro, robo la maquina
del tiempo, volvio en el tiempo...
...y se dio el libro a si mismo
en algun punto del pasado.
Mira, lo dice aqui...
...Biff gano su primer millon
apostando en una carrera de caballos en 1958.
No fue solo suerte.
El lo sabia, porque tenia los resultados de
esa carrera en el Almanaque de los Deportes.
Asi fue como hizo su fortuna.
Mira su bolsillo con una lupa.
El Almanaque.
El hijo de perra me robo la idea.
Nos habra escuchado cuando...
Es mi culpa.
Todo esto es por mi culpa.
Si no hubiera comprado ese maldito libro...
...nada de esto hubiera pasado.
- Ya quedo en el pasado.
- El futuro.
Lo que sea. Demuestra perfectamente lo
peligroso que es esto...
...y porque la maquina del tiempo
tiene que ser destruida...
...despues de que arreglemos todo esto.
Ok, entonces volvemos al futuro...
...y evitamos que Biff robe
la maquina del tiempo.
No podemos, porque si vamos al futuro
desde este punto en el tiempo...
...iriamos al futuro de esta realidad...
...en el cual Biff es corrupto y poderoso...
...esta casado con tu madre,
y en el cual...
...esto me pasa a mi.
EMMETT BROWN ENCERRADO.
No. La unica chance de modificar
el presente es en el pasado...
...en el punto en el que se creo
esta tangente.
Para lograr volver el Universo
como lo recordamos...
...y volver a nuestra realidad,
tenemos que saber la fecha exacta...
...y las circunstancias especificas
de como, cuando y donde...
...el joven Biff consiguio
ese "Almanaque de Deportes".
Le preguntare.
¡Chaleco antibalas! ¡Bien pensado!
¡Muy bien pensado!
Este hombre es brillante.
Que diablos...
- ¿Que diablos estas haciendo aqui?
- La fiesta termino Biff.
Lo siento señoritas.
¿Como pasaste la seguridad?
Tenemos un asunto del que hablar.
- Si, ¿Dinero verdad?, bueno, olvidalo.
- No, no es sobre el dinero.
El Almanaque de Deportes.
Lo escucharon chicas.
La fiesta se termino.
Empieza a hablar chico.
¿Que mas sabes sobre ese libro?
Primero dime como lo conseguiste.
Como, cuando y donde.
Esta bien, toma asiento.
¡Sientate!
12 de noviembre de 1955. Esa es la fecha.
12 de noviembre de 1955.
Esa es la fecha en la que volvi...
Esa fue la fecha del famoso
rayo de Hill Valley.
Sabes de historia, muy bien.
Nunca olvidare ese Sabado.
Recogi mi auto del taller porque
lo habia chocado en una carrera.
Pense que te habias chocado con un
camion de estiercol.
¿Como sabes eso?
Mi padre me lo conto.
¿Tu padre?
Antes de que muriera.
Si, claro.
Ahi estaba, en mis propios asuntos.
Aparece un viejo loco con un baston.
Me dice que es un pariente lejano.
No veo el parentezco.
Y me dice: "¿Te gustaria ser rico?
Y yo le digo: "Seguro".
Y me da este libro.
Me dijo que en este libro estan
todos los resultados de este siglo.
Lo unico que tenia que hacer era
apostar al ganador y nunca perderia.
Le digo: "¿Cual es el trato?"
Me dice: "Ninguno. Solo mantenlo en secreto".
Despues de eso, desaparecio.
No lo vi nunca mas.
Y me dijo una cosa mas.
"Algun dia un loco
cientifico
"...o un chico apareceran
preguntando por el libro.
"Si eso llegase a pasar...
Gracioso. Nunca pense que serias
tu.
Biff, te estas olvidando de una cosa.
¿Que demonios es eso?
Estas muerto, ¡pequeño hijo de perra!
- Ahi esta.
- Espera chico.
¡Rapido! ¡Ahi esta!
Adelante chico. Salta.
Un suicidio quedaria bien.
¿Y que si no salto?
Digamos... envenenamiento.
¿Y que de la policia Biff?
Van a descubrir que la bala salio de
esa pistola.
Chico, la policia es mia.
Ademas, no pudieron descubrir cual
fue la bala que mato a tu padre.
Hijo de ...
Supongo que es justicia poetica.
Dos McFly's con la misma pistola.
Idiota.
Que demonios...
¡Buen trabajo Doc!
No me va a creer esto.
Tenemos que volver a 1955.
No lo creo.
Asi es Doc.
12 de noviembre de 1955.
Increible que el viejo Biff haya
elegido esa fecha en particular.
Puede ser que ese punto en el tiempo
tenga alguna significancia cosmica...
...en el punto de conjuncion
de la continuidad del espacio-tiempo...
...O puede ser una terrible
coincidencia.
Maldicion. Tengo que arreglar esa cosa.
Bien. Circuito temporal encendido.
¿Circuito temporal encendido?
Doc, no podemos irnos ahora.
¿Y Jennifer? ¿Y Einstein?
No los podemos dejar.
No te preocupes. Asumiendo
que completamos la mision...
...este 1985 alternativo sera cambiado
por el 1985 real...
...transformando todo alrededor
de Jennifer y Einie.
Jennifer y Einie estaran bien.
No tendran recuerdos de este
horrible lugar.
Doc.
- ¿Y que si no lo logramos?
- Tenemos que lograrlo.
Esto es pesado Doc.
Parece que fue ayer.
Estuviste aqui ayer.
Increible, ¿no lo crees?
El sol aparecera en 22 minutos.
Ve hacia la ciudad.
Encuentra al Biff joven y siguelo.
En algun momento, el viejo Biff aparecera
para darle al Biff joven el almanaque.
Por mas que quieras, no interfieras.
Dejemos que el viejo Biff crea que lo logro
asi se va de 1955...
-...y envie el DeLorean al futuro.
- Entendido.
Una vez que el viejo Biff se haya ido,
consigue el almanaque como puedas.
- Recuerda, nuestros futuros dependen de eso.
- No tiene que recordarmelo.
Aqui tienes unos binoculares y un walkie
talkie para estar en contacto.
Me quedare aqui para reparar el circuito
temporal.
De esa manera, evitamos que alguien
se robe la maquina del tiempo...
...y no me arriesgare a encontrarme
con mi otro yo.
- ¿Otro yo?
- Si. Hay dos partes mias aqui...
...y dos partes tuyas ahora.
Mi otro yo es el
Dr. Emmett Brown de 1955.
Mi otro yo que ayuda al
otro tu para volver a 1985.
¿Recuerdas el rayo de la torre?
Eso pasara esta noche.
Trata de no encontrarte con tu otra parte.
Te dare un poco de dinero.
Hay que estar preparado para todas
las posibilidades monetarias.
- Consiguete ropa de los 50's.
- Entendido doc.
Algo que no llame la atencion.
Doc, responda. Doc, habla Marty. Cambio.
- Entendido, habla el Doc, ¿ya estas ahi?
- Si Doc, estoy en el lugar.
Era el unico Tannen en la agenda.
Pero no creo que sea la casa de Biff.
Parece que una vieja vive aqui.
- ¡Biff!
- Si.
-¿Adonde vas Biff?
- Voy a buscar mi auto abuela.
¿Cuando volveras?
Quiero masajes en los pies.
Callate, vieja decrepita.
Danos la pelota.
- ¿Que pelota?
- ¡Esa pelota!
¿De que estan hablando?
Danos la pelota.
¿Pelota?
- ¿Esta es su pelota?
- Si.
- ¿La quieren de nuevo?
Vayan a buscarla.
Doc, es la casa de Biff. Lo seguire.
Ya esta arreglado,
pero no lo pude hacer arrancar.
- ¿Tiene otro problema?
- Necesita el toque justo.
Nadie, excepto yo, puede arrancar
este auto.
- Serian unos $302.70
- ¿$300?
¿$300 por un par de mellas? Es una mierda.
Mierda de caballo.
Todo el auto estaba lleno de mierda de caballo.
- Jones quiere $80 por traerlo.
- Apuesto a que lo revendio.
Tengo que tener algo.
¿Quieres algo?
Puedes llamar a Jones y si quiere
darte el reintegro...
¡$300! Si agarro al tipo que hizo
esto le rompo el cuello.
El estiercol. Me acuerdo de eso.
4 latas de Valvoline.
- ¿4 latas por un trabajo de $300?
- No pude ni comer.
- Me causaba nauseas.
- Tendria un auto nuevo por $300.
Huele peor que el baño.
El olor nunca se va a ir Biff.
Es la ultima vez que te hago un favor.
La ultima vez.
Es perfecto Lorraine.
¡Te vas a ver hermosa!
Te vas a ver...
Miren lo que tenemos aqui.
Lindo vestido Lorraine.
Aunque seria mejor si no tuvieras
nada puesto.
- Por que no te vas a caminar por ahi.
- Hay un baile esta noche.
Ahora que mi auto esta reparado...
...te dare el honor de ir con el
chico mas guapo del colegio.
Estare ocupada.
- ¿Haciendo que?
- Limpiando mi pelo.
Eso es mas gracioso que una
ventana en una nave espacial.
Ventana en un submarino, idiota.
Biff, alguien ya me invito para ir
al baile.
¿Quien? ¿El tonto de George McFly?
- ¡Voy a ir con Calvin Klein! ¿Esta bien?
- ¿Calvin Klein? No, no esta bien.
- Vas a ir conmigo, ¿Entiendes?
- Quita tus manos de encima.
Lorraine, ¿cuando lo vas a entender?
Eres mi chica.
No seria tu chica
aunque tuvieras un millon de dolares.
Si, lo seras. Tu y yo Lorraine.
¡Cuidado!
Tiene que ser asi.
Me voy a casar contigo Lorraine.
¡Algun dia seras mi esposa!
Siempre tienes esa manera de hablar
con las mujeres.
Sal de mi auto, viejo.
¿Quieres casarte con esa chica?
Puedo ayudarte con eso.
- ¿Quien eres? ¿El Sr Corazon Solitario?
- Metete en el auto idiota.
¿A quien le dices idiota? idiota.
¿Como sabia eso?
Nadie puede arrancar el auto excepto yo.
Metete en el auto Tannen.
Hoy es tu dia de suerte.
Cuidado como manejas viejo.
Si rompes el auto, te mato.
- ¡Esto me costo $300!
- ¿Puedes callarte por un momento?
- ¿Como sabes donde vivo?
- Digamos que somos parientes Biff.
Siendo ese el caso, tengo un regalo para ti.
Algo que te hara rico.
- ¿Quieres ser rico, no es asi?
- Si claro, rico.
¿Tu me haras rico?
¿Ves este libro?
Este libro dice el futuro.
Dice los resultados de algunos deportes
hasta el final de este siglo.
Futbol, Baseball, Carrera de caballos, boxeo.
La informacion que hay aqui vale millones
y te la estoy dando.
Eso es muy bueno. Muchas gracias.
Ahora, ¿porque no haces como un poste
y te vas?
Es arbol idiota. Haces como un arbol
y te vas.
Suenas estupido cuando lo dices mal.
Esta bien, vete. Y llevate ese libro.
¿No entiendes?
Puedes hacer una fortuna con este libro.
Dejame mostrarte.
UCLA pierde 17 a 16.
Es la cuarta carrera
y quedan 18 segundos para el final.
Diria que es el fin de UCLA.
Te apuesto un millon de dolares que
UCLA gana 19 a 17.
- ¿Eres sordo? Termino, has perdido.
- ¿Si?
Alli viene Decker con la patada.
Se va alto y parece buena.
La pelota esta llegando.
¡Y es gol! ¡UCLA gana 19 a 17!
Escuchen a la tribuna gritando.
Jim Decker....
Esta bien, ¿Cual es el truco?
¿Como sabias el resultado?
Te lo dije, esta en este libro.
Todo lo que tienes que hacer es apostar al
ganador y nunca perderas.
Esta bien, le pegare una mirada.
¡Maldito idiota!
No dejes este libro tirado por ahi.
¿No tienes una caja segura?
No, no tienes una caja segura.
Consigue una y deja el libro alli.
Hasta entonces, tenlo contigo.
- ¿Que esta haciendo?
- No le digas a nadie.
Y una cosa mas.
Un dia, un chico o un tipo loco...
...que dice ser cientifico
aparecera preguntando por...
Estoy atrapado Doc.
Doc, responda.
- ¿Cual es la situacion?
- Biff se fue.
Ya tiene el libro.
Estoy encerrado en el garage de Biff.
Saqueme de aqui.
La direccion es Mason 1809.
No puedo ir con el DeLorean.
No te preocupes. De alguna manera llegare.
Doc, espere un minuto. Doc, Doc.
Perfecto.
¡Biff! ¿Adonte te vas ahora?
Ya te dije abuela.
Me voy al baile.
- ¿Cuando volveras?
- El baile.
Volvere cuando vuelva.
No te olvides de apagar
la luz del garage.
¡Marty. Marty!
Marty.
Marty, Marty. ¡Maldicion!
¿Donde esta ese chico?
Doc, Doc, responda.
Responda Doc.
¡Marty! Responde.
Doc.
Marty.
Mi...
Gran Scott.
Mi dios.
Doc, Doc, responda.
Marty, ¿Que paso?
No estabas en la casa de Biff.
Estoy en la parte trasera de su auto, esta llendo
al baile "Encanto Bajo del Mar".
Tenemos que abortar todo el plan.
Esto se esta poniendo demasiado peligroso.
El libro esta en la parte delantera.
Lo agarrare cuando lleguemos.
Ten cuidado y no te encuentres
con tu otra parte.
- ¿Mi otra parte?
- Si.
Recuerda que tu madre esta en el
mismo baile en el que estas tu.
- Cierto, esto se esta poniendo pesado Doc.
- Pesado, pesado.
Cualquier cosa que pase,
¡no permitas que tu otra parte te vea!
- Las consecuencias podrian ser desastrosas.
- Disculpe señor.
Si, usted, el del sombrero.
- ¿Quien? ¿Yo?
- Si.
Seria tan amable de pasarme una llave
5/8 de esa caja.
¿5/8?
¿No es mejor una 3/4?
Si, tiene razon.
Asumo que esta haciendo alguna
clase de experimento climatico.
Asi es. ¿Como supo eso?
Resulta que tuve una experiencia
en esta area.
Espero ver algunos rayos...
...aunque el servicio meteorologico
diga que ni va a llover.
Va a haber mucha lluvia.
Viento, relampagos, rayos.
- Va a ser una terrible tormenta.
- Gracias. Fue un placer hablar con usted.
Quizas nos veamos nuevamente
en el futuro.
O en el pasado.
Doc, Doc, ¡Responda!
¿Donde esta el patan de Calvin Klein?
No lo se. No soy su secretaria.
Bueno, encuentralo.
Me causo un daño de $300.
Le debo una buena golpiza. ¡Muevanse!
- ¿No vendras?
- Estoy leyendo.
Bueno bueno Sr Tannen.
Que lindo es verlo por aqui.
-Sr. Strickland, es un gusto verlo.
- ¿Es licor lo que huelo Tannen?
No lo se.
No se como huele porque soy muy
joven para tomarlo.
Veo.
¿Que tenemos aqui?
Estadisticas del deporte.
Interesante tema. ¿Tarea Tannen?
No, no es tarea, porque
no estoy en casa.
Tienes un grave problema de actitud.
¿Lo sabias?
Un dia te tendre donde quiero,
en detencion.
¡Holgazan!
Jesus, ¿tambien fumas?
Marty, estas empezando a hablar
como mi madre.
Si claro.
Cuando tenga niños,
les dejare hacer lo que sea.
Cualquier cosa.
- Me gustaria tener eso anotado.
- Si, a mi tambien.
Marty, ¿por que estas tan nervioso?
¡Si!
¡No!
¿"Oh LaLa"?
- ¡Doc! ¡Doc!
- Hey, tu.
- Doc, ¡responda!
- Marty, ¿que pasa?
¡Doc!, estoy en problemas, lo eche a perder.
- ¿Donde esta el libro?
- Lo debe tener Biff.
- Solo tengo la portada.
- ¿Donde esta Biff?
- Tu lo pediste...
- No se.
- ¿Alguna idea de donde este?
- ¡No! Puede estar en cualquier lugar.
¡Todo el futuro depende de que
consigas ese libro!
- Lo se, solo que no...
- ¡Detente!
¡Le vas a romper el brazo!
¡Por supuesto!
Tengo que irme, todavia tengo chance.
¡Mi viejo esta a punto de noquear a Biff!
¡Si!
Un Deja Vu.
¿Esta bien?
Ok. Todos hagan espacio.
Alejense todos.
Denle un poco de espacio.
Esta todo bien, se CPR.
Se CPR.
- ¿Que es CPR?
- ¡Tu!
- Estara bien.
- ¿Te llevaste su billetera?
Se llevo la billetera.
Doc, lo logre. Lo tengo.
Gracias a Dios.
Grandioso Marty.
Ni bien termine de recargar a Mr. Fusion
nos veremos en el techo del colegio.
En el techo. Entendido
¡Es el!
Esta disfrazado.
Chicos. ¿Que es eso?
Vamos. ¡Agarremoslo!
¡Maldicion!
Eso estuvo bien. Toquemos otra.
- ¿Donde se fue?
- ¡Entro por aqui!
- ¡Miren! Esta en el escenario.
- Cuando baje, lo agarraremos.
¿Como se cambio de ropa tan rapido?
Vieja
de donde yo vengo.
Esta bien, escuchen, es un blues
con riff en B...
...esten atentos a los cambios
y traten de seguirme, ¿esta bien?
Doc, responda.
Responde.
Escuche, los amigos de Biff me siguieron.
Ellos "me" van a agarrar.
¡Sal de ahi!
No, no a mi. Al que esta en el escenario
tocando "Johnny B. Goode".
¡Eso podria estropear tu chance para volver!
¡Podriamos tener una paradoja mayor!
Espere, ¿una paradoja?
¿Una de esas cosas que pueden
destruir el Universo?
Tienes que detener a esos tipos sin
que te vea tu otra parte.
Entendido.
¿Que demonios?
- ¿Donde esta?
- ¿Quien?
- Calvin Klein.
- El del sombrero, ¿Donde esta?
- Se fue por alla.
Creo que se llevo tu billetera.
Creo que se llevo su billetera.
Creo que no estan preparados para esto...
...pero a sus hijos les encantará.
Doc. Lo logre. Todo esta bien.
Genial. Estare en el techo
en un minuto.
Estare ahi.
Lorraine.
Marty, esa musica es muy interesante.
Espero que no te moleste, pero George
me pregunto si podia llevarme a casa.
¡Fantastico! Bien. Bien Lorraine.
Tenia un presentimiento con Uds. dos.
Yo tambien tengo un presentimiento.
¡Idiota!
¿Creias que con ese estupido disfraz
te ibas a librar de mi?
Terminemos con esto.
Tu y yo, ahora mismo.
No, gracias.
¿Que pasa?
¿Adonde te vas?
¿Eres una gallina?
Es eso, ¿no es asi?
Nada mas que una gallina.
Nadie me dice...
Que diablos...
¿Robando mis cosas?
¡Y eso es por mi auto!
¡Doc! Lo eche a perder.
Biff me siguio. Agarro el libro.
Se fue con su auto.
Es mi culpa, me tendria que haber ido
antes.
- No hay tiempo para eso, ¿para donde se fue?
- Al tunel River Road.
¡Subete!
¡Si!
Ahi esta Doc.
- Aterricemos sobre el.
- Es un Ford del 46. Estamos en un DeLorean
Nos aplastaria como a una lata de sardinas.
- ¿Entonces que hacemos?
- Tengo un plan.
Repitiendo el boletin climatico,
una tormenta severa se dirije a Hill Valley.
Sirviendo a Hill Valley y a todo el condado...
...esta sintonizando KKHV,
la voz de Hill Valley.
Cambiando de tema,
la venta del club de mujeres empezara...
...mañana de 2:00pm a 5:00pm
...en el centro comunitario de la calle Forest.
Para los fanaticos del deporte, hubo mucha
emocion en el futbol estudiantil.
Esto es lo que paso en los primeros 10.
UCLA vencio a Washington 19-17.
Michigan State aplasto a Minnesota 42-14.
Ohio State derroto a Iowa 20-10.
-Michigan humillo a Indiana 30-0.
- Mierda.
- Fue Notre Dame sobre North Carolina....
- Hijo de perra.
Oklahoma le gano a Iowa State 52-0.
West Virginia perdio ante Pittsburgh 26-7.
Texas A&M derroto a Rice 20-10.
Maryland vencio a Clemson 25-12...
...y Texas Christian le gano a Texas 47-20.
Repitiendo el informe climatico,
una severa tormenta...
¿Tu otra vez?
¡Dios!
¡Sueltalo!
¡Vete del auto!
Eso bastara.
¡Vamos Doc!
Sujetate Marty.
¡Mierda!
¡Si!
Estiercol, odio el estiercol.
Doc, ¿Esta todo bien? Cambio.
Es un clima miserable para estar volando...
...demasiado turbulento para
que pueda aterrizar desde esta direccion.
Tratare de acercarme por el sur.
¿Tiene el libro?
¡En mi mano Doc! ¡Lo tengo en mi mano!
¡Quemalo!
¡Entendido!
GEORGE McFLY ASESINADO
GEORGE McFLY HONRADO
¡Doc! ¡Doc! ¡El diario cambio!
Doc, ¡mi padre esta vivo!
Eso significa que todo volvio
a la normalidad, ¿no es asi?
EMMETT BROWN ENCARCELADO
EMMETT BROWN PREMIADO
Mision cumplida.
Jennifer esta bien y Einie tambien,
¿Cierto?
Asi es Marty, esta todo perfecto.
El futuro volvio, vayamos a casa.
Asi es. Volvamos al futu...
Doc, Doc, ¿Se encuentra bien?
Ese estuvo cerca.
Casi me despedaza.
¡Tenga cuidado!
No querra ser atrapado por un rayo.
Doc.
¿Doc?
Doc, responda, Doc.
Doc, ¿me escucha?
¿Doc me escucha, Doc? Responda.
Doc.
No.
Se fue.
El Doc se fue.
¡Sr. McFly!
¿Su nombre es Marty McFly?
Si.
Tengo algo para usted.
Una carta.
¿Una carta para mi?
Es imposible.
- ¿Quien demonios es usted?
- Western Union.
Muchos en la oficina estabamos esperando
que ud. pueda aclararnos el asunto.
Tuvimos ese sobre en nuestra posesion...
...por mas de 70 años.
Se nos entrego con
instrucciones explicitas...
...que sea entregado a un
a un hombre con su descripcion...
...que responda al nombre de Marty...
en esta misma ubicacion...
...en este mismo minuto , el 12 de noviembre
de 1955.
Hicimos un par de apuestas para ver si
ese Marty realmente iba a estar aqui.
Parece que he perdido.
¿Dijo hace 70 años?
Si. 70 años, 2 meses, 12 dias, para ser exacto.
Firme en la linea 6. Gracias.
Aqui tiene.
¡Es del Doc!
"Querido Marty,
si mis calculos fueron correctos...
"...recibiras esta carta justo despues
de que me haya golpeado el rayo.
"Primero, quiero que sepas que estoy
vivo y bien"
"Vivo felizmente hace 8 meses
en el año 1885"
"El golpe del rayo...
¡1885!
"Septiembre, 1885."
Espera chico. Espera un minuto.
¿De que se trata todo esto?
¡Esta vivo!
¡El Doc esta vivo!
- Esta en el Viejo Oeste, pero esta vivo.
- Chico, ¿Estas bien?
¿Necesitas ayuda?
Hay una sola persona que me puede ayudar.
¡Doc! ¡Doc!
Relajese, soy yo, Marty.
No puede ser, ¡Acabo de mandarte al futuro!
Si, se que me envio al futuro...
...pero regresé. ¡Volví del futuro!
¡Gran Scott!
¡Doc!
Doc.
McFly.
¡Eso es, Tannen!
¡Vamos rata! ¡Puedes hacerlo mejor!