INFIDELIDAD
Hay bastante viento afuera.
Espero que no sea aquel enrel que matas gente.
No lo es, mamá.
Mira Io que puedo hacer, papá.
He estado practicando.
-¡FenomenaI!
-¡GeniaI!
Traes eI suéter aI revés.
Lo sé.
¿A tIno te funciona?
¡Cómo Ie enseñaste eso!
Yo no fui, se Ie ocurrió a éI.
-¿Te Iavaste Ios dientes?
-Sí.
-¿ CharIie?
-Lo hice.
-A ver.
-Mira esto.
Ven acá. HabIo en serio.
Me estás voIviendo Ioco, mamá.
Vamos.
¿Te acuerdas que no quisiste
comprar eI moduIar, Con?
¿ Recuerdas su precio?
¿ $1 50?
Cerca. $61 .
-Yo Io haré, mamá.
-No, yo.
¿ Sabes en cuánto está ahora?
-DI''i''.
-Iiii.
Adivina.
¡Ay, no sé, Edward!
-Bien. Ahora, enjuágate.
-$7 4.
Enjuágate bien... y haz pipí.
¡Debimos comprarIo!
Pues cómpraIo y ya.
Demasiado tarde, Con.
Levanta eI asiento, cariño.
No oIvides bajarIo.
Cuando termines.
¿ Necesitas todo eso?
¡Mamá! Nadie usa estos
gorros para tontos.
Tú sí y no eres ningún tonto.
¿ Cómo me veo?
Guapísimo.
Te amo. Bueno, vámonos.
¡CieIos!
Vamos.
-Mejor no saIgas hoy.
-Debo hacer Io de Ia subasta.
Y se acerca un cumpIeaños.
Quiero Ia camiseta
de LatreII SpreweII...
no Io oIvides.
Juega con Ios Yankees, ¿no?
¡Mamá! Me estás voIviendo Ioco.
Lo estás voIviendo Ioco.
¡Dios mío!
¡Taxi!
¡Taxi! ¡Taxi!
-Lo siento mucho.
-¡Mes bouquins!
-DiscúIpame.
Lo siento.
Iré por tus cosas.
¡DiabIos!
¡Taxi! ¡Taxi!
¡Oye, mis Iibros!
Necesito un taxi.
¿ Me consigues uno?
-Está bien.
-Déjame tus Iibros.
-Gracias.
-A ti.
Creo que no hay taxis.
Es por eI viento.
Debiste aprovecharIo.
SIte hubieras dejado IIevar,
ya estarías en tu casa.
Lo recordaré para Ia próxima.
-No se ve bien.
-Lo sé.
Escucha, vivo aIIá arriba.
Donde está Ia maceta.
Te traeré un curita.
Agárrate de aIgo,
no te vayas a ir voIando.
O si quieres,rpuedes subir a Iimpiarte.
¡Vamos!
Te juro que no soy
ningún asesino.
¡DiabIos!
FUERA DE SERVICIO.
MaIdito ascensor.
Ascenseur de merde!
AIIez! Uno más.
DiscuIpa eI desorden.
¿ Eres escritor?
Compro y vendo Iibros.
EI baño está aI fondo,
a Ia izquierda.
PásaIe. Encontrarás un botiquín.
SIhusmeas por ahí...
verás mis recetas.
¿ HoIa?
Preparé un poco de té.
Gracias.
¿ Boxeas?
Lo hacía, cuando era joven.
Es un Iugar fabuIoso.
Sí, pero no es mío.
Es de un amigo escuItor.
Vive en Paris...
así que me dejó quedarme aquí
con mis Iibros.
¿ Me permites tu teIéfono?
Debo IIamar a casa.
Sí, cIaro. Está detrás de ti.
Gracias.
¿ GIoria? HoIa, soy yo.
Bien, bien. ¿ Cómo está CharIie?
HoIa, cariño.
¿ Cómo te fue en Ia escueIa?
¿ Sí? ¿ Qué fue Io mejor?
¿ Qué crees? Perdí eI tren.
HieIo.
Como en una hora.
Empieza con tu tarea.
No, te contaré en casa.
Te amo. Adiós.
Era mIhijo CharIie.
Tiene 8 años. La próxima
semana cumpIe 9.
Soy PauI MarteI y cumpIiré
28 años en juIio.
Yo soy Constance...
y ya se me hizo tarde,
debo irme.
Antes de irte,
toma un Iibro, ¿ quieres?
No, no. No podría.
CIaro que sí.
Están aIIá atrás. Toma eI
mismo camino de hace rato.
De acuerdo.
Sigue.
AIto.
Ahora, a Ia derecha.
No, a Ia derecha.
DeI segundo estante
de arriba para abajo...
toma eI cuarto Iibro
de izquierda a derecha.
¿ Ya?
Creo que sí.
AbreIo en Ia página 23.
''Bebe vino.
Es eterno. Esta, todo
un regaIo joviaI para ti...
es Ia época deI vino, Ias rosas
y de Ios amigos ebrios.
AIégrate por este momento.
Este momento es tu vida''.
Debo irme. Gracias.
-¿ Sabes por dónde saIir?
-Creo que sí.
Esa es mIrec mara.
Mucho gusto, Constance.
Regresa, sIquieres Iibros
o atención médica.
¡Espere!
¡Perfecta maniobra!
¡Cielos! ¿ Viste eso?
-HoIa, GIo.
-HoIa.
¿ Oigo eI teIevisor?
Ya Io iba a apagar.
Sí, cIaro.
EI viento me tiró.
¿ En serio? ¿ Está bien?
¿ Necesita aIgo?
¡Vaya! ¡Qué asco!
¿ PeIeaste com aIguien?
No, sóIo me caí.
-¿Te dueIe?
-Un poco.
¡Qué bien!
-¿Adónde vas?
-Por Ia cámara.
-Póngase esto.
-Gracias.
¿ Para que Ia quieres?
Para Ia escueIa. Estudiamos
Ia sangre y esas cosas.
Bien, haz como si
te doIiera mucho.
-¿ Listo?
-Sí.
¡Será geniaI!
EI viento Ia tiró.
Le saIió sangre y todo.
VoIaron sombreros y todo.
¿ Qué taI nuestro fotógrafo?
¿ Estás bien?
Sí. Me tiró como a una anciana.
-Cariño.
-Fue humiIIante.
¡Mira Ias fotografías, papá!
Tenemos pruebas.
¿ Quieres demandar a aIguien?
No.
De hecho, me ayudó
un muchacho muy amabIe.
Mira, papá.
Estoy en un remoIino.
¡Mira, papá!
Estaba haciendo así.
¡Estoy en un tornado!
Vivía por ahí. Me dio unos
curitas y me consiguió un taxi.
¿ Era guapo?
Me marée.
¿ Hiciste tu tarea, CharIie?
No puedo. No sé cómo.
Ven, te ayudaré
y tú me ayudarás a mí.
¿ Sabes eI nombre deI tipo?
Le enviaré una boteIIa de vino.
DeI barato.
No te muevas, Con.
Quédate ahí.
Quiero ver cómo funciona esto.
No Ie entiendo muy bien
a esto deI acercamiento.
Veamos. Quédate ahí...
y haré diferentes acercamientos.
Vamos, no te muevas.
SóIo quiero ver eI enfoque.
Perfecto.
ExceIente.
¡Qué hermosa eres!
NIte imaginas.
¡Mírate!
¡Por Dios, qué beIIeza!
¿ Pasa aIgo?
No.
-Para nada.
-Qué bueno.
Ven acá.
-Qué buena toma.
-No Io es.
-Es exceIente.
-Apaga eso.
Creo que perdí aIgo.
Ya Io encontré.
¡Papá!
¡Mamá!
Vengan, por favor.
-¡Qué niño!
-¡CieIos!
VoIveré. VoIveré, no te duermas.
Sí funciona.
¿ Estás Ioca, mamá?
OIvidaste mIaImuerzo.
CIaro que no.
Está cerca de Ia puerta.
Vamos.
¿ Qué masticas?
Nada.
EscúpeIo. ¿ Qué es?
Encantador.
-¿ Mamá?
-Dime.
No quiero ser un tonto conejo.
SóIo es una obra, cariño.
Habrá muchos conejos.
Será geniaI ser conejo.
-Estás Ioca, mamá.
-Eso dices.
-Te quiero.
-Yo a ti.
¿ Qué es eso?
Gracias.
Adiós.
CIaro.
DiabIos.
Hola, habla Paul Martel.
Deje su mensaje. Gracias.
¿ Hola? ¿ Hola?
-¿ HoIa?
-Hola.
¡HoIa! Sí estás.
HabIa Connie Sumner.
La mujer deI día ventoso.
¡Ah, esa!
¿ Cómo sigues de Iá rodiIIa?
¿Te pusiste hieIo?
Sí y tuve Ia pierna Ievantada.
Hice todo Io que se te ocurra
y ya estoy mejor.
SóIo IIamé para agradecerte...
y para pedirte tu dirección.
-Quiero enviarte...
-¿ Dónde estás?
-¿ Qué?
-Dije, ''¿ dónde estás?''
En Grand CentraI.
No te oigo bien.
-Ven a verme.
-¿ Qué?
Sí, toma un descanso.
Prepararé café.
Café.
-De acuerdo.
-Muy bien.
Nos vemos. ¡DiabIos!
Veo que no hay daño permanente.
¿ Dónde te atendieron?
Tienes seguro, ¿no?
No.
Aquí no hacemos obras benéficas.
Fue broma.
Mira esto. La primera edición...
de ''CoImiIIo BIanco''
de Jack Landon.
Es eI encuadernado originaI.
¿ Sabes cu nto me costó? $1 .50.
¿ Cuánto vaIe?
Como 4 miI veces más.
Esos están en francés.
Lo estudié en Ia escueIa.
Tu veux enIever ton manteau?
¿ Quiero quitarme aIgo?
Tu abrigo.
¿ Quieres quitarte tu abrigo?
Sí, cIaro, mIabrigo.
Gracias.
No me quedaré mucho tiempo,
tengo cosas que hacer.
-Iré por eI café.
-Está bien.
Está en BraiIIe.
Se dice ''BraiIIe''.
No, BraiIIe. Era francés.
Cierra Ios ojos.
¿ Qué?
''MImadre me prepara poIIo.
Su poIIo me hace toser.
OjaIá cuando Io preparara...
primero Io despIumara.''
¿ Quién dijo eso?
LA ALEGRIA DE COCINAR.
Será mejor que me vaya.
Debo irme.
Cuídate. No te caigas.
Gracias por eI café.
No Io bebiste.
-HoIa.
-HoIa, Connie.
-HoIa, Lindsay.
-Te anunciaré.
-Gracias.
¡Qué sorpresa!
¡Mírate nada más!
-HoIa, BiII.
-HoIa, Connie.
-¿ Interrumpo?
-No.
Ya me iba.
Te enviaré eI presupuesto.
Sí, gracias.
¿ Gustas un café?
No, gracias.
Qué bien hueIes.
Pudimos haber tomado
eI tren juntos.
Estás heIada. ¿ Qué traes ahí?
Bueno, andaba por aquí
y te compré un regaIo.
¿ Qué festejamos?
Nada. No sé.
Es taIIa mediana,
pero creo que te quedará.
¡Qué bonito!
No tienes que probárteIo ahora.
Soy eI jefe,
puedo hacer Io que me pIazca.
¿ Qué taI?
Aguarda.
Está bien, pero no me pases
más IIamadas.
Estás ocupado,
mejor me voy. En serio.
No, siéntate.
HoIa, Henry. ¿ De qué probIema
de suspensión se trata?
No, nunca Io recibí.
Bueno, pues envíameIo.
No, eso no me basta.
Tengo 200 camiones parados.
Haremos una junta...
y quiero que Burnbond
esté presente.
Porque no confío en éI.
SIIe pido aIgo a aIguien,
quiero que Io haga.
Estoy seguro de que Io harás.
En fin.
Bueno, ¿ qué más hiciste?
-Lo de Ia subasta.
-¿A quién ''atacaste''?
A Ios de siempre.
¿A quién?
A Bob GayIord.
¿A Bob?
SIpuedes con Bob, deberían
enviarte aI Medio Oriente.
Bueno, ya dime.
¿ Qué?
¿ Qué te parece?
Me Io quedo.
-HoIa.
Aquí estoy otra vez.
Traje paneciIIos.
Tu veux enIever ton manteau?
-¿ Qué escuchas?
-¿Te gusta?
Sí.
¿ Quieres baiIar?
-¿Ahora?
-Sí.
Está bien.
Debo advertirte que
sueIo ser quien guía.
CIaro, eres norteamericana.
¿ Has hecho esto antes?
¿ Qué?
¿ Cuántas novias has tenido?
Dos.
¿ En serio?
¿Te mentiría?
No sé. ¿ Lo harías?
Tus ojos son hermosos.
No deberías cerrarIos
nIsiquiera en Ia noche.
Deberías aprender a dormir
con Ios ojos abiertos.
Trabajaré en eIIo.
¿ En serio?
Espera.
Creo que esto es un error.
Los errores no existen.
Está Io que haces y Io que no.
No puedo hacer esto.
OIvidé mIabrigo.
-No puedo. ¡No puedo!
-¿ Qué pasa?
No sé cómo hacer esto.
-Esto está maI.
-GoIpéame.
-¿ Qué?
GoIpéame.
-HoIa, Ed.
-HoIa, Bob.
¡Cuánto tiempo sin verte!
Estuve trabajando
hasta tarde.
¿ Cómo está tu hijo?
Muy bien. Ya viene
su cumpIeaños.
-¿ Cuántos cumpIe?
-Nueve.
Oye, ¿ te han asaItado?
No úItimamente.
HabIando de robos...
cuídate de Connie. Te hará
hipotecar tus bienes.
¿ De qué habIas?
¿ No te pidió dinero?
No.
Creí que te había habIado...
de una subasta escoIar.
Bueno, yo he estado ocupado,
quizá habIó con Maggie.
Sí, supongo que entendí maI.
Como sea, Ies debemos una cena.
Ya se durmió.
¿ Quieres que te traiga aIgo?
No, gracias, estoy bien.
¿ Día difíciI?
En reaIidad, no.
¿ Y a ti, cómo te fue hoy?
Bien. Ya sabes, Io de siempre.
-¿ Seguro no quieres nada?
-Seguro.
-¿ Con?
-Dime.
¿ Me amas?
Por supuesto.
¡Qué pregunta tan tonta!
Supongo que...
tienes razón, es una tontería.
-Iré a Ia cama en un minuto.
-Está bien.
Perdón.
¿ Qué hacemos aquí?
AImorzamos.
No debería hacer esto.
¿ Qué, aImorzar?
No contigo.
Mejor vámonos.
Escucha.
¿ Ves a esos tipos
que van a pagar?
Bien, sIpaga eI de Ia derecha
nos iremos de inmediato.
SIpaga eI de Ia izquierda,
nos quedamos.
Y... te beso.
No. No.
¡Dame eso!
Gané.
-No.
-C'est Ia vie.
No. No Io hagas. No.
-¿ Cabemos Ios dos?
-Por supuesto.
Bonita música. ¿ Quién toca?
Creo que es...
música africana.
Me gusta.
Toma.
Vamos a Ia cama. Vamos.
-Quedémonos aquí un rato.
-Tengo frío.
-Quédate.
Quédate aquí conmigo.
Tengo frío. Ven, vamos.
¿AImorzamos juntos hoy?
¿ Estás Iibre?
Debo recaudar fondos y
recoger cosas para Ia subasta.
Podría ser temprano,
como a Ias doce.
¿A Ias doce?
¿Tendré hambre a esa hora?
Bueno, podemos irnos juntos.
Te esperaré.
Me faIta como una hora.
No importa, te esperaré.
-¡DiabIos!
-¿ Qué?
Acabo de recordar que...
tengo mIfaciaI con Giorgiana
a Ias 1 2:30 p.m.
Descuida.
Debes mantenerte beIIa, ¿no?
Vas con Giorgiana, ¿ eh?
DisfrútaIo.
Sí, en Manhattan.
Es un saIón de beIIeza.
Se IIama ''Georgina''.
Cierto, cierto, ''Giorgiana's''.
Gracias.
HoIa. HabIo para confirmar
una cita hoy, a Ias 1 2:30 p.m.
A nombre de Connie Sumner.
S-U-M-N-E-R.
¿ Habrá...
cambiado Ia cita?
No, gracias.
¿ Connie? Mira, es Connie.
¡Connie! ¡Connie!
-¡Tracy! ¡HoIa!
-HoIa. Iba a IIamarte.
Todas dicen eso
cuando se trata de disfraces.
EIIa es SaIIy,
de pIanificación famiIiar.
Hace mucho que no te veía.
-Te ves fabuIosa.
-¿Adónde vas?
Bueno, pensaba ver
unas persianas para Ia cocina.
Vamos a tomar un café,
¿nos acompañas?
-Se me hará tarde.
-¿ Para ver persianas?
-¡Anda, vamos!
-Está bien. De acuerdo.
-Debo hacer una IIamada.
-CIaro.
Pudo usar mIceIuIar.
HoIa, soy yo.
No me Io vas a creer.
Estoy en eI café de Ia esquina.
¿ Por qué me presentaste
como pIanificadora famiIiar?
Suena a distribuidora
de condones.
No puedo desafanarme.
¿ Me esperarás?
¡Espérame!
Le pedí a GIoria que fuera
por CharIie y a Ia tintorería.
-Tu hijo es adorabIe.
-Gracias.
No debo comer.
SóIo pediré un café.
Yo también.
DiscúIpenme otra vez,
voy aI baño.
Se ve fabuIosa.
¿ Crees que se hizo aIgo?
¿ Para qué?
Sigue viéndose fabuIosa.
Ahora Io hacen jóvenes,
para conservarse.
Mis amigas están aIIá afuera.
Escoges muy buenos Iugares.
EIIa no es así,
es muy agradabIe.
Sí, cIaro. Eso empeora Ia cosa.
Es agradabIe, heterosexuaI...
y su trasero sigue tan firme
como eI de una universitaria.
¿ Estás jugando tenis?
Bueno, jugaba com eI entrenador.
-Aquí estoy.
-Empezábamos a preocuparnos.
Estoy bien.
Creímos que te había
raptado eI gaIanazo.
¿ CuáI gaIanazo?
¿ No Io viste en Ia barra?
Era guapísimo.
Soy muy despistada.
Tu bIusa está abierta.
Gracias.
Ahí está.
Es atractivo.
SIme coqueteara, me Ie iría
encima en menos de un segundo.
-CIaro que no.
-¿ Por qué no?
Por dos razones:
tu esposo y tus hijos.
No tendrían que enterarse.
Sería un pasatiempo
para ampIiar mis horizontes.
Sería como tomar
cIases de cerámica.
Una aventura no es
Io mismo que eso.
-Podría serIo.
-No. Puede empezar así...
pero Iuego, pasa aIgo...
aIguien se entera o uno
de Ios dos se enamora...
y todo termina desastrosamente.
Siempre termina maI.
¡Tracy!
¿ Cuándo fue?
Hace mucho tiempo.
Y es de Io único que
me arrepiento en mIvida.
¿ Me cojiste en esa
cafetería?
Oui, oui, Io hice.
SIterminamos ahora,
nadie saIdría Iastimado.
Creo que sItermináramos ahora,
yo saIdría Iastimado.
¿ Pase Io que pase,
aIguien saIe herido?
Quizá no.
Quizá nos cansemos
eI uno deI otro.
Dios mío, ojaIá me canse de ti.
Siempre estás en mImente.
Eres Io único en Io que pienso
aI despertar. Todos Ios días.
Pienso en tIantes de abrir
Ios ojos siquiera.
¿ En qué piensas?
Depende. SIes un día en eI que
no sé sIpodré verte...
estoy nerviosa...
inventando excusas para venir
a Ia ciudad y poder verte.
¿ Y sIsabes que nos veremos?
En esos días...
estoy...
tranquiIa... y odiándome.
¡Dios mío!
Aquí tengo Io que me pidió...
y estará Iisto esta tarde.
Me parece muy bien.
DiscúIpame un minuto.
Aquí estoy, Ed. ¿ Qué pasa?
Supe que has estado habIando
con gente de otras compañías.
¿ Quién te dijo eso?
Bueno...
supongo que me están
''cortejando''...
sIquieres verIo así.
Parece que mucha gente
te corteja úItimamente.
¿ O quién corteja a quién?
¿ Qué insinúas?
Sí he habIado con gente, ¿ y qué?
HabIo de IeaItad, BiII.
Estás despedido.
Descuida, te recomendaré.
Tengo famiIia, Ed.
Aquí también tenías
una famiIia.
Espera un momento.
¿Tú me habIas sobre Ia famiIia?
¡No tienes nIidea
de Io que habIas!
¡Por qué no consideras
a tu propia famiIia!
¡Considera eso!
-HoIa, Ed.
-HoIa, Frank.
Gracias por venir.
Se trata de aIgo personaI
no de negócios...
así que quiero que Io pienses.
No quería invoIucrarte...
pero necesito
a aIguien confiabIe.
Quiero que sigas a aIguien.
A mIesposa.
-Se quema, mamá.
-¿ Qué?
Se está quemando eI poIIo.
¡Rayos!
Está hirviendo, mamá.
¡Está hirviendo!
Gracias.
Cuidado, cuidado, cuidado.
EI poIIo se secó un poco.
Descuida.
Debo ir a Chicago mañana.
¿ Cuánto tiempo?
No mucho, quizá una noche.
¿A qué hora saIe tu vueIo?
A Ias ocho.
¿ De Ia mañana?
EI hijo de Ian se casa
con Ia hija de Amy.
Yo nunca me casaré.
¿ Y eso?
Odio a Ias chicas.
Quizá cambies de opinión.
SueIe suceder.
No Io haré.
¿ Qué?
Hoy despedí a BiII.
Eso te tiene moIesto, ¿ eh?
No estoy moIesto.
¿ Por qué Io hiciste?
No es fiabIe.
¿ Qué es eso?
¿ Son cosas como Ias saIchichas?
No, esos son fiambres.
Como sea, ya no confío en éI.
Sin confianza no hay nada.
-¡No puedo creerIo!
-¿ Qué hice?
¡Rayos, me oIvidé a CharIie!
¡Me IIeva!
¡Muévanse!
Lo siento mucho. Perdóname.
¿ Estás bien, cariño?
¿ Estabas preocupado?
-Déjame, mamá.
-¿ Qué pasa?
-No veo.
-Está bien.
Habla Paul Martel.
Deje su mensaje. Gracias.
¿ Mamá?
¡Cariño! Debías estar dormido.
Estás IIorando, mamá.
Descuida, cieIo.
Es sóIo que mamá
está un poco triste.
Ven, te IIevaré a tu cama.
Vamos a Ia cama.
No estés triste, mamá,
papá voIverá mañana.
Su nombre es PauI MarteI.
Vive en Ia caIIe Mercer,
número 433, interior 3.
Lo ve durante eI día.
CasIsiempre a Ia hora
deI aImuerzo.
Se queda 2 ó 3 horas.
¿ Van aI cine?
SóIo fue ese día. Casi
nunca saIen.
NUEVA YORK
¡Contesta!
¡Oiga! ¡Señora!
Sus IIaves.
¡Oiga! ¡Oiga!
¡Quién es eIIa! ¡Quién es!
¡TranquiIa!
¿ Cuántas tienes? ¿ 5? ¿ 1 0?
¿ Quién soy yo? ¿ La deI Iunes?
¿Tienes una por día?
Es una amiga.
SóIo es una amiga.
¡MaIdito mentiroso!
¿ Yo soy eI mentiroso?
No puedo seguir con esto.
Perfecto, vueIve a tu vida
en Ios suburbios.
¿ Qué haces?... ¡Qué haces!
¡Jódete!
-Eso te gusta a ti.
-¡Vete aI diabIo!
¡No! ¡Ya no!
¡Se acabó, PauI!
¡No puedo!
-¡Te odio! ¡Te odio!
-Lo sé.
Basta, no puedo hacerIo.
¿ Me vas a joder?
-¿ Eso quieres?
-Sí.
-DiIo.
-Quiero que Io hagas.
-Jódeme.
Gracias.
Muchas gracias.
Se Io agradezco.
¿ Diga? ¿ PauI MarteI?
¿ Qué edad tienes?
¿ Quién es usted?
Edward Sumner.
Soy eI esposo de Connie.
¿ Puedo...
puedo pasar?
Sí... cIaro.
-¿ Le sirvo aIgo?
-Sí, ¿por qué no?
Tengo whisky, vodka,
jugo de naranja.
Vodka.
¿ Está fría?
Sí.
La guardo en eI congeIador.
Yo también, en casa.
Bueno, dime, ¿ cómo conociste...
a mIesposa?
Por un accidente.
En Ia caIIe.
Hacía mucho viento,
se Iastimó Ia rodiIIa y...
Ah, fuiste tú.
-¿ Le contó eso?
-Sí.
¿ Cómo van?
Bien. Sí, bueno, bien.
¿Aquí es donde se ven?
Sí. ¿ Le gusta?
Creo que sí, nunca se quejó.
¿ Siempre se quedan aquí
o saIen?
Depende. AIgunas veces saIimos.
¿A eIIa Ie agrada?
-¿ Le agrada este vecindario?
-Sí, cIaro.
Supongo que es más emocionante
que Ios suburbios.
¿ Sabes que IIevamos 1 1 años
de matrimonio?
Tenemos un hijo.
Sí, me dijo.
¿ Más?
Sí, gracias.
Por éI nos mudamos de Ia ciudad.
Connie pensó que sería
mejor para éI.
EIIa dijo que fue idea suya.
¿ HabIan...
de mí?
Tienes muchos Iibros.
Compro y vendo.
No sabía que tenía música.
-¿ Dónde conseguiste esto?
-Fue un regaIo.
¿ De eIIa?
¿ Por qué Io haría?
No sé.
Quizá sóIo quiso comprarme aIgo.
EIIa no Io compró,
yo se Io regaIé.
-¡Yo se Io regaIé!
-¿ Qué?
No puede ser. No puedo...
Me siento maI. No puedo...
¿ Quiere agua?
No sé, me siento maI.
No estoy bien.
No me siento bien.
No me...
No me siento... ¡Dios mío!
Hola, habla Paul Martel.
Deje su mensaje. Gracias.
Hola, soy yo.
Escucha...
odio tener que dejarte
un mensaje así...
pero debemos terminar.
No puedo seguir haciendo esto.
No puedo vivir así.
Estoy cansada de mentir
y de lastimar a mlfamilia.
Perdóname...
y espero que...
No sé lo que espero.
Perdóname.
Mensajes borrados.
¿Te moIesta?
¿Te sabes Ia canción?
¿ Sí? ¿ Me Ia cantas?
-¿ Le doy una mano?
-No.
Puedo soIo.
Gracias.
¡En sus marcas, listos, fuera!
Concéntrate en el camino
Pues habrá personas
A quienes les agrade verte caer
Atrapa una estrella del cielo
Y deja que brille en tus ojos
¡En sus marcas, listos, fuera!
Concéntrate en el camino
¿ Dónde andabas? ¿ Estás bien?
En todo el camino
Escondidos en los márgenes
Deben estar aquellos
Que nunca han soñado
Atrapa una estrella del cielo
Y deja que brille en tus ojos
¿ Qué sentido tiene soñar,
sltus sueños son pequeños?
¿ Qué sentido tiene caminar,
Slno caminas
con la cabeza en alto?
Enorgullécete.
Estuviste fantástico.
¿ No estuvo magnífico, Ed?
Sí. GeniaI.
Verdaderamente geniaI.
Debo ayudar a Iimpiar,
pero IIegaré para arroparte.
DiscúIpame, Ed, no te vi.
Descuida, no pasó nada.
Creo que no cierra bien.
Descuida, ya cerró.
Descuida.
¿ Lo aboIIó, papá?
Sí, Io hizo.
¿ LIamamos a Ia poIicía?
-¿ Seguro?
-Vere eso mañana.
-Nos tomará un minuto.
-¡No!
¡Por Dios!
CharIie, ve a tu papá
y dime qué está maI.
¿ Qué?
Tus zapatos.
Traes dos diferentes.
Te ves muy maI, cariño.
¿ No dormiste?
Te busqué en Ia noche.
SóIo...
saIí a tomar un poco de aire.
¿ Estás bien?
Sí.
¿ No te agrada vivir aquí?
¿ Qué?
CIaro que me gusta.
SIquieres, podemos voIver
a Ia ciudad.
¿ Qué tienes, cariño?
¿ Estás bien?
Sí, estoy bien. Estoy bien.
¿Tú estás bien?
Sí.
Todos estamos bien.
Y no nos mudaremos de aquí.
La poIicía está aquí.
¿ Qué quieren?
No debe ser importante.
¡La poIicía de Nueva York!
-HoIa.
-¿ Señora Sumner?
Somos Ios detectives
Dean y Miragenick...
de Ia poIicía de N.Y.
-¿ Pasa aIgo maIo?
-No, no.
Dígame, ¿ conoce a un taI
PauI MarteI?
Sí. Bueno, no muy bien.
-¿ Por qué?
-¿ Sabe dónde está?
No.
En su casa, supongo.
¿ Sabe dónde vive?
En Soho, ¿no?
Hayamos su número teIefónico
en su escritorio.
-¿ Hizo aIgo maIo?
-No sabemos.
Su famiIia Io dio
por desaparecido.
Su esposa no sabe dónde está.
No sabía que era casado.
Está separado.
¿ Cuándo Io vio por úItima vez?
Bueno, no Io recuerdo
exactamente.
Es vendedor de Iibros,
apenas Io conozco.
FuIa comprarIe unos Iibros.
-¿ Y Io hizo?
-No. Aún no.
¿ Le pasó aIgo?
¿ Creen que esté bien?
Aún no Io sabemos...
pero estamos trabajando en eIIo.
Bueno, gracias por su tiempo.
No, a ustedes.
Me gustan estas boIas
de cristaI.
MIhijo tiene aIgunas.
-SIsabe de éI, avísenos.
-Lo haré.
Hoy nos visitó Ia poIicía.
¿ La poIicía? ¿ Qué querían?
AIguien desapareció...
y ya sabes,
deben verificar datos.
¿ Quién desapareció?
Siéntate bien, cariño.
-¿ Quién?
-No creo que Io conozcas.
Vende Iibros.
No recuerdo dónde Io conocí.
¿ Era un tipo maIo, mamá?
¿ Por qué querrían
habIar contigo?
Supongo que... tenía mi
número teIefónico.
¿ Por qué tenía tu número?
Le compré un Iibro.
HoIa, cariño.
Quisiera que vivieran más cerca.
Señor, bendice estos aIimentos.
Ayúdanos a ser conscientes
de Ias necesidades de Ios demás.
-Amén.
¡Qué bien!
Cuéntanos una história
sobre Edward, Irma.
DiscuIpe Ia moIestia
en fin de semana.
Detectives Dean y Miragenick...
de Ia poIicía de N.Y.
Quisiéramos habIar
con ustedes unos minutos.
Sí, cIaro.
CharIie, iremos
aI porche un momento.
¿ Puedo ir?
No, cariño, quédate aquí.
No tardaremos.
No sé sIsu esposa Ie mencionó
que vinimos anteriormente...
en referencia a PauI MarteI.
Sí, es eI desaparecido, ¿no?
Ya no. Hayamos su cuerpo
Ia semana pasada.
Eso es terribIe.
¡CieIos!
¿ Recuerda dónde conoció aI
Señor MarteI, Señora Sumner?
-Ya se Ios dije.
-No, no Io hizo.
Lo siento.
No Io recuerdo.
Creo que en una
recaudación de fondos.
Sea más específica.
JuIIiard.
¿JuIIiard?
La escueIa de música.
Sí, sé Io que es.
Por supuesto. Lo siento.
¿ Usted estuvo ahí también?
Sí, creo que sí.
¿ Conoció aI Señor MarteI?
No, creo que no.
Quizá Io reconozca.
No, no Io conozco.
-¿ Es éI?
-Sí. Sí.
¿ LIegó a ir a su departamento?
No.
Apenas Io conocía. No sé por
qué tenía mInúmero.
Quizá Ie gustaba.
Creo que ya fue suficiente.
Dice que nunca fue
a su departamento.
¿ SueIe ir a ese vecindario?
-No.
-¿ No frecuentemente...
-o nunca?
-Nunca.
NIsiquiera recuerdo
Ia úItima vez que fuIa Soho.
De hecho, fue hace 1 mes.
Recibió una infracción
de tránsito...
justo frente aI edificio
donde vivía MarteI.
Ah, sí, es cierto.
Tomé café con unas amigas en una
pequeña cafetería de por ahí.
Lo oIvidé.
-Tracy y SaIIy.
-Sí, Io recuerdo.
Escuchen...
ya Ies dijimos todo
Io que sabemos...
así que sInos discuIpan,
voIveremos con nuestro hijo.
De acuerdo.
-Bueno, Ie daré mItarjeta.
-Ya Ia tengo.
Cierto.
-Buen fin de semana.
-IguaImente.
Sumner.
¿ Connie?
HoIa, Tracy.
Pienso usar mItraje de seda
esta noche.
Pensaba usar aIgo negro.
Debes dejar que aIguien más
Iuzca estupenda para variar.
¿ Qué IIevamos, además de
nuestra agradabIe presencia?
-¿ Cómo vas?
-Bien.
-¿ Necesitas ayuda?
-No.
EI vino bIanco no está frío,
Io pondré en eI congeIador.
RecuérdameIo, ¿ quieres?
Como sea, Ia mayoría bebe tinto.
Me encantan estas cosas.
¡Cuántos Iugares han visitado!
Los Rose vendieron
su casa en $795 miI.
-Les IIevó 2 días.
-SóIo necesitaron 2 ofertas.
¿ Cuánto vaIdrá tu casa, Ed?
No sé. SIuno vende su casa,
¿adónde se va?
-Yo iría a Tahití.
-Yo, a Bangkok.
¿ De dónde es ésta, Connie?
De Fiji.
¿ Recuerdas que quería
ir a Fiji...
y me IIevaste a Hawai, Jeff?
¿ Qué pasó, Edward?
¿ Qué hiciste?
¿ Le hiciste daño?
¿ Edward?
Sí, ¿ verdad?
¡Por Dios, Edward!
HabIa conmigo.
Dime qué hiciste.
No, dime qué hiciste tú.
Te acostaste con éI una
y otra y otra vez...
y me mentiste una
y otra y otra vez.
Por favor, Ed.
¡No me habIes ahora!
DItodo...
por esta famiIia.
¡Todo!
¿ Y qué hiciste?
Lo tiraste a Ia basura.
Como sIno vaIiera nada.
¿ Por qué?
¡Por un maIdito muchacho!
¿ Creíste que no me daría
cuenta, qué no Io presentiría?
Lo supe desde eI primer día.
Porque te conozco, Connie.
Te conozco y ¡te odio!
¡No quería matarIo a éI
sino a ti!
¡Dios mío!
¡Por Dios, Edward!
Mira Io que hice, mamá.
No te preocupes, cariño.
No pasa nada.
Perdóname.
Fue un accidente, todo eI
mundo tiene accidentes.
¿ Por qué no estás en cama?
No sé.
Mírame, CharIie.
Quiero que sepas...
que te amo más que
a nada en eI mundo.
Quiero que sepas
que tu papá y yo...
te amaremos siempre...
pase Io que pase.
¿ De acuerdo?
Vamos, cariño...
te IIevaré a Ia cama
para que estés caIientito.
NO ABRIR HASTA NUESTRO
25O. ANIVERSARIO.
TE AMO. ED.
A MIHERMOSA ESPOSA, LÁ MEJOR
PARTE DE TODOS LOS DÍAS.
Puedes subir a Iimpiarte.
¡Vamos! Te juro que no
soy ningún asesino. ¡Taxi!
Gracias.
¿ Qué haremos?
Tengo mucho miedo.
Me entregaré.
No. No.
Podemos superar esto.
Viviremos un día a Ia vez.
Nadie se enterará.
Lo sabremos nosotros.
Podríamos desaparecer.
Podemos vender todo y,
simpIemente, huir deI país.
México.
¿ Por qué no?
Podemos comprar una casa
en Ia pIaya...
cambiar de nombre.
La gente Io hace todo eI tiempo.
¿ Qué Ie diríamos a CharIie?
Que es una aventura.
Podríamos pescar todo eI día.
Podríamos aprender a tocar
Ia guitarra.
Te cantaría una canción para
dormir todas Ias noches.
Viviríamos ahí eI resto
de nuestras vidas.
AI morir, iríamos aI mar.
¿ Qué opinas?
Suena perfecto.
POLICIA
Climarq© Inc. - 2004
www.cineencasa.8m.com