Sábado, 12 de Noviembre, 1955
10:03pm
¡Doc!
Relájese, soy yo, Marty.
No puede ser,
¡acabo de enviarte al futuro!
Sí, sé que me envió al futuro...
pero regresé.
¡Volví del futuro!
¡Gran Scott!
VOLVER AL FUTURO III
- Hey chicos, ¿qué hora es?
- ¡La hora de Howdy Doody!
¡Gran Scott!
¿La hora de Howdy Doody?
Fecha: Domingo 13 de Noviembre,
1995, 7:01am.
El experimento del tiempo realizado anoche
aparentemente fue un éxito.
El rayo cayó sobre la torre
precisamente a las 10:04 pm.
Enviando los 1.21 gigawatts necesarios...
... a la máquina del tiempo, que desapareció...
... en un gran resplandor,
dejando un par de marcas.
Presumo que Marty
y la máquina del tiempo...
... fueron transportados
hacia el año 1985.
Después de eso...
No puedo recordar qué paso... de hecho...
... ni siquiera recuerdo
cómo llegué a casa.
Quizás los gigawatts
junto con el campo temporal
generado por la máquina del tiempo
causaron disturbios en mis
propias ondas cerebrales.
Resultando en una amnesia momentaria.
Y ahora recuerdo que momentos...
después de que el vehículo fuera
enviado al futuro.
Vi a Marty diciéndome:
"Volví del futuro".
¡Hey doc!
Sin duda esa fue una imagen...
Doc, cálmese.
Sólo cálmese.
- Soy yo, soy Marty.
- No, no puedes ser tú.
¡Te envié al futuro!
Así es,
pero he vuelto.
¡Volví del futuro!
¿No se acuerda de anoche?
Usted se desmayó,
y lo traje a su casa.
¡Esto no puede estar pasando!
¡No puedes estar aquí!
No tiene ningún sentido.
¡No creo que estés aquí!
Doc, estoy aquí...
¡y sí que tiene sentido!
Volví a 1955 con usted...
"El usted" de 1985,
para recuperar el libro de Biff.
Lo conseguímos,
y el Doc de 1985
fue golpeado por un rayo en el DeLorean
y fue enviado al año 1885.
¡1885!
Es una historia interesante
chico del futuro...
Pero hay algo que
no tiene sentido.
Si mi parte del futuro ahora está en
el pasado...
¿Cómo puede ser que lo sepas?
Usted me envió una carta.
Querido Marty:
Si mis cálculos fueron correctos,
recibirás esta carta justo después
de ver al DeLorean ser golpeado por un rayo.
Primero, quiero que sepas que
estoy vivo y bien.
Vivo felizmente
hace 8 meses...
En el año 1885.
El rayo que golpeó al DeLorean causó una sobrecarga
de gigawatts
que descontroló los circuitos temporales...
Activó el condensador de flujos y
me envió a 1885.
La sobrecarga hizo un corto
en los circuitos temporales.
y destruyó el circuito de vuelo.
Lamentablemente, el auto no volará
nunca más.
¿El auto volaba?
Oh, sí, hiciste ponerle una conversión
a hovercraft a principios del S.XXI.
¡Increíble!
Me hice pasar por herrero mientras intentaba
reparar los circuitos temporales,
Lamentablemente, fue imposible repararlos
ya que los repuestos
serán inventados recién en 1947.
Pero, me he vuelto adepto a herrar caballos
y arreglar carretas.
¡1885!
¡Asombroso! Terminé en el Viejo
Oeste y trabajando de herrero.
Un poco pesado, ¿eh?
Enterré el DeLorean en la mina abandonada
"Delgado", junto al cementerio Boot Hill.
Como se muestra en el mapa
que te mandé.
Con suerte, se mantendrá sano
y preservado
hasta que lo encuentres en 1955.
Dentro de él, encontrarás
instrucciones para repararlo.
Mi parte de 1955, ese soy yo,
no debería tener problemas para repararlo.
Así puedes volver al futuro.
Una vez que vuelvas a 1985,
destruye la máquina del tiempo.
¿Destruirla?
Ehh sí, es una larga historia Doc.
No trates...repito, no trates
de volver para buscarme.
Me encuentro perfecto respirando aire fresco.
Y viviendo en espacios abiertos.
Y me temo que los
viajes innesarios a través del tiempo...
... sólo arriesgan la continuidad del
tiempo-espacio.
Y por favor, cuida a
Einstein por mi.
- ¿Einstein?
- ¡Es su perro Doc!
Así llama a su perro en 1985.
Sé que cuidarás bien de él.
Recuerda sacarlo a pasear dos
veces al día.
Y que sólo come comida para perros enlatada.
Esos son mis pedidos.
Por favor, respétalos y cúmplelos.
Bueno Marty, me despido.
Y que Dios esté contigo.
Has sido un buen, querido y
leal amigo.
Y has hechos cambios en mi vida.
Siempre atesoraré
nuestra amistad.
Y te tendré presente en todos
mis recuerdos...
en mis sentimientos y en un lugar especial
de mi corazón.
Tu amigo en el Tiempo.
Doc Emmett L. Brown
1 de Septiembre de 1885.
Nunca supe que podía escribir algo tan
conmovedor.
Lo sé, lo sé, Doc.
Es hermoso.
Está todo bien Copérnico.
Todo saldrá bien.
Lo siento Doc,
es mi culpa que esté atrapado allí.
Nunca debí dejar que Biff
me alcanzara.
Hay peores lugares para estar que
el Viejo Oeste.
Podría haber terminado en las
Edades Oscuras.
Seguro me hubieran quemado en la
hoguera por hereje o algo así.
Miremos el mapa.
Según esto, la máquina del tiempo
está guardada en un túnel lateral.
Quizás tengamos que detonar.
Creo que despertaste a los muertos
con esa explosión.
Sostén la cámara, quiero
documentar todo.
Esto me recuerda aquella vez...
que intenté llegar al
centro de la Tierra.
Estuve leyendo a mi autor favorito, Julio Verne.
Me pasé semanas preparando esa
expedición.
¡Y ni llegué tan lejos como ahora!
Claro, tenía sólo 12 años en aquella época.
Los libros de Julio Verne tuvieron
un profundo efecto en mi vida.
Cuando tenía 11 años leí "20.000 Leguas
bajo el Mar"
De ahí comprendí que debía
dedicar mi vida a la ciencia.
Doc, mire esto.
Mire.
¡Mis iniciales! Justo como en "Viaje al
Centro de la Tierra".
Eso significa que la máquina está
justo detrás de esta pared.
Ha estado enterrada ahí durante 70 años,
2 meses y 13 días.
¡Increíble!
Como puedes ver, el rayo hizo entrar en corto al
micro chip de control del circuito
temporal.
El diagrama esquemático adjunto...
te permitirá construir
una pieza de reemplazo...
con los componentes disponibles en 1955
para reparar la máquina y ponerla a funcionar otra vez.
Es increíble...
que este pedazo de chatarra
resultara ser un gran problema.
Ya sé por qué este circuito falló...
dice "Hecho en Japón".
¿A qué se refiere Doc?
Las mejores cosas
se hacen en Japón.
Increíble.
Sabes...
Cuando era chico quería
ser un vaquero.
Ahora sabiendo que pasaré mi futuro
en el pasado.
Suena como una estupenda
manera de pasar mis años de jubilación.
Se me acaba de ocurrir Marty...
Ya que terminé en 1885
quizás ahora esté en algún libro de historia.
Me pregunto...
si puedo ir a la biblioteca y buscarme
en algunos archivos de periódicos viejos.
No sé Doc.
Pero ud. siempre dice que no es
bueno conocer su propio destino.
Tienes razón Marty.
Ya sé demasiado.
Mejor no intentar descubrir las circunstancias
que me depara mi propio... futuro.
¡Copérnico!
- ¡Vámonos chico!
- Lo voy a buscar Doc.
¡Copérnico!
Copérnico, vamos a casa.
¿Qué pasa?
Vámonos.
¡Doc! ¡Doc!
¡Venga rápido!
¿Qué pasa Marty?
¡Parece que acabas de ver a un
fantasma!
Algo parecido Doc.
Gran Scott.
Mire esto.
Murió, 7 de Septiembre de 1885.
¡Eso es una semana luego de
que me escribió la carta!
"En la eterna memoria de su
amada Clara"
¿Quién demonios es Clara?
Marty, por favor,
¡no te pares ahí!
Tiene razón, ¡perdón!
Necesito otra foto.
"Bufford Tannen le disparó por la espalda..."
"A causa de una deuda de 80 dólares."
¿Cómo llamas a esa clase de futuro?
Buford Tannen fue un notorio pistolero.
Cuyo mal temperamento y su tendencia a babearse le
ganó el apodo de "Perro Loco".
Era rápido al gatillo y se
jactaba de haber...
matado a doce hombres
sin contar chinos ni indios.
¿Eso me menciona?
- ¿Soy uno de los doce?
- Espere un minuto.
Sin embargo, esto no puede ser corroborado.
Ya que nadie quería llevar registros precisos
sobre Tannen luego de que matara a un editor
que hizo imprimir una nota poco favorable
sobre él en 1884.
Por eso no podemos encontrar nada sobre él.
Mira, la familia de William McFly.
¿Tus parientes?
El nombre de mi bisabuelo
era William.
Es ese.
Un tipo bien parecido.
McFlys y Browns...
Quizás sea todo un error.
Quizás esa tumba no es suya.
Pudo haber sido otro Emmett Brown
de 1885.
¿Tenía algun pariente en 1885?
¡Los Browns llegaron a Hill Valley recién en 1908!
Y eran "von Braun" en ese entonces.
Mi padre cambió sus apellidos durante
la Primera Guerra Mundial.
- Mire Doc.
- ¡Gran Scott, soy yo!
¡Es verdad!
¡Todo!
Soy yo el que vuelve allí
y a quien luego le disparan.
Eso no va a pasar Doc.
Cuando termine de arreglar el circuito
temporal,
y le ponga unos nuevos neumáticos al DeLorean...
...iré a 1885 y lo regresaré a casa.
- ¿Te queda bien la ropa?
- Sí, ¡todo excepto las botas!
- Son un poco ajustadas! No sé...
¿seguro que esto es auténtico?
- Por supuesto.
¿Nunca viste un western?
Claro que sí Doc. Pero Clint
Eastwood nunca usó nada como esto.
¿Clint qué?
Es verdad,
todavía no lo conoce.
Marty, tienes que ponerte las botas.
No puedes usar esas cosas futuristas en 1885.
Ni siquiera tendrías que tenerlas en 1955.
Ni bien llegue me pongo las botas.
Se lo prometo.
Ok, creo que ya estamos listos.
Puse combustible al tanque.
Tu ropa del futuro está guardada.
Y sólo por si acaso, baterías nuevas
para tu Walkie-Talkie.
¿Y qué de ese aparato que flota?
- Patineta flotante.
- Está bien.
Hey Doc,
va a ser una gran caminata
hasta Hill Valley desde aquí.
Pero es el plan más seguro.
Después de todo, no podemos correr el riesgo
de enviarte de regreso a un área poblada.
ni a un punto geográfico desconocido.
No querrás chocarte con algún
árbol que haya existido en el pasado.
Esto es todo campo abierto.
Así que tendrás mucho lugar libre
cuando llegues.
Recuerda que al lugar
donde vas no hay calles.
Hay una pequeña cueva allí.
Es un lugar perfecto para esconder
la máquina del tiempo.
Bueno, los nuevos tubos del control
del circuito temporal están listos.
Circuitos temporales encendidos.
Escribí la carta el 1 de Septiembre,
así que te enviaré al día siguiente.
El 2 de Septiembre.
Es un Miércoles.
2 de Septiembre de 1885, 8:00am.
Me dispararán el Lunes 7.
Tienes 5 días para localizarme.
Según la carta soy herrero...
seguro tengo un local por ahí.
Sólo tienes que
manejar directamente hacia esa pantalla.
Acelerando hasta 88 mph.
Espere un minuto...
Si voy directo hacia la pantalla,
chocaré con los indios.
Marty,
¡no estás pensando en 4 dimensiones!
Serás transportado instantáneamente a 1885.
¡Los indios no estarán ahí!
Cierto.
Bueno, buena suerte para ambos.
Nos vemos en el futuro.
- ¿Quiso decir, el pasado?
- Exacto.
¡Cuídate Marty!
"Manéjalos a casa con cuidado". "SALIDA".
¿Estás listo Marty?
¡Listo!
¡"Vaya con Dios"!
¡Indios!
¡La cueva!
¡Al ataque!
Mierda, ¡la Caballería!
Maldición, rompí la manguera del combustible.
¡Maggie!
Trae un poco de agua,
¡tenemos un hombre herido aquí!
¿Mamá?
¿Eres tú mamá?
Ya, ya.
Estuviste dormido por unas
seis horas.
Tuve una pesadilla horrible.
Soñé que estaba
en un western.
Y era perseguido por unos indios...
y un oso.
- Ahora estás sano y salvo...
aquí, en la granja McFly.
¿Granja McFly?
Pero... tú eres...
Eres mi... mi...
¿Quién eres?
El nombre es Mcfly, Maggie Mcfly.
¿Maggie?
Es Señora McFly,
no se olvide lo de Señora.
¿Y cuál es su apellido señor?
Eastwood... Clint.
Clint Eastwood.
Se golpeó la cabeza Sr. Eastwood.
No es nada grave,
pero tiene suerte de que
Seamus lo haya "encontrado cuando lo encontró".
¿Seamus?
Mi marido.
Si me disculpa Sr. Eastwood,
- Tengo que ocuparme de William.
- ¿William?
Está bien.
¿Ese es William?
Sí, William Shaun McFly.
El primero de nuestra familia
en nacer en América.
Tranquilo Will,
él es el Sr. Clint Eastwood, nos visita.
Le cae bien Sr. Eastwood.
¡Maggie!
Conseguí la cena.
No me quiero entrometer en los asuntos personales
de un hombre ... ¿pero cómo llegó aquí...
... sin un caballo?
¿Ni botas ni un sombrero?
Bueno, mi auto... caballo se lastimó.
Y enterré mis botas...
y olvidé mi sombrero.
¿Cómo puede olvidarse de algo tan importante
como el sombrero?
- ¿Quiere un poco de agua?
- Ah... sí.
Le diré qué haré
Sr. Eastwood.
Le ayudaré a encontrar a su
amigo herrero.
Puede pasar la noche en el granero.
Y mañana lo llevaré hasta las vías...
... desde allí podrá seguirlas hasta el pueblo.
Incluso le daré un sombrero.
Genial, gracias.
Creo que el granero le resultará
cómodo.
Nunca escuché que se quejaran los cerdos.
¡Seamus!
- Quiero hablar contigo.
- Está bien.
Sostenlo un minuto.
¿Seguro que no estás haciendo que caiga una
maldición sobre esta casa, dejándolo entrar así?
Es un joven tan extraño.
Sí, pero tengo un presentimiento sobre él.
Estamos haciendo lo correcto al cuidar de él.
Eso es importante.
Mira cómo el bebé se ha encariñado con él.
El pequeño Will nunca se encariña con extraños.
Es casi como que si estuviera relacionado
con nosotros.
Así que tú eres mi bisabuelo.
El primer McFly nacido en América.
Y me hiciste pis encima.
El Honesto Joe Statler - Buenos Caballos.
Venta, Compra, Permuta.
Casa de Baños. Barbería.
Mercado de Carne.
FESTIVAL DE HILL VALLEY
Baile, Comida, Juegos.
Noche del Sábado 5 de Septiembre.
Para la construcción de la Torre del Reloj.
Ebanista. Sepulturero.
"¿Apetece alimentos secos?"
"A. Jones - Transporte de Estiércol".
OFICINA DEL COMISARIO -
"Fui a Haysville, a colgar a Lomax "El Apestoso".
¡Hey miren lo que acaba de entrar.
Bueno, no sabía que
había llegado el circo.
¡Habrá conseguido esa camisa
de un chino muerto!
¿Qué va a pedir, forastero?
Un vaso de agua con hielo.
¿Agua con hielo?
¿Agua?
Si quieres agua, será mejor que sumerjas
tu cabeza en los bebederos para caballos.
Aquí servimos whisky.
- Discúlpeme.
- ¿Qué?
Estoy buscando a un herrero.
¡Hey McFly!
Pensé que te dije que nunca
vinieras aquí.
Tú no eres Seamus McFly.
Pero te le pareces.
Especialmente por ese horrible sombrero.
¿Eres pariente de ese barbero de pastizales?
¿Cómo te llamas, viejo?
Mart... Eastwood...
Clint Eastwood.
¿Qué clase de nombre estúpido es ese?
¡Diría que es el más enano de la camada!
Hey, miren al chico.
¿Quieren ver sus blancos dientes?
No he visto dientes tan parejos
salvo que sean comprados.
¡Miren sus mocasines! ¿De qué piel son?
¿Qué traen escrito? "NIK"
¿Es alguna palabra india o qué?
¡Cantinero!
¡Estoy buscando a ese tramposo del herrero!
¿Lo has visto?
No Sr. Tannen, no lo he visto.
¡Tú eres "Perro Loco" Tannen!
¿Perro Loco? ¡Odio ese nombre!
¡Lo odio!
¿Me oyes?
¡Nadie me llama Perro Loco!
Y menos un pendejo, chupa-huevos,
basura de canaleta como tú.
¡Baila!
¡Vamos!
Vamos enano, ¡puedes bailar mejor que eso!
¡Mierda!
- Será mejor que corras ardilla.
- ¡Atrápenlo!
Tomamos esto como Corte de Justicia.
¡Ya era tiempo de un ahorcamiento!
¡Miren cómo cuelga!
Hace mucho que no teníamos un ahorcamiento.
Mataría las pulgas del lomo de un perro
desde una distancia de 500 yardas, Tannen.
Y estoy apuntando a tu cabeza.
- Me debes dinero herrero.
- ¿Y eso por qué?
Mi caballo perdió una herradura,
y como tú la has hecho, ¡tú eres responsable!
Como nunca me pagaste
por ese trabajo...
¡Diría que estamos a mano!
¡Te equivocas!
Verás, estaba sobre el caballo...
cuando la perdió, y salí despedido.
Y eso hizo que destrozara una buena
botella de Kentucky Redeye.
Según creo yo, herrero...
me debes 5 dólares
por el whisky,
y ¡75 dólares por el caballo!
Esos son los 80 dólares.
Mira, si tu caballo perdió la herradura,
¡tráelo de nuevo y lo arreglo!
¡Pero tuve que matar a ese caballo!
Ese ya es tu problema Tannen.
¡Te equivocas! Es tuyo.
A partir de ahora, empieza a mirar
atrás tuyo cada vez que camines.
Porque un día de estos,
vas a recibir una bala en tu espalda.
- ¡Doc!
- Marty.
Te dije claramente que no vinieras aquí...
... sino ir directamente a 1985.
- Lo sé Doc, tuve que venir...
- ¡Pero es bueno verte Marty!
Marty, tendrás que hacer algo con esa ropa.
Si caminas vestido así por el pueblo,
¡es probable que te disparen!
¡O me ahorquen!
- ¿Qué idiota te vistió con eso?
- ¡Ud. lo hizo!
Bufford Tannen le pegó
un tiro en la espalda.
Por una deuda de 80 dólares.
¡7 de Septiembre!
¡Es este Lunes!
¡Ahora deseo haberle pagado!
¿Y quién es esta "amada Clara"?
No conozco a nadie llamada Clara.
No lo sé Doc.
Pensé que sería una novia suya.
Marty, si tengo una relación social
como esa aquí en 1885,
causaría una distorsión en la continuidad
del tiempo-espacio!
Como cientifico,
¡no puedo tomar tal riesgo!
Y más después de lo que
ya pasamos.
¡Emmett! ¡Emmett!
- ¡Es el alcalde!
- Disculpe Emmett.
¿Se acuerda de la reunión pasada?
Cuando se ofreció como voluntario para recibir en la
estación a la nueva profesora de la escuela?
¡Oh sí!
Acabamos de enterarnos que
llegará mañana.
Aquí están todos los detalles.
¡Gracias por su ayuda!
Cuando quieras, Hubert.
Ella es la Srta. Clayton,
¡Clara Clayton!
Bueno Doc.
Ya sabemos quién es Clara.
Marty, ¡es imposible!
La idea de enamorarme a primera vista
es puro romanticismo sin sentido.
No hay raciocinio científico en eso.
Oh vamos Doc,
no es ciencia.
Conoces a la chica indicada y
te golpea, es como con el rayo.
Marty, por favor no digas eso.
Así fue para Jennifer y para mí.
No podíamos quitarnos los ojos de encima.
Diablos, ¡Jennifer!
Espero que esté bien.
No puedo creer que
la hayamos dejado en la entrada.
No te preocupes Marty,
ella estará bien.
Cuando quemaste el almanaque en 1955.
La línea de tiempo normal fue reestablecida.
Significa que cuando estés en 1985...
... sólo tendrás que ir a su casa
y despertarla.
Marty,
¡gira esa válvula!
Gírala hacia la derecha,
gírala completamente.
Bien, adelante.
- ¿Té helado?
- No, gracias.
Es un refrigerador.
Bueno, supongo que la Señora Clayton,
tendrá que buscarse otro transporte.
Si nunca conozco a esa mujer,
no hay posibilidad de enamoramiento...
- ¿Verdad?
- Usted es el Doc, Doc.
Busquemos al DeLorean
y volvamos al futuro.
Oh Doc, le hice un agujero
al tanque de combustible.
Tendremos que parcharlo
y conseguir combustible.
¿Dices que no tenemos combustible?
Sí, pero no es problema,
tenemos al Sr. Fusión, ¿cierto?
El Sr. Fusión le da poder al circuito temporal
y al condensador de flujos.
Pero el motor de combustión interna
funciona con combustible común.
Siempre fue así.
No habrá una estación
de servicio aquí
hasta el próximo siglo.
Sin el combustible,
no lograremos llevar al
DeLorean hasta las 88 mph.
¿Entonces qué hacemos?
- ¡24 mph!
- No hay caso Marty.
Ni siquiera el caballo más rápido del mundo
puede pasar las 25-30 mph.
El cantinero me dijo que eso es lo
más fuerte que tiene.
Pruébalo Marty.
¡Dale más acelerador!
¡Maldición!
Hizo volar el escape de la inyección de combustible.
Sí que era fuerte esta cosa.
Me tomará un mes repararlo.
¿Un mes?
Doc, ¡le van a disparar el Lunes!
Ya sé, ya sé, ya sé.
¡Lo tengo!
Podríamos bajar por una colina pronunciada.
No, no hallaremos una superficie
plana.
A menos que sea hielo,
esperaremos hasta el invierno.
- Cuando el lago se congele...
- ¡Invierno Doc!
¿De qué habla? ¡Lunes!
sólo faltan tres días.
Está bien, está bien.
Pensemos lógicamente.
Sabemos que no puede funcionar
con su propia fuerza.
Sabemos que no podemos
tirar de él.
Pero si encontramos una manera
de empujarlo hasta 88 mph.
Eso es.
¿Qué tan rápido puede ir?
Bueno, yo la he llevado hasta 55 mph.
Pero escuché que Fargo "el Temerario" llevó una de
estas hasta 70mph pasando el Empalme Verde.
- ¿Cree que es posible llevarla hasta 90 mph?
- ¡90!
Diantres hijo, pero
¿por qué llevarías tanta prisa?
Es sólo una apuesta entre él y yo, nada más.
En teoría,
¿se podría lograr?
Bueno, en un tramo derecho,
con unos rieles nivelados,
sin tirar vagones atrás,
y llevando a mucha temperatura la caldera.
Y me refiero a más caliente que las
llamas del infierno y sus maldiciones...
Sí, puede que alcance esa velocidad.
¿Cuándo pasa el próximo tren?
Lunes a la mañana, 8:00 am
Este ramal parte de la vía principal, y son 3 Km.
hasta el Barranco Clayton.
Es un tramo largo y a nivel,
que todavía existirá en 1985.
¡Ahí empujaremos el DeLorean
con la locomotora!
Que extraño, el mapa dice Barranco Shonash en vez de
Barranco Clayton. Debe ser un viejo nombre indio.
¡Es perfecto!
Una buena carrera que pasa por
el puente sobre el barranco.
Ya sabes, donde está el emprendimiento
de edificación Hilldale.
Seguro Doc,
pero según este mapa,
¡no hay puente!
Bueno Doc,
podemos tachar esa idea.
Me refiero a que no podemos esperar
un año y medio para que terminen esta cosa.
Marty, es perfecto, es que no estás
pensando en 4 dimensiones.
Sí, sí, tengo un serio problema con eso.
¿No lo entiendes? El puente sí existirá
en 1985.
Es seguro y todavía está en uso.
Por lo tanto, mientras llevemos
al DeLorean hasta las 88mph,
antes de llegar al borde del barranco...
Llegaremos instantáneamente al
lugar en el tiempo,
en que el puente está completo.
Tendremos rieles debajo nuestro.
Y cruzaremos el barranco sin problemas.
¿Qué pasará con la
locomotora?
Quedará espectacularmente destruída.
Es una lástima que nadie
estará cerca para verlo.
¡Ayuda!
Gran Scott.
"FIN DEL RIEL"
Gracias Señor, me salvó la... vida.
Emmett Brown, a su servicio señorita...?
Clayton,
Clara Clayton.
¿Clara?
Qué hermoso nombre.
¿Le ayudo a llevar esto adentro?
Oh no,
no será necesario.
Puedo ocuparme de eso.
Ya ha hecho más de la cuenta.
Pero no es ningún problema.
Doc, ella dijo que puede.
Tenemos que irnos.
Sra. buena suerte con la
enseñanza escolar y todo eso.
¿Clara?
Yo arreglaré con el Sr. Statler del alquiler de carretas,
no se preocupe.
Me siento responsable
por todo lo que pasó.
Sería muy caballeroso de su
parte Sr. Brown... Emmet.
¿Sabe una cosa?
Estoy contenta de que esa serpiente
haya asustado a los caballos.
Si no, no nos hubieramos conocido.
Supongo que fue el destino.
Bueno, gracias por todo.
- No hay de qué.
- ¿Lo volveré a ver, no?
Por supuesto.
Me verá muchas veces.
Estoy seguro. Tengo un local en el pueblo.
Soy el científico de aquí.
- Eh, herrero...
- ¿Ciencia? ¿Qué clase de ciencia?
¿Astronomía? ¿Química?
De hecho, estudio todas
las ciencias.
- Doc, será mejor que nos vayamos.
- Sí, discúlpenos Clara.
Nos tenemos que ir.
Ta' luego.
¿A qué se refería con que la iba a
ver muchas veces?
Bueno, quizás la vea de nuevo, de pasada.
Vamos Doc. ¿Se dio cuenta cómo lo miraba?
Bueno, tuvo un gran susto, ¿no?
Después de todo casi cae
por el Barranco Clayton.
¿Barranco Clayton?
¡Mierda Doc!
Le pusieron Clayton por una profesora.
Dicen que cayó ahí hace 100 años.
¿100 años?
¡Es este año!
Todos los chicos del colegio
saben la historia.
Porque tenemos profesores que nos
gustaría ver caer por el barranco.
¡Gran Scott!
Se supone que ella tendría
que haber caído con esa carreta.
Y ahora puede que haya
alterado seriamente la historia.
Mire Doc, ¿qué es lo peor que puede pasar?
No van a llamar al barranco por su apellido.
Pongamos a punto al DeLorean y larguémonos de aquí.
Ojalá nunca hubiera inventado
esa infernal máquina del tiempo.
Está causando puros desastres.
Doc, Doc aquí Marty.
¿Me escucha? Cambio.
- Positivo Marty.
- Grandioso, estas cosas todavía funcionan.
Muy bien Marty.
Repasemos el plan y el trazado una vez más.
Te pido perdón por la simpleza
de este modelo.
Ya sé Doc, no está a escala.
Está bien Doc.
Mañana, Domingo a la noche.
Pondremos al DeLorean sobre los rieles aquí...
Junto a la vieja mina de plata abandonada.
El cambio de rieles está donde
parte el ramal 3mi hacia el Barranco Clayton...
ehh, Barranco Shonash.
El tren sale de la estación
a las 8am del Lunes.
Lo pararemos aquí.
Desenganchamos los vagones...
Cambiamos el riel y luego secuestramos...
tomamos "prestada" la locomotora y
la usamos para empujar a la máquina del tiempo.
Según mis cálculos,
llegaremos a los 88 mph
justo antes del borde del barranco...
En ese punto llegaremos
instantáneamente a 1985.
Y pasaremos sin problemas
por el puente ya terminado.
¿Qué significa esto?
¿"Punto de No Retorno"?
Ese es nuestro punto final.
Hasta ahí tendremos
suficiente tiempo de parar la locomotora.
Antes de que caiga por el barranco.
Una vez que pasemos ese molino,
será o el futuro o nos jodemos.
Aquí tienes Marty,
conéctalo al borne positivo.
- ¿Todo listo?
- ¡Sí, adelante!
Tren saliendo de la estación,
se acerca al cambio de rieles,
paramos en el cambio de rieles.
Cambiamos de rieles,
le da envión al DeLorean,
empujándolo y
haciéndolo llegar a 88 mph.
No puede ser más sencillo.
¿Hola?
- ¿Emmett?
- Es Clara.
Rápido, tapemos el DeLorean.
- ¡Hola!
- Hola, es una sorpresa.
Espero no interrumpir nada...
O no, sólo estabamos haciendo
un modelo de ferrocarril.
Emmett, cuando mis bolsos cayeron
de la carreta,
se dañó mi telescopio.
Ya que mencionaste
tu interés por la ciencia,
pensé que quizás podrías repararlo.
- Te pagaré, por supuesto.
- No, no, no.
Ni pensaría en cobrarle por esto.
Bueno, veamos qué tiene.
Creo que la lente no está alineada.
Porque si lo mueves así
la imagen se vuelve borrosa.
¿Ves?
- Pero si lo giras hacia el otro lado...
- Todo se vuelve más claro.
Lo puedo reparar en seguida.
Y lo tendré listo para la noche.
Esta noche es el festival del pueblo.
Ni soñando quisiera que
te ocupes de mi telescopio
durante un evento tan importante.
Tienes planeado asistir, ¿no es así?
- Bueno, verá...
- Claro, ¡el festival!
Bueno, en ese caso.
Lo veré esta noche en el festival, Emmett.
- Sr. Eastwood
- Señora.
Gracias por lo del telescopio.
No hay porqué.
Es un lindo telescopio.
Damas y Caballeros.
Como alcalde de Hill Valley,
tengo el gran honor...
de dedicar este reloj a la
gente del condado deHill.
Que se erija por todo el tiempo.
Digan cuándo señores.
3,2,1, ¡Ahora!
¡Que la fiesta comience!
Sabes, encaja que estemos presenciando esto.
Lástima que no traje mi cámara.
¿Listos caballeros?
El único problema,
es que no se lo podremos mostrar a nadie.
Sonría Doc.
¡Qué buena música!
Sí, tiene ritmo, y puedes bailarlo.
Acérquense señores, y
prueben su valentía.
Con las nuevas armas patentadas
del Coronel Samuel Colt,
de Hartford, Connecticut.
Por ejemplo este modelo...
- ¡Buenas noches!
- Buenas.
- Usted se ve muy... linda.
- Gracias.
¿Le gustaría...?
¿Quiere usted...?
Me encantaría.
Hey jovencito...
¿Qué hay de tí?
¿Quieres probar?
Oh, no gracias.
¡Hijo!
¿El Doc puede bailar?
¡Vamos hijo! ¡Hijo!
Acabo de decirte que hasta un
bebé puede usar este arma.
Seguro no tendrás miedo de probar algo
que hasta un bebé puede hacer.
- Sí, no tengo miedo a nada.
- Entonces pase por aquí como un hombre.
Ahora, sólo tienes que replegar el percutor.
Y disparar un cartucho.
No no, el brazo en alto.
Y con suavidad. Así se hace.
- ¿Puedo probar de nuevo?
- Claro, adelante.
Bueno, dime una cosa.
¿Dónde aprendiste a disparar así?
En un "7/11" (mercado).
Bufford, ¿seguro que el herrero estará en esta peña?
Seguro que está.
Todos están aquí esta noche.
Señores, van a tener que
entregarme sus armas...
... si quieren sumarse al festival.
¿Y quién nos obligará, "pie tierno"? ¿Tú?
¡Yo!
¡Comisario Strickland!
No sabía que estaba en el pueblo.
Si no puedes leer el cartel, Tannen...
... supongo que sabrás leer esto.
Muy hombre de su parte,
apuntar por la espalda con una escopeta.
Igual que tú Tannen,
tomo las ventajas que pueda.
¿Vas a entregar tus fierros?
Estaba bromeando con su asistente.
Claro que entregaré mis fierros.
- Todos íbamos a hacerlo... ¿Cierto chicos?
- Sí, claro.
Tannen...
...tu cuchillo también.
Sonría Comisario,
después de todo, esto es una fiesta.
La única fiesta en la que sonreiré...
es una en la que te vea
colgado de una soga.
¡Diviértanse!
Así debes tratarlos hijo.
Nunca les dejes ventaja.
Y mantén siempre la disciplina.
- Recuerda la palabra "Disciplina"
- Lo hare pá.
Muchas gracias.
Sr. Eastwood... es un placer verlo.
Veo que consiguió ropa respetable, muchacho.
Y un buen sombrero.
Bueno, sí, a un par de personas no les
gustaba cómo se veía el otro en mí.
- Este le queda bien Sr. Eastwood, es muy bueno.
- Gracias.
Hey, ¡un frisbie! "Vayan lejos."
¿Qué quiso decir con eso?
- Estaba justo frente a él.
- Sí.
- ¡Hey, vamos!
- ¡Dame eso!
- Allí está, Bufford.
- ¿Dónde?
Allí. ¡Bailando con ese pedazo de algodón!
¿Qué va a hacer, jefe?
Si le meto este caño bien contra la
espalda, supongo que nadie escuchará el disparo.
Cuidado Bufford,
sólo tienes una bala con eso.
Sólo necesito una.
Te dije que cuidaras tu espalda, herrerito.
Tannen, ¡te adelantaste!
Es una Derringer, herririto. Pequeña pero efectiva.
La última vez que la usé, el tipo tardó dos días en morir.
Se desangró por dentro
hasta morir, muy doloroso.
Significa que tú estarás muerto
a la hora del almuerzo del Lunes.
Perdóneme, no sé quién se cree
que es,
pero estamos bailando.
Mira qué tenemos aquí.
¿No vas a presentarme a la dama?
¡Quiero bailar!
No te daré ese placer.
Vas a tener que matarme.
- Está bien.
- No, no, Emmett, bailaré con él.
¡Chicos, hagan compañía al herrerito
mientras conozco a esta yeqüita!
No bailo bien cuando mi pareja
tiene un arma en su mano.
¡Aprenderás!
Sabes herrerito,
quizás me cobre los 80 dólares con ella.
Apuesto que hay algo que puedas hacer por $80.
Temo que me subestima, señor.
¿Ah, sí?
¡Basta!
¡Maldito seas Tannen!
No, el maldito eres tú.
Te enviaré al infierno.
¡Tú!
¡Tranquilízate, zopenco!
Qué palabra tan ruda, enano.
¿Puedes defender eso con algo
más que un plato para pastel?
Sólo deja en paz a mis amigos.
¿Qué pasa viejo?
¿Eres un cagón?
Eso pensé.
Un cagón.
¡Nadie me dice cagón!
Acabemos con esto ahora mismo.
Ahora no Bufford, el comisario tiene nuestras armas.
¡Como dije, terminaremos esto mañana!
Mañana robaremos la diligencia de Pine City.
¿Y qué del Lunes?
¿Haremos algo el Lunes?
No, el Lunes está bien.
Podrás matarlo el Lunes.
Volveré el Lunes
para terminar con esto.
Justo ahí, en la calle.
Frente a la Taberna "Palace".
Sí, ¿cuándo?
¿Pasado el mediodía?
¿Mediodía? Yo mato
antes del desayuno.
- ¡7:00am en punto!
- 8:00am en punto.
Yo mato después del desayuno.
Bien, sepárense,
¿Qué está pasando?
¿Causando problemas Tannen?
Ningún problema Comisario.
Sólo un pequeño asunto personal
entre Eastwood y yo.
Esto no le concierne a la ley.
Esta noche todo le concierne a la ley,
ahora sepárense.
Cualquier riña, son
quince días en la cárcel del condado.
Bueno gente, esto es una fiesta,
¡vamos a divertirnos!
8:00am en punto, el Lunes, enano.
Si no estás aquí...
te perseguiré y te mataré
como a un pato.
Es "perro" Bufford,
lo matarás como a un perro.
¡Vámonos chicos!
¡Que los ciudadanos tengan su fiesta!
Marty, ¿qué pretendes diciendo
que te encontrarás con Tannen?
Doc, Doc...
no se preocupe, Lunes
a la mañana, 8:00am.
Ya nos habremos ido para ese
entonces, ¿no?
Teóricamente sí,
¿Pero y si el tren se atrasa?
- Lo discutiremos más tarde.
- No, discutámoslo ¡ahora!
Gracias por su valentía, Sr. Eastwood.
De no ser por usted,
Emmet quizás hubiera recibido un tiro.
Marty... Eh, Clint, llevaré a Clara
a su casa.
- Buenas noches, Clara.
- Es usted muy valiente Sr Eastwood.
Me alegro que por fin alguien haya tenido las
bolas para enfrentarse a ese hijo de perra.
Ya lo cuento entre mis amigos, Sr. Eastwood.
Me gustaría comprarle un trago.
Escuche,
no quiero un trago.
- ¡Jovencito!¡Jovencito!
- No fue gran cosa, ¿bien?
Quiero que tengas esta nueva Colt "Pacificadora",
y un cinturón para llevarla.
Y gratis.
¿Gratis?
Quiero que todos sepan que la pistola que mató a
Bufford Tannen fue una Colt "Pacificadora".
No hay problema,
¡muchas gracias!
Por cierto, entiende que si pierdes,
me la llevo de nuevo.
Gracias de nuevo.
Ya lo tenía, Sr. Eastwood. Podría
haberse alejado caminando...
y nadie hubiera pensado mal de usted, sólo fue
palabrerío, tonterías de un idiota.
Se dejó llevar por su jueguito.
Lo llevó hacia su juego,
su manera, sus reglas.
Relájate Seamus.
Sé lo que hago.
Me recuerda al pobre de Martin.
- ¿A quién?
- Mi hermano.
Espera un minuto, ¿tuviste un hermano
llamado Martin McFly?
Tenía un hermano.
Martin solía dejar que lo provoquen para pelear.
Le preocupaba que la gente
pensara que era un cobarde
si se negaba.
Así fue que le clavaron un cuchillo en el estómago...
... en una Taberna de Virginia City.
El pobre Martin nunca pensó en
el futuro. Que Dios dé descanso a su alma.
Espero que ud. sí piense
en el futuro Sr. Eastwood.
Pienso en ello todo el tiempo.
Y ese cráter, al Noroeste.
El que está solo, con forma de estrella...
Ese se llama Copérnico.
Escúchame...
parece que estoy dando clases.
Por favor, sigue con la lección.
Nunca encontré a la geografía lunar tan
fascinante como ahora. Eres muy sabia.
Cuando tenía 11 años,
tuve Difteria, y estuve en cuarentena por 3 meses.
Entonces mi padre me
compró este telescopio...
y lo puso junto a mi cama
para poder ver todo desde la ventana.
¿Crees que seremos capaces
de viajar a la Luna...
...así como viajamos por el país en tren?
¡Definitivamente!
Pero recién dentro de 84 años, y no en trenes.
Tendremos naves espaciales.
Cápsulas que salen de cohetes,
dispositivos que causan gigantes explosiones.
- Explosiones tan poderosas...
- Que superarán la gravedad de la Tierra.
Y enviarían un proyectil hacia el espacio.
Emmett, yo también leí ese libro.
Citaste a Julio Verne en
"De la Tierra a la Luna".
¿Leiste a Julio Verne?
Lo adoro.
Yo también. "20.000 Leguas
Bajo el Mar".
Mi favorito.
La primera vez que lo leí era un
niño.
Quería conocer al Capitán Nemo.
¡Cielos, Emmet! No puedes haberlo leído cuando
eras un niño.
Se publicó por primera vez hace tan solo 10 años.
Oh sí, me refiero a que me hizo
sentir como un niño.
Nunca conocí a una mujer a quien
le gustara Julio Verne.
Yo nunca conocí a un hombre
como tú.
¡Doc!
¿Doc?
Espero que sepa lo que hace.
¿Me estás hablando?
¿Me estás hablando, Tannen?
Bueno, soy el único aquí.
Vamos,
¡alégrame el día!
Buenos días Sr. Eastwood.
- Buenos días.
- Tenga un cigarro, Sr. Eastwood.
¿Puedo hacer algo por usted?
No, está bien, no...
Buena suerte mañana Sr. Eastwood,
estaremos rezando por usted.
Gracias.
Buenos días Sr. Eastwood.
¿Puedo ofrecerle un nuevo traje para mañana?
Eh... no, estoy bien. Gracias.
Doc, ¿qué está haciendo?
Nada, sólo disfrutando el aire matutino.
Esto es hermoso por la mañana
¿no crees?
Si, hermoso Doc.
Tenemos que cargar el DeLorean
y prepararnos para salir.
Hey, mire la lápida.
Marty, déjame ver esa foto de nuevo.
Mi nombre desapareció.
Grandioso Doc,
¿No comprende?
Volveremos al futuro mañana
entonces todo se está borrando.
Sólo mi nombre se borró,
pero la fecha y la lápida siguen allí.
No tiene sentido.
Sabemos que ésta fotografía
representa lo que pasará,
Si los eventos de hoy continúan
su curso hasta mañana.
- Sí, ¿y?
Disculpe Sr. Eastwood,
Necesito tomar su talla.
Mire amigo,
no quiero comparle un traje.
No, esto es para su ataúd.
¿Mi ataúd?
Bueno, las apuestas están 2 a 1
en contra suyo.
Es mejor estar preparado.
Así que mi nombre no estará en la lápida,
pero quizás el tuyo sí.
- ¡Gran Scott!
- Lo sé, esto es pesado.
Marty,
¿por qué traes esa pistola?
¿No estáras considerando
enfrentarte a Tannen mañana, o sí?
Doc, mañana temprano volveré al
futuro con usted.
Si Bufford Tannen presenta problemas,
estaré listo para él.
Usted escuchó como me llamó
ese hijo de perra anoche.
Marty, no puedes perder el juicio
cada vez que te digan eso.
Eso es exactamente lo que
causa tu accidente en el futuro.
¿Qué?
¿Qué pasa con mi futuro?
No te puedo decir,
podría empeorar las cosas.
Espere un minuto Doc,
¿Qué pasa con mi futuro?
Marty, todos tomamos decisiones
que afectan nuestras vidas.
Tú tienes que hacer lo que tengas
que hacer.
Y yo voy a hacer lo que tenga que hacer.
Marty, tomé una decisión...
No volveré contigo mañana.
Me quedo aquí.
¿De qué está hablando Doc?
No tiene sentido negarlo.
Estoy enamorado de Clara.
Dios, Doc, no pertenecemos aqui,
¡Ninguno de nosotros!
¡Todavía puede ser Ud. a quien le disparan mañana!
Esta lápida quizás
siga estando en su futuro.
Marty, el futuro no está escrito.
Puede ser cambiado,
tú lo sabes.
Cualquiera puede hacer de
su futuro lo que quiera.
No puedo dejar que esta foto
controle mi destino.
Tengo que vivir mi vida de acuerdo
a lo que pienso que es correcto...
...en mi corazón.
Doc, usted es un científico,
dígame qué es lo que hay que hacer...
...pero desde aquí arriba.
Tienes razón Marty.
Eso funcionó bien.
Al menos me tengo que
despedir de ella.
Vamos Doc, piénselo.
¿Qué le va a decir?
¿"Tengo que volver al futuro"?
No lo va a entender, Doc.
Hace cuánto que estoy con
Ud. y ni yo lo entiendo.
Doc, escuche, quizás podamos
llevar a Clara con nosotros.
¿Al futuro?
Me lo recordaste, soy un científico,
tengo que pensar científicamente sobre esto.
Te advertí de las consecuencias que puede
ocasionar la ruptura de la continuidad del
tiempo-espacio, si se hace en beneficio propio.
Por lo tanto,
es algo que no puedo hacer.
Seguiremos el plan y ni bien lleguemos a 1985,
voy a destruir esta máquina infernal.
Viajar a través del tiempo
se hizo muy doloroso.
Soy Emmett, Clara.
Emmett, ¿no quieres pasar?
No, mejor no.
- Yo...
- ¿Qué pasa?
Vine a despedirme.
¿Despedirte?
¿Hacia dónde te vas?
Me voy muy lejos.
Me temo que no te volveré a ver nunca más.
¿Emmett?
Clara, quiero que sepas
que me importas mucho.
Pero me di cuenta
que no pertenezco aquí.
Tengo que volver
al lugar de donde vine.
- ¿Y eso dónde es?
- No te puedo decir.
Bueno, adonde quiera que vayas,
llévame contigo.
No puedo Clara,
desearía que no tuviera que ser así.
Pero creeme una cosa,
nunca te olvidaré.
Y... te amo.
No entiendo lo que intentas decir.
Clara, no creo que haya manera
de que entiendas.
Por favor Emmett, quiero saber si realmente me amas...
Cuéntame la verdad.
Está bien...
Yo soy del futuro.
Llegué aquí en una máquina del tiempo
que inventé.
Y mañana tengo que
volver al año 1985.
Sí Emmett, entiendo.
Entiendo porque sabes que me
gusta Julio Verne entonces inventaste
todas esas falsedades para
aprovecharte de mí.
En mi juventud he escuchado muchas cosas...
pero el hecho de que pensaras que iba a creer algo así...
¡Es insultante y degradante!
Sólo tenías que decir
"No te amo..."
"...y no quiero verte más."
¡Eso al menos hubiera sido respetuoso!
¡Pero esa no es la verdad!
Emmett, ¿qué te traigo?
¿Lo de siempre?
No, Chester, hoy necesitaré algo más fuerte.
Zarzaparrilla.
- Whisky, Chester.
- ¿Whisky?
Emmet, ¿estás seguro?
Sabes lo que te pasó el 4 de julio...
Whisky.
Ok... no soy tu padre.
Es sólo que no quiero que pierdas el control.
Puedes dejar la botella.
Es por una mujer, ¿cierto?
¡Lo sabía!
He visto esa mirada en la cara de
un hombre miles de veces.
A lo largo de todo el país.
Te diré una cosa amigo.
Ya te sobrepondrás.
Clara era una en un millón.
Una en un billón.
Una en un googolplex.
La mujer de mis sueños...
y la perdí para siempre.
Le puedo asegurar señor,
hay otras mujeres.
He colocado este alambre de púas por todo el país...
...y aprendí una cosa:
Que uno nunca sabe lo que le
depara el futuro.
Oh, el futuro...
Yo le puedo hablar del futuro.
Cielos, cómo dormí.
¿Qué hora es Doc?
¿Doc?
¡Despierta!
Arriba, vamos.
Tengo que matar a un enano.
Todavía es temprano jefe.
¿Cuál es su apuro?
Tengo hambre.
En el futuro,
no necesitamos caballos.
Tenemos carruajes motorizados
llamados automóviles.
Si todos tienen uno de esos autonoséqué,
¿alguien sigue caminando o corriendo?
Por supuesto que corremos,
pero sólo recreativamente. Por diversión.
¿Correr por diversión?
¿Qué clase de diversión es esa?
¿Doc? ¿Doc?
- ¿Cuántos se tomó?
- Ninguno, esa es su primera y todavía no lo ha tocado.
Sólo le gusta sostenerlo.
¿Doc? ¿Qué está haciendo?
La perdí Marty,
ya no me queda nada aquí.
Por eso tiene que volver
conmigo.
- ¿Adónde?
- ¡Volver al futuro!
- Así es, vamos.
- Grandioso.
Caballeros, disculpen,
pero mi amigo y yo tenemos un tren
que alcanzar.
- ¡Brindo por tí herrero!
- ¡Y por el futuro!
¡Amén!
¡Emmett no!
Vamos, ¡despiértese!
¿Cuántos se tomó?
Sólo uno.
¿Uno? Vamos Doc.
Es un hombre que no resiste
el licor.
¡Deme café! ¡Negro!
Joey, ¡café!
¿Señora?
¿Hasta dónde llega
el tren de las 8:00?
San Francisco es la última estación.
Deme un boleto de ida.
Hijo, si quieres que pase la borrachera rápido...
tendrás que darle algo más
fuerte que el café.
¿Sí? ¿Qué sugiere?
Joey, preparemos un jugo "Despertador".
En unos 10 minutos, va a estar más
sobrio que un cura en un Domingo.
10 minutos, ¿por qué siempre
tenemos que estar en el límite?
Toma, pon este broche
en su nariz.
Y cuando abra su boca,
vierte todo por su garganta.
Ah, y apártate.
- ¡Sigue desmayado!
- Está bien, eso sólo fue un acto reflejo.
Tomará unos minutos más para
que esa cosa le despeje la cabeza.
Vamos Doc, ¡despierte amigo!
Seamus, no esperaba verlo
por aquí esta mañana.
Sí, pero algo dentro mio me
dijo que tenía que estar aquí.
Como si mi futuro tuviera algo que ver con ello.
- Volverá en sí en 1 minuto. ¡Vamos!
- ¡Vamos Doc! ¡Despierte amigo! ¡Vamos!
¿Estás ahí dentro Eastwood?
Son las 8 en punto y te reto a que salgas.
Todavía no son las 8 en punto.
Lo son por mi reloj.
¡Vamos a terminar con esto de una vez enano!
¿O es que no tienes agallas?
¡Escucha! No podré hacer esto hoy.
Voy a tener que rendirme.
¡Rendirte!
¿Rendirte?
¿Qué significa eso?
Que tú ganas sin pelear.
¿Sin disparar?
No puede...
Hey, ¡no puedes hacer eso!
¿Sabes lo que pienso?
¡Pienso que eres un
sorete cagón sin agallas!
Y voy a contar hasta 10
para que salgas y pruebes que estoy equivocado.
1...
¡Vamos Doc!
2...
Será mejor que salgas hijo,
aposté 20 dólares por tí,
así que no me defraudes.
3...
Yo aposté 30 dólares en tu contra,
¡así que no me defraudes!
4...
Será mejor que lo enfrentes hijo...
- ...porque si no sales...
- ¿Qué?
5...
¿Qué pasa si no salgo?
¡Serías un cobarde!
6...
Y lo serías por el resto de tus días.
Todos, en todos lados dirán que Clint Eastwood
es el más cagón del Oeste.
¡7!
¡Toma!
¡8!
Ya tengo una pistola.
¡9!
¡10!
¿Me escuchaste, enano? Dije 10 maldito
cagón lanza pasteles.
¡Es un estúpido!
¡No me importa lo que diga Tannen!
¡Y tampoco me importa lo que digan
los demás!
- Doc, ¿está bien?
- Eso creo.
¡Qué dolor de cabeza!
¿Este lugar tiene una puerta trasera?
Sí, en la parte de atrás.
¿Vas a salir?
¿O te tengo que ir a buscar?
Algo que extraño mucho aquí es el Tylenol.
¡Quieto, herrero!
Sí señor, el pobre tipo de anoche
tuvo el peor problema de amor
que he visto.
Decía que no podría
vivir el resto de su vida...
sabiendo el dolor
que le causó a esa muchacha.
Lo sentí por él.
En serio, justo aquí.
Escucha Eastwood.
Hoy le voy a disparar a alguien
y preferiría que seas tú.
Pero si eres tan cagón...
... creo que tendrá que ser tu amigo el herrero.
Olvídate de mi Marty,
¡y sálvate!
¡Tienes un minuto para decidir!
¿Me oyes, enano?
¡Un minuto!
Nunca vi a un hombre
tan quebrado por una mujer.
¿Cómo dijo que era el nombre de la chica?
¿Kara? ¿Sara?
- Clara.
- Disculpe.
- Señora.
¿Ese hombre era alto y tenía grandes ojos
marrones como los de un cachorrito?
¿Y tenía el pelo canoso y largo?
Lo conoce.
¡Emmett!
¡Se acabo el tiempo enano!
Perpárate para conocer a tu Creador, herrero.
¡Aquí estoy Tannen!
¡Desenfunda!
¡No!
¡Pensé que ibamos a
arreglar esto como hombres!
¡Pensaste mal viejo!
Gracias.
Estuvo bien.
ESTIERCOL
¿Saben lo que pienso?
Creo que Bufford va a la cárcel.
¡Sáquenlo de esa mierda!
¡Atrápenlos!
Bufford Tannen, estás bajo arresto
por robar la diligencia de Pine City.
¿Tienes algo para decir?
¡Odio el estiércol!
¡Mira!
¡Sí!
¡El tren!
- ¿Llegaremos?
- Tendremos que alcanzarlo en el Cruce del Coyote.
Hey, Sr. Eastwood,
¡aquí tiene su arma señor!
Gracias chico.
¡Seamus!
Vale 12 dólares, está sin uso.
¡Quizás la cambie por un
sombrero nuevo!
- ¡Bien!¡Y cuida a tu bebé!
- Lo haré.
¡Emmett!
¿Máquina del tiempo?
¡Vamos Marty!
- Doc...
- ¡Sujétate, dame tu mano!
¡Vamos Marty!
Bien, vamos.
Máscaras.
- ¡Quieto!
- ¿Es esto un asalto?
¡Es un experimento científico!
¡Detenga el tren antes de que
lleguemos al cambio de riel!
¡Doc!
¡Desenganchen los vagones!
¡Siempre quise hacer esto!
¿Qué son estas cosas?
Son leños especiales que inventé.
Madera comprimida con polvo de antracita tratado
químicamente para que arda más y por más tiempo.
Los uso en mi forja, así es más fácil.
Estas tres encenderán el fuego secuencialemente.
Elevará la temperatura y la...
presión de la caldera,
haciendo acelerar al tren.
¡A rodar!
¡Emmett!
Marty, ¿están encendidos los
circuitos temporales?
¡Confirmado Doc!
Ingresa la fecha de destino,
27 de Octubre de 1985, 11:00am
Confirmado.
Llevamos una velocidad constante de 25mph Doc.
Voy a meter los leños.
Marty, el nuevo instrumento
indica la temperatura de la caldera.
Cada color indica
cuándo se dispará un leño.
Verde, amarillo y rojo.
Cada explosión será acompañada
por una repentina aceleración.
Con esperanza, llegaremos a las 88mph
antes que la aguja pase 2000 grados.
¿Qué pasa si pasa
los 2000 grados?
¡Explota la caldera!
Perfecto.
Estamos llegando a las 35 mph.
Ok Marty, ¡Ya voy!
¡Emmett!
Vamos, vamos.
¡Mejor que se sujete Doc! ¡El leño
amarillo está por explotar!
Cielos.
¡Pasamos las 40 mph Doc!
¡Emmett!
¡Pasamos las 45mph!¡Rápido!
TEMPERATURA CALDERA
¡Cincuenta!
- ¡Emmett!
- ¡Clara!
¡Te amo!
Doc, ¿qué está pasando?
¡Clara está en el tren!
¿Clara? Perfecto.
Está en la cabina, iré por ella.
¡El molino!
¡Doc, el molino! Pasamos los 50,
no lo logrará.
Entonces va a venir con nosotros,
tú sigue diciéndome la velocidad.
Clara, súbete por ahí.
Ven hacia mí.
- No sé si puedo hacerlo.
- ¡Sí puedes!¡No mires hacia abajo!
¡Eso es!
¡60 mph Doc!
¡Lo estás haciendo bien!
¡Mantente firme!
¡Vamos!
¡Un poco más!
¡No puedo! ¡Tengo miedo!
¡70!
¡Sigue así Clara!
¡Vamos! ¡Estás haciéndolo bien!
Mantente firme.
No mires hacia abajo,
lo estás haciendo bien.
¡Doc! ¡El leño rojo está
por explotar!
¡Emmett!
- ¡No te alcanzo!
- ¡Aguanta Clara!
Doc, le voy a pasar la
patineta flotante.
Marty, ¡Cuidado!
VIA FINALIZA 1/4 MILLA
¡Ayúdame Emmett!
¡Sostente Clara!
¡Doc! ¡Atrápela!
¡Sostente!
BARRANCO EASTWOOD
HILLDALE: Las nuevas casas de Hill Valley.
"¡Ya estás en Casa!"
Bueno Doc...
está destruída...
... como usted quería.
- Hey idiota aléjate de...
- ¡Cuidado Biff!
¡Marty! ¡No quise asustarte!
No te reconocí con esa ropa.
- ¿Qué diablos haces?
- Pongo la segunda capa de cera.
¿Ahora eres un vaquero eh?
¡Vamos gente!
Llegaremos tarde para el almuerzo.
Vamos papá, no mantendrán la reserva
por todo el día.
Lorraine, ¿has visto mis anteojos?
Estaban en tu chaqueta, amor.
Marty,¿qué pasó? Pensamos que habías ido al lago...
¿Fuiste vestido así al lago?
Gracias a Dios
todos volvieron a la normalidad.
¿Quién se supone que eres?
¿Clint Eastwood?
Tengo que buscar a Jennifer.
- ¡Me gusta ese sombrero!
- Gracias Biff.
¡Jennifer!
¡Marty! Tuve una pesadilla
horrible.
El sueño fue tan real.
Era sobre el futuro, ¡sobre nosotros!
¡A tí te despedían!
¿Cómo que me despiden?
Hilldale.
Hilldale,
¡Aquí es donde vivimos!
Digo... aquí viviremos algún día.
Marty, fue un sueño... ¿no es asi?
El "Gran M"...
¿Cómo "te cuelga" McFly?
¡Hola Needles!
Lindas ruedas...
vamos a ver qué pueden hacer.
- ¡En la luz verde!
- No gracias.
- ¿Qué pasa? ¿Gallina?
- ¡Gallina McFly!
- Marty, ¡no!
- Agárrate de algo.
¿Hiciste eso a propósito?
Sí, ¿crees que soy tan estúpido
como para correrle a ese idiota?
¡Jesús! Hubiera
chocado a ese Rolls Royce.
ESTAS DESPEDIDO
Se borró.
"Sr. Fusión"
Tienes razón,
no queda mucho.
El Doc ya no volverá.
Lo voy a extrañar mucho, Jen.
¿Qué demonios?
¡Doc!
¡Marty!
Funciona a vapor.
¡Conoce a la familia!
- Ya conoces a Clara.
- Hola Marty.
Señora.
Estos son nuestros chicos.
Julio...
...y Verne.
Chicos,
estos son Marty y Jennifer.
¡Doc, pensé que no lo volvería a ver!
No puedes parar a un buen científico.
Después de todo, vine a
buscar a Einstein.
Y no quería que te preocuparas por mí.
¡Te traje un pequeño recuerdo!
Es maravilloso Doc.
¡Gracias!
Dr. Brown, me traje esta
nota del futuro.
¡Ahora se borró!
Por supuesto que se borró.
¿Qué significa eso?
Significa que tu futuro no está
escrito todavía.
Ni el de nadie.
Tu futuro depente de tí.
Así que hagan uno bueno.
Ambos.
¡Lo haremos Doc!
Apártense.
Bien chicos, ¡abróchense los cinturones!
Hey Doc. ¿Adónde va ahora?
¿De vuelta al futuro?
No, ya estuve ahí.
FIN