Hoy dan el veredicto sobre
el periodista
y editor en jefe de Millennium,
Mikael Blomkvist,
a quien se le acusa de
calumniar y difamar
al exitoso financiero
Hans-Erik Wennerström.
Blomkvist acusó a Wennerström
de tráfico ilegal de armas y fraude
por más de 60 millones de coronas.
El público sueco siempre ha tenido
opiniones divididas sobre Blomkvist.
Sus simpatizantes creen que
es el último reportero idealista.
Pero ahora su larga carrera como guardián
periodístico podría haber llegado a su fin
En el caso Wennerström Vs. Millennium
Se declara al acusado Mikael Blomkvist
culpable de seis de
los ocho cargos.
Se sentencia al acusado
a tres meses de prisión
y a pagar una indemnización de
150,000 coronas a Hans-Erik Wennerström.
¿Cómo ve el fallo?
Debemos detener a gente
como Kalle Blomkvist
que calumnian a personas honestas solo
porque no comulgan con sus ideas.
- No tengo más comentarios.
- Ahí viene.
¿Cómo te sientes de
ser declarado culpable?
¿Vas a continuar como periodista,
Mikael Blomkvist?
- Hola a todos. Feliz Navidad.
- Hola. Feliz Navidad.
- Salud.
- ¿Cómo vamos a apelar el fallo?
Te apoyamos al
cien por ciento, Micke.
Debemos hacer algo. Los anunciantes
nos han perdido la confianza.
- No la recuperaremos con una apelación.
- Una apelación podría hacernos ganar tiempo.
- No vamos a apelar.
- Esto se trata del futuro de Millennium.
Mientras más pronto se acabe esto
mejor para Millenium.
No quiero ser el
abogado del Diablo
¿pero no sería una buena idea
que Mikael saliera de Millenium?
¿Sólo hasta que pase la tormenta?
Feliz Navidad.
Espera Micke.
- Están muy afectados.
- Sólo Janne se atrevió a decir la verdad.
- Soy un lastre para la revista.
- Se trata de que encontremos una salida.
Estoy bloqueado.
No he podido escribir ni una
palabra en varios meses.
¿Vienes?
Wennerström
Le da un duro golpe a Blomkvist
¡Cárcel al periodista!
¡Carajo!
No es común que les mostremos
nuestras investigaciones a los clientes.
Pero tenemos una relación especial con
su cliente, así que haremos una excepción.
- Aprecio su atención.
- Debo advertirle.
- Lisbeth es una chica muy especial.
- ¿Qué quiere decir con especial?
Pero no se equivoque.
Es nuestra mejor investigadora.
Buenos días, Lisbeth.
Buenos días.
Dirch Frode.
Mensajes de texto.
Correo electrónico. Estado de cuenta bancaria.
¿Cómo consiguió esto?
Ustedes me piden
y yo entrego.
¿Qué me puede decir
acerca de Blomkvist?
- Todo está en el reporte.
- La versión resumida.
Blomkvist se ganó el apodo
de Kalle Blomkvist
cuando resolvió un
robo de banco en los 80.
Es una persona pública que no tiene
mayores secretos. Lea los artículos.
- ¿Pero si tiene secretos?
- Todos tienen secretos.
¿Qué tanto le afecta la crisis
en Millenium
- financieramente?
- Quizá debería leer el reporte.
Señorita Salander,
¿Quiere añadir algo?
¿Tiene alguna opinión propia?
Hay algo raro acerca
del caso Wennerström.
¿Cómo es eso?
¿Hay más en ese caso?
Sólo debo investigarlo,
no hacerle su trabajo.
Pero quisiera escuchar
su opinión personal.
Blomkvist está limpio. No tiene ni multas de tránsito.
No le encontré nada.
No creo que haya
inventado evidencia.
Alguien le puso una trampa.
¿Por qué no me pediste ayuda?
- Esta caso no lo habría ganado ningún abogado.
- Lo sé. Leí el fallo.
No quise que te involucraras.
Pero me lo podrías haber pedido.
Soy tu hermana.
Ya se.
Yo estoy jodido.
¿Quieres que arrastre a la familia?
Y ahora irás a la cárcel.
Eso fue demasiado.
El secreto de las buenas albóndigas
es que debes mojarte los dedos.
Y luego frotas tus manos
una con la otra.
Carajo. ¿Puedes contestar?
- Hola, habla Micke Blomkvist.
- Oye, oye, pequeña terrorista.
- Habla Mikael.
- ¿Mikael Blomkvist?
- Si. ¿Con quién hablo?
- Me llamo Dirch Frode.
Soy abogado.
Mi cliente quisiera hablar con usted.
- ¡Es Navidad! ¿Es muy importante?
- Mi cliente no desea esperar.
- Llame a Millennium después del Año Nuevo.
- ¿Quién es su cliente?
- Henrik Vanger.
¿Del Grupo Vanger?
Mi cliente apreciaría mucho
que viniera.
Es Nochebuena y
ha sido una semana terrible.
Le prometo que
le interesará.
¡Blomkvist!
Henrik vive en la Isla de Hedeby,
a unos cuantos kilómetros de Hedestad.
Este puente es la única conexión con
la parte continental.
Hubo una vez en que los empresarios más
influyentes de Suecia venían a esta propiedad.
Ahora solo viven aquí Henrik
y Anna, la ama de llaves.
Gracias por venir, Mikael.
La llamada de Frode fue
algo fuera de lo común.
- ¿Tienes hambre? Hay almuerzo listo.
- No, gracias. Vamos al grano.
- Me iré esta tarde.
- Entonces nos saltamos el almuerzo.
¿Te acuerdas de ella?
Ella es Harriet Vanger,
la hija de mi hermano Gottfried.
Tu la conoces.
¿A esta chica?
Tu padre trabajó para mi
en el verano de 1965.
Era ingeniero mecánico en el taller
y vivía en una de nuestras cabañas.
Tu y tu madre venían de visita
los fines de semana.
Le caías bien a Harriet.
Seguido jugaban allá cerca del agua.
La recuerdo.
- Harriet.
- Yo nunca tuve hijos.
Harriet era la niña de mis ojos.
Era una chica muy lista.
La veía como si
fuera mi propia hija.
¿Qué le pasó?
- Creo que la asesinaron.
- ¿La asesinaron?
Esta es la familia Vanger, Mikael.
Mi familia.
22 de septiembre de 1966. Ese día
toda la familia vino a esta casa
para la reunión anual.
30 personas mezquinas y codiciosas
peleando sobre quien se quedaría
con la rebanada más grande del pastel.
Una de éstas personas...
...asesinó a Harriet.
Harriet tenía 16 años.
Era el Día del Niño.
Ella había ido a Hedestad para
ver el desfile en la calle principal.
Esta imagen se imprimió
en el periódico local.
Más o menos a las dos
regresó a la isla.
Me dijo que quería hablar
conmigo sobre algo, pero...
...yo estaba ocupado
en una reunión del consejo.
¿Cómo la asesinaron?
Nadie sabe.
Solo desapareció.
Estás bien preparado.
He pensado en ese día durante 40 años.
A eso se le puede llamar preparación.
Las dos y cuarto, hay un serio
accidente de tránsito en el puente de Hedeby
Una pipa llena de gasolina
chocó contra un auto.
La pipa quedó atravesada en el puente.
La gasolina salió a chorros
por todo el lugar.
Nadie podía pasar.
Todos debían quedarse en la isla.
Por accidente
el fotógrafo la captó aquí.
Mira arriba en la ventana.
Es la última imagen
que se hizo de Harriet.
El comisionado Morell de Hedeby
encabezó la investigación.
Tomó la película e hizo
ampliaciones de la imagen.
Desde entonces, nadie la ha visto.
La esperamos en la cena
pero nunca apareció.
- ¿Hola?
- ¿Lisbeth Salander?
- ¿Quién habla?
- Svensson de los servicios del Estado.
- Tiene un nuevo administrador. Bjurman.
- Ya tengo un administrador.
Su administrador previo tuvo que ser
hospitalizado por un derrame cerebral
por lo que tuvimos que
asignarle otro.
Que bueno que pudimos reunirnos
aunque sea Navidad, siéntate.
Es algo desafortunado
que Palmgren haya sido tan relajado
con las leyes de administración.
He visto que
has manejado tu propia economía.
- No ha sido problema.
- No, probablemente no.
Pero como tu administrador
tendré responsabilidad jurídica y económica.
Eso significa que pueden culparme
si de repente no puedes pagar la renta.
Tengo un trabajo.
Me gano mi propio dinero.
Sí, trabajas para
Milton Security, ya veo...
- ¿A qué te dedicas ahí?
- Preparo el café y saco fotocopias.
Lo vamos a hacer de esta manera:
De ahora en adelante, tu salario va a
una nueva cuenta, de la que yo dispongo.
Te asignaré una cantidad mensual
para tus gastos personales
pero todos los otros gastos
yo debo aprobarlos, ¿de acuerdo?
¿Cómo manejas
tu higiene personal?
¿A qué te refieres?
Con todos esos piercings,
¿no se te inflaman los agujeros?
¿Tienes novia?
No.
¿Has tenido relaciones sexuales?
Tengo 24 años.
Puedo elegir escribir
que eres cooperadora
o que ocasionas problemas
y eres conflictiva.
Y entonces tu vida puede
rápidamente volverse muy complicada.
¿Así que con cuantos
te has acostado?
- Dos.
- ¿Dos?
200. No, 2000.
- 200,000. ¿Ya terminamos?
- ¿Qué clase de sexo te gusta?
¿Alguna preferencia?
¿Has considerado que
pudo haber huido?
No, por lo del accidente.
El puente estuvo bloqueado por 24 horas.
Y era la única forma para salir de la isla.
Harriet desapareció
cuando nadie podía salir de la isla.
Al día siguiente pensamos
que podría tratarse de un crimen.
Para entonces el puente ya estaba libre,
y el asesino podía deshacerse del cuerpo.
Pudo haberse ahogado
o cometer suicidio.
La buscamos. Usamos perros
en tierra y buzos en el agua.
Todavía hoy,
cuando salgo a caminar
me doy cuenta
de que la sigo buscando.
Cuando Harriet tenía 8 años
me dió un regalo de cumpleaños.
Una campánula azul
de 1958.
Después me dió
una flor nueva cada año.
1966.
El año que Harriet desapareció.
Debemos subir al ático.
Increíble.
Todos los malditos años,
recibo una flor en mi cumpleaños
de un lugar diferente
del mundo.
- ¿Quién crees que te las manda?
- El asesino de Harriet.
No sabes como es mi familia.
No sabes de lo que son capaces.
Yo favorecía a Harriet.
Eso la hizo una víctima obvia para ellos.
Para los que querían más poder
en el Grupo Vanger.
Ellos querían aniquilarme.
Tengo 82 años.
La policía se dió por vencida hace mucho.
Acabaré en mi tumba
sin saber.
Ayúdame
a hacer un último intento.
- ¿Por qué yo?
- Te he vigilado.
Eres un buen periodista. Obstinado.
No te estoy pidiendo que
resuelvas el acertijo. Sólo que lo intentes.
Falta medio año para que
debas cumplir tu sentencia.
Te has dedicado a esto 40 años...
Te pagaré
una fuerte suma.
Serás rico.
No tienes nada que perder.
No tienes nada a que volver
a Estocolmo.
"Blomkvist abandona el cargo de editor en jefe
y ya no trabaja para Millennium."
¿Escribiste el comunicado de prensa
sin hablar primero conmigo?
Soy yo
quien debe tomar la decisión.
¿Y ahora que pasará?
Iré a trabajar para Henrik Vanger
en Hedeby.
Ajá. Así que ahora trabajarás
para grandes capitalistas.
No es con el Grupo Vanger.
¿Vas a vivir allá?
¿En Hedeby?
Buen viaje.
CONECTANDO A BLOMKVIST
CONEXION COMPLETADA
ACCESO TOTAL
NO HAY ACTIVIDADES NUEVAS
Acabaré contigo.
¿Qué me ves?
¿Que crees que estás haciendo, perra?
Esta perra necesita calmarse.
- ¡Puta!
- ¡Acábala!
- Esta perra está loca.
- ¡Vuelve acá, cerdo!
Vamos.
Carajo.
¿Cómo ves?
- Puedo rescatar el disco duro.
- Que bien.
¿Y lo demás?
Necesitarás buscarte una de oferta.
- ¿Cómo ocurrió esto?
- No tiene importancia.
- Apestas a cerveza.
- ¿Y tú te acabas de bañar?
Puedes usar aquella computadora.
La uso como respaldo,
así que debe quedarse aquí.
Bienvenido a Hedeby.
Es muy refrescante con
este clima frío.
No quisiste vivir en el edificio principal,
así que espero que te guste aquí.
Cuando hace más frío
los tubos de agua se congelan.
Así que debes ir conmigo
por agua.
¿Sí? Eso está bien.
Sólo pónganlas ahí.
Esta es parte del material
que he reunido con los años.
Hay fotos.
Reportes policiales.
Periódicos. Además de algunas
de las posesiones de Harriet.
Es un comienzo.
Eras una niñera hermosa.
¿Que fue lo que te pasó?
Defendiendo la pureza de Suecia
Somos el Partido Nacionalsocialista Sueco
Lo que la raza aria necesita
La familia Vanger es un
grupo bastante desagradable.
La mayoría nos detestamos el uno al otro
pero debemos permanecer juntos por la compañía.
Ahí vive mi hermano Harald.
No nos llevamos bien,
por decirlo de alguna forma.
Tus hermanos Richard y Harald
estuvieron en un grupo Nazi en los años 30.
Bueno, eso ya lo sabes.
Gottfried estuvo en las Juventudes de Hitler.
Los tres eran Nazis.
Sí. Fanáticos.
Richard murió en
la guerra de Invierno de Finlandia.
Harald es un viejo amargado.
Nunca sale de su casa.
Cecilia, la hija de Harald
está en Escocia en este momento.
Cecilia y Harald
no se hablan.
Allí vive Martin, el hermano de Harriet.
El tomó el control del Grupo Vanger
después de mí.
Hola.
Ahí está.
El famoso Kalle Blomkvist.
Solo llámame Mikael.
Tengo curiosidad de saber
por qué quieres estar seis meses
en este pueblo olvidado de Dios.
Gottfried, el papá de Martin y Harriet
vivió una miserable y alcoholizada vida
con su esposa Isabella.
Nunca he visto una mujer ser tan
mala madre como Isabella.
Así que intervine
y me hice cargo de Harriet y Martin.
Esos son todos los miembros de la
familia que viven aquí.
Aquel día
había muchos más.
Anita, la hermana de Cecilia,
quien murió de cáncer.
- Greger Vanger y Ulrika Vanger.
- A ver, espérame.
¿De quién sospechas tú?
De nadie.
Y de todos.
Ahí es donde entras tú.
Querido diario: Hoy recibí este
libro de mi querido tío Henrik.
un hombre lindo, pero ocupado.
Finalmente volvió a casa de su
viaje y me regaló este libro.
Estoy sola en la casa de verano de mi
padre y escribo. Anita vendrá pronto.
¿Así que eres tú el que se entromete
en la historia de la familia?
¡Puta madre, me asustaste!
Cecilia Vanger.
Henrik dijo que estabas aquí.
- Mikael Blomkvist.
- Te reconozco de los periódicos.
- ¿Qué tienes ahí?
- La Biblia de Harriet.
Ella venía aquí a menudo
con mi hermana.
- ¿Anita?
- Sí.
El último verano
antes de que desapareciera.
- Era extraño, ya que su padre murió aquí.
- ¿Gottfried murió aquí?
Se puso muy borracho y se cayó al lago.
Lo encontraron a la mañana siguiente.
Allá por el puente.
Esto ocurrió años
antes de que Harriet desapareciera.
Henrik dijo que estabas fuera del país.
Regresé para esconder
el cuerpo de Harriet.
No nos dejaban venir aquí cuando éramos pequeños.
Estaba prohibido.
Gracias.
Querido diario: Es otoño.
Ha hecho más frío.
Magda 30112.
Sara 32016.
BJ 32027.
LI 31208.
Mari 32018.
No entiendo para que
te contrató Henrik.
Yo tampoco, para ser honesto.
Con todo respeto, no hay nada que
encontrar. Han pasado casi 40 años.
Encontré el diario de Harriet
en la cabaña de su padre.
- Sí, pero no nos sirvió de nada.
- ¿Qué pasó con los cinco números de teléfono?
- Esos números son un gran misterio.
- Pero el 32 es...
El 32 puede ser de Hedestad.
El 30 es la clave de Norrbyns.
Pero los nombres y los números
no coinciden.
- ¿Llamaron a los números?
- Llamamos. Hasta los marcamos al revés.
Al azar, les quitamos números.
Lo intentamos todo.
El reporte la describe como
introvertida y religiosa.
¿Esa era también tu impresión?
¿Quién no es introvertido
de adolescente?
Pero sí, era muy reservada.
Anita, su prima, era quién mejor la conocía.
Anita es la hermana de Cecilia Vanger.
Y Anita está muerta.
Falleció hace muchos años.
Harriet fue mi primer caso.
He pensado en ese caso todos
los días durante casi 40 años.
Me retiraré este verano. Solo
entonces podré dejarlo ir.
No tiene respuesta.
No se gana nada con mantener
viva la obsesión de Henrik.
Deja el caso antes
de que te obsesiones con él.
¿En qué estás trabajando?
Plague llamando a Wasp.
Hola.
- ¿Quién es la víctima de esta semana?
- Nadie.
¿Sigues con ese periodista?
Creí que ya habías acabado con él.
¿Por qué sigues en eso?
Sí, es un poco lenta.
¿Una computadora nueva?
- Sí, necesito 20,000 coronas.
- ¿Para qué necesitas una computadora de 20,000?
- Jugar, navegar la Internet.
- ¿Navegas mucho en la Internet?
¿Chateas?
¿Sabes, Lisbeth?
No puedo nada más darte 20,000.
- No así nomás.
- ¿Que tan difícil es?
¿Por qué no puedo manejar mi cuenta?
Pégame. Hazlo ahora.
¿Eso quieres, verdad?
Pégame.
Si tengo problemas contigo
me encargaré
de que te encierren por
el resto de tu vida.
Se todo acerca de tus problemas
mentales y tus antecedentes violentos.
Entiéndeme bien, Lisbeth
Quisiera darte las 20,000
coronas.
Pero tu sabes
que cualquier negocio
se basa en la confianza.
Debo sentir que puedo confiar en ti.
¿Puedo confiar, querida?
¿Puedo confiar en ti, Lisbeth?
¿Puedo?
Si eres buena conmigo...
Si eres buena conmigo
siempre seré bueno contigo.
- Son solo 7,000.
- Más que suficiente para una computadora.
¿Qué es lo que estás mirando?
Dijiste que el fotógrafo del periódico
tomo fotos del desfile de los niños.
Sí, de eso y del accidente de tránsito.
La vieja parte del archivo
esta muy desordenada.
No la hemos digitalizado, así que
todo sigue en carpetas de negativos.
20... 30...
...40, 50, 60...
Un fotógrafo tomaba entre dos y diez
rollos en un día.
Más cercano a diez si
hablamos del Día del Niño.
Aquí está. Septiembre 1966.
Sólo necesito los de la hora
del desfile.
- Que te diviertas.
- ¿No están ordenados?
Si tienes suerte, a lo mejor
están en orden cronológico.
¿Tienen un escáner de negativos
y una mesa?
Es la primera pista en este caso
en 39 años.
Es un comienzo.
Es mucho más que eso.
Mírala.
¿Piensas lo mismo que yo?
¿Qué le llamó la atención?
¿De qué se asustó?
De su asesino.
Más o menos por aquí
del otro lado de la calle
Está el asesino de Harriet.
- ¿Café, Mikael?
- ¿Qué has averiguado?
Debo de haber leído
miles de páginas.
La gente ha investigado el caso por 40 años.
Para ser honesto
No he hallado nada.
¿No deberías estar en Estocolmo
tratando de apelar tu sentencia?
- Déjalo.
- No, tú déjame.
- Mikael ya está grande para...
- Caí en una trampa.
Uno de mis viejos compañeros de escuela
me dio un pitazo de la compañía de Wennerström.
Era una buena historia.
Lo suficiente para agarrarlo.
Eso se hubiera pensado.
Sí, porque de repente había una
historia aun mejor de fraude
y tráfico de armas por 60 millones.
Wennerström aparecía por todas partes.
Hasta ahí íbamos bien.
Así que escribí el artículo
y entonces todas mis fuentes desaparecieron.
Y se demostró que todos los documentos
y la evidencia eran inventados.
¿Falsos?
¿Fue acaso para distraerte de
verdadera historia?
Era demasiado bueno para ser verdad.
¿Quieres algo que de verdad es
demasiado bueno para ser verdad?
Single malt. De 21 años.
Al carajo con tus fechorías.
A tu salud.
- Salud.
Oye...
¿Nos tomamos una última copa?
Ya tuve suficientes.
- Gracias por una velada agradable.
- ¿Es debido a la investigación?
¿Por mi misteriosa familia?
- ¿De qué hablas?
- Pude haberlo hecho yo, ¿no?
También estoy en tu lista
de sospechosos.
- Bjurman.
- Habla Lisbeth.
- ¿Qué quieres?
- Necesito más dinero.
- Podemos platicarlo.
- Lo necesito ahora.
Bienvenida.
Pasa y quítate tu chamarra.
- Sólo necesito mi dinero.
- Te voy a dar tu dinero.
Gracias por la vez pasada.
Espero que tu también te hayas divertido.
No te voy a chupar el pito
cada que necesite dinero.
¿Ah, no?
¿Que quieres hacer entonces?
¿Quieres que llame a
Servicios Sociales y les diga
que irrumpiste en mi casa con
actitudes amenazantes?
Entonces verás lo rápido que
regresas al hospital psiquiátrico.
¿Qué me dices?
Así está mejor.
Eso.
Ven acá.
Ven.
¡No!
Tengo una... regla
que necesitas aprender.
Si te resistes, bueno...
¿Ya estás contenta? ¿Ya estás contenta?
Carpintería NORSJÖ
Mi esposo murió hace mucho años.
Ya sólo quedo yo.
Trabajó en la carpintería
24 años.
Hacían desde percheros
hasta roperos.
El hizo aquella despensa.
Y la lampara, por supuesto.
¿Más pastel?
¿Se acuerda si estuvo en Hedestad
en septiembre de 1966?
Hedestad...
- En 1966...
- Sí, 1966
- Fue nuestra luna de miel.
- Que lindo. ¿Tiene fotografías del viaje?
Acampamos.
Era lo que estaba de moda.
Fue nuestro mejor viaje juntos.
Así suelen ser las lunas de miel.
- ¿Pero tiene fotos?
- Sí, sí las tengo.
¿Quién no guarda fotos
de su luna de miel?
En la primera parte de nuestro viaje
caminamos por las montañas.
Mi esposo caminaba mucho.
Así que fueron largas caminatas.
No era exactamente
romántico.
Vamos a ver.
Hedestad...
Mire.
Qué bonito.
Aunque la imagen no le hace
justicia a la puesta de sol.
Ahora vea. Esto esta bueno.
- Hubo un desfile.
- ¿Usted?
¿Que carajo haces aquí?
Estaba por salir.
No entendiste bien las reglas. Debes
acordar conmigo para poder venir.
¿Me estás oyendo?
Suéltame.
¿No me oíste? ¡Que me sueltes!
¿Te gusta estar amarrado?
¿O sólo te excita amarrar a otros?
Que bien.
¿Lo escogiste tú?
¿Tú solito?
Me parece que esta muy bueno.
¿Has visto el programa en el que
filman a políticos con cámaras escondidas?
Tenemos de esas cámaras en el trabajo.
Traía una en mi mochila la vez pasada.
Bienvenida.
Creí que ibas a hacer
que te la mamara.
Pero estás más enfermo
de lo que pensaba.
La cinta dura un par de horas.
Imagínate lo que la policía y los medios dirían.
Que lo disfrutes.
Gracias por la vez pasada.
Espero que tu también te hayas divertido.
No te voy a chupar el pito
cada que necesite dinero.
¿Ah, no?
¿Que quieres hacer entonces?
Ahora te voy a decir lo que vamos
a hacer. Tu sólo mueve la cabeza.
Dispondré de mi propia cuenta.
Tu ya no tendrás acceso.
Dispondré de mi propio dinero.
¿Quedó entendido?
Cada mes escribirás un reporte de que
me he comportado de manera ejemplar.
Mejor que nunca.
En exactamente un año pedirás que
termine tu administración.
Te mandaré un correo con instrucciones.
No debes contactarme jamás.
Si lo haces, enviaré copias de la
cinta a la policía y los periódicos.
Lo mismo pasará
si me ocurre un accidente
o si rompes mis reglas.
¿Quedó claro?
Nunca he hecho esto.
Mantente quieto o me quedará mal.
Quédate quieto.
SOY UN SADICO CERDO, UN HIJO DE PUTA
Y UN VIOLADOR
BUSCANDO A LAPTOP BLOMKVIST
CONECTANDO A BLOMKVIST
...durante el último año...
...fanatismo religioso.
ENVIAR
Este tipo del suéter azul.
No consigo que salga más nítido.
No puedo hacer nada.
Esta muy borroso.
- ¿Estás seguro?
- Completamente. Ya lo intenté todo.
Bueno, gracias por tu ayuda.
Después te llamo.
Wasp...
Los números de teléfono de Harriet.
Leélo y ponte a llorar,
Kalle Blomkvist...
Levítico...
"Si una mujer
se acerca a una bestia...
...para unirse con ella, matarán a
la mujer y a la bestia.
Ambas deben sufrir la muerte."
Mari 32018.
Magda 30112.
Levítico
Capítulo 1, versículo 12
"...luego lo despedazará en porciones
y el sacerdote las dispondrá,
con la cabeza y el sebo, encima de la
leña colocada sobre el fuego del altar."
BJ 32027.
"El hombre o la mujer que consulten
a los muertos o a otros espíritus,
serán castigados con la muerte:
los matarán a pedradas,
y su sangre caerá sobre ellos."
¡Frode! ¿Qué pasó?
Es Henrik.
Se desvaneció de pronto.
Volveremos cuando
sepamos más.
Es un infarto.
Lo estan operando.
- ¿Cual es el pronóstico?
- Están hablando de hacerle una derivación. Es serio.
- ¿Quieres un café?
- No.
Debes continuar la investigación.
- ¿Han puesto a alguien más en esto?
- No, solo a ti.
Entonces hay alguien llamado Wasp que
se mete en mi computadora.
Recibí un correo con una copia
de uno de mis propios documentos.
Así que se ha metido
en mi disco duro.
¿Sabes algo de esto?
No...
No, pero tengo una idea
de quien podría ser.
Sigue durmiendo.
¿Lisbeth Salander?
- ¿Quién eres?
- Ya lo sabes. ¿Puedo pasar?
Leí tu reporte.
Fue una lectura interesante.
Te metiste ilegalmente a mis archivos.
La policía seguro se interesaría.
Así como el hecho de que te
sigues metiendo en mi computadora.
Si quitas tu carpeta
quito la cadena.
¿Que quieres?
- Hola.
- ¿Todo bien?
- ¿Que es lo que quieres?
- ¿Hay café en esa jarra?
¿Cuánto sabes
sobre mi trabajo?
Un asesinato de hace 40 años
de una chica de 16.
Hasta hoy no estaba seguro de
que la hubieran asesinado.
Luego me mostraste lo
de las citas bíblicas
y la muerte de
las mujeres.
- ¿Y?
- Es la mejor pista hasta el momento.
- Necesito tu ayuda.
- Te pagarán bien.
- Ya tengo trabajo.
Trabajas como
hacker profesional
pero me enviaste un correo
que se podía rastrear.
¿Por qué?
¿Eh?
¿Pero va a sobrevivir?
¿Se le puede visitar?
Lisbeth Salander está aquí.
Que bueno, Frode.
Luego te hablamos. Gracias.
Su una mujer se
acerca a una bestia...
Supongo que ya actualizaste
los archivos.
Sí.
Oye... ¿que tal si las citas no
tienen nada que ver con Dios?
¿Que tal si es una especie de código?
"Sara Witt fue hallada muerta
en el establo de su familia
en las afueras de Vilhemina en 1962."
¿Sara? ¿Y que más dice?
"La víctima salió de su casa entre
las dos y las tres de la mañana..."
"El cuerpo de la joven se encontró mutilado,
posiblemente por un ritual religioso.
La policía no quiso dar detalles."
Mutilación, posiblemente religiosa...
¿Se encontró al asesino?
No. El caso nunca se resolvió.
- Podemos probar por ahí.
- Lo se.
- ¿Qué tan lejos está Vilhelmina?
- Un poco lejos para ir en moto.
¿Qué esperamos?
- ¿Quieres manejar?
- ¿Por qué?
No he manejado desde
que me divorcié.
Pues ya es hora.
Los nombres femeninos siempre
llevan a sitios porno.
¿Qué haces?
Poniendo la computadora a buscar
en algunas hemerotecas.
Deberíamos ir al establo.
No pudieron vender la granja después
del crimen. Ha estado vacía desde entonces.
¿Aquí fue donde la hallaron?
Sí. Su esposo la encontró.
Fue terrible para él. Terrible.
Aquí estaba.
En su camisón.
Amarrada y golpeada.
¿También lastimaron animales?
¿Cómo lo sabe?
"Si una mujer se acerca a una
bestia para unirse con ella..."
... matarán a la mujer
y a la bestia."
- Puede ser coincidencia.
- Sí.
Carajo, Lisbeth.
Si el otro también encaja...
Encontré un viejo
programa de televisión.
Un programa de 1999 sobre
un asesinado en Dalarna.
"En la serie 'Asesinatos Suecos' le
presentamos a Magda Lovisa Sjöberg
de Dalarna."
Magda...
"Un cruel y misterioso asesinato, que puso a
trabajar a la policía en noviembre de 1954."
- ¿No tenemos una cita para Magda?
- Levítico, Capítulo 1, versículo 12
"Y el sacerdote las dispondrá,
con la cabeza y el sebo,
encima de la leña colocada
sobre el fuego del altar."
Eso dice literalmente.
Lo dijiste palabra por palabra.
Hasta donde sé, encontraron el
cuerpo de Magda después de 6 horas.
Había un granjero que
vió salir humo
Creyó que era una fiesta.
Alguien tomó grasa del cuerpo.
Sí, tiene razón. Encontraron residuos
de grasa junto con la cabeza.
Que asco.
¿Qué carajo te pasa?
¡Tranquila!
Quería despertarte.
Ya llegamos.
¿Puedo pasar?
Aquí está tu mochila.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
No puedo encontrar a nadie
que encaje con BJ.
Pero LI puede ser Liv Ingvartsson.
Una prostituta que desapareció en Ånge
y fue hallada en una construcción.
¿Qué dice la cita bíblica?
... tomará dos pichones, uno para el
holocausto y otro para el sacrificio por el pecado.
El sacerdote expiará sus pecados,
y así quedará purificada."
Queda cerca de
donde venimos.
Creo que encontré otra.
Una chica de 17 años de Uppsala.
- ¿De cuando?
- 1964.
"El asesinato de Mari dejó las calles desiertas."
"El asesino sigue suelto."
Ahí está.
Ya tenemos a Sara, Mari, Magda and Liv.
Cuatro asesinatos.
Ya solo falta BJ, que está
marcada con un círculo.
Harriet no las conocía.
A Liv la mataron en 1949. Harriet nació
en 1950. ¿Cual es la conexión?
Ella hizo una lista de asesinatos
y luego desapareció.
- Harriet sabía quien era el asesino.
- Sí.
¿Qué pasa?
Alguien estuvo aquí.
Movieron las fotos.
La Biblia estaba de otra forma.
- Velo tú mismo.
- ¿Qué carajos?
Alguien tiene curiosidad.
Mañana compro una cerradura nueva.
Lisbeth...
¿tienes memoria fotográfica?
Perdón.
No tienes porqué molestarte.
Qué bueno que la tengas.
Yo quisiera tenerla.
¡Carajo!
Me asustaste.
¿Qué pasa?
¿Qué haces?
¿Se te hace buena idea?
- ¿Ya te vas?
- Buenas noches.
- Buenos días.
¿Dormiste bien?
- Voy a ir a ver a Henrik. ¿Quieres venir?
- Odio los hospitales.
Esto es...
Esto es completamente absurdo.
Has encontrado mucho más
de lo que yo esperaba.
Usa tu energía para que te mejores.
Te mantendré informado.
Acerca de esa última cita...
El último nombre.
- BJ.
- Pregúntale a Morell, a ver si te puede ayudar.
¡Morell!
¡Me lleva!
¡Cinco asesinatos!
- No eran números de teléfono.
- No fui yo quien lo descubrí.
No hemos encontado quien es BJ.
Está señalada como si fuera importante.
Es la última cita.
Si hay una mujer con esas iniciales
que haya muerto entre 1940 y 1969
debemos encontrarla. ¿Sabes
lo que esto significa?
Si los primeros asesinatos ocurrieron el 1949,
entonces quien le manda las
flores a Henrik es un anciano.
Eso reduce considerablemente
el número de sospechosos.
Mikael. Que bueno que pudiste
venir. Bienvenido.
Harald no pudo venir.
Está de cacería.
- ¿A qué le debo este honor?
- ¿Has leído el periódico local recientemente?
He estado fuera.
Publicaron un reportaje
muy interesante
de tu exilio en Hedeby.
LA NUEVA NOVIA DE BLOMKVIST
- ¿Y?
- No nos agrada eso.
Henrik agoniza.
Mi vida privada no tiene que ver nada
con el trabajo que hago para Henrik.
Afecta a todos dentro
del Grupo Vanger.
¿No has causado suficiente daño?
Le provocaste un infarto a Henrik
por andar husmeando en la muerte de mi hija.
- Quizá deberías dejarlo.
- ¿A qué te refieres?
Solo empeoras las cosas
estando aquí con tu puta.
No lo digas así, madre.
Pero probablemente deberías tomar un descanso.
Ha sido un trabajo agotador.
- Es necesario que siga.
- Como amigo tuyo...
Perdón, pero tengo un comentario.
Henrik tiene un contrato firmado.
Mientras esté vivo
no puede ser rescindido.
Aunque Mikael no quisiera
esta obligado a continuar.
Lamento que haya tenido
que ser tan dramático.
- ¿Por qué traes puesta la cadena de Harriet?
- ¿A que te refieres?
Harriet la traía puesta cuando desapareció,
Ahora tu la traes.
¿Qué estás diciendo?
¿Me estás acusando?
¿De dónde la sacaste?
La heredé de Anita.
Nunca fue de Harriet.
¿De Anita, tu hermana?
Hola, Micke.
¿Todo bien?
Anita es Harriet.
No era ella.
¿De que hablas?
Las dos se parecen
pero el collar era de Anita.
Si, esta es Anita.
¡Carajo, si se parecen!
- ¿Que sabemos de Anita?
- Era la prima y mejor amiga de Harriet.
No tenía coartada, pero
no se sospechaba de ella.
Después de la muerte de Harriet
se mudó a Londres para estudiar.
Terminó su carrera,
pero murió de cáncer a los 37 años.
Murió hace 20 años.
No le dijo a Morell
que la de la ventana era ella.
A lo mejor para encubrir el asesinato.
Oye, Plague,
¿puedes averiguar algo de Anita Vanger?
- ¿Plague?
- Si hay algo, él lo encontrará.
- ¿Que te ocurrió?
- Un cabrón me disparó.
- ¿Viste quien fue?
- No. ¡Carajo!
Debemos estar muy cerca.
A alguien no le gusta eso.
- Debemos avisar a la policía.
- ¿Que pueden hacer ellos?
- Dame mi celular.
- Entonces me voy.
No hay que apresurarnos a sacar
conclusiones apresuradas.
Pudo tratarse de un accidente de cacería.
Pero si no fue un accidente,
entonces estás en peligro.
Creo que debieras regresarte a tu casa.
Por lo menos por un tiempo.
Desde que llegué aquí,
todos me han dicho que me vaya.
¿Encontraron algo de BJ?
No encontramos ninguna BJ en el sistema.
Pero seguimos buscando.
Hay dos cámaras afuera, y cuatro
dentro con sensores de movimiento.
Fantástico.
¿No quieres volver a casa?
No.
¿Ya lo tenemos todo en video?
Sí. Ya funciona.
- ¿Qué haces?
- ¿De que?
- Vete a tu cama.
- Quiero estar cerca de ti.
Bueno, pero yo necesito dormir.
¿Que fue lo que te pasó?
¿Por qué te volviste así?
Tu lo sabes todo de mí.
Pero yo no se un carajo de ti.
Nada.
Si, ni modo.
- ¿Quién es?
- Soy Morell.
Encontré a la última.
Rebecka Jacobsson.
Le apodaban Bea.
BJ.
Por eso no la hallábamos.
"El hombre o la mujer que consulten
a los muertos o a otros espíritus,
serán castigados con la muerte:
los matarán a pedradas..."
Es ella.
- ¿Dónde la mataron?
- En Karlstad.
Pero se pone interesante.
Rebecka trabajó para Vanger
hasta su muerte en enero de 1965.
Era la secretaria
de Gottfried Vanger.
Gottfried murió antes de que Harriet
desapareciera. No fue él.
Pero debemos investigar si ella entró en
contacto con otros de la familia Vanger.
Espera.
Rebecka y Sara son nombres judíos.
- Magda...
- Magdalena.
Mari, Maria. ¿Y Liv?
Eva significa Liv. Te apuesto
que Liv Ingvartsson era judía.
Asesinatos racistas. Eso encaja
con los rituales pseudo-religiosos.
¿Y que me dices de Harriet?
Harriet murió porque descubrió la
conexión. ¿Cómo no nos dimos cuenta?
Son nombres judíos. Había tres
Nazis en la familia Vanger.
Solo uno seguía vivo
cuando Harriet murió.
Harald.
Quien da la casualidad que estaba de cacería
cuando andabas caminando en el bosque.
El primer asesinato fue en 1949.
Después en Dalarna, Vilhelmina,
Uppsala, Karlstad.
Si Harald estuvo en esos lugares
dejó un rastro.
- ¿En que piensas?
- Los libros del Grupo Vanger.
Viajes de negocios. Hay evidencia.
Facturas de restaurantes y hoteles.
¿Dedujo los impuestos
de sus asesinatos?
Si, conozco empresarios así.
Aunque podamos probar que estuvo
en esos lugares, no es suficiente.
- A lo mejor esta de cacería.
- ¿Propones un allanamiento de morada?
Hay que regresar bastante
en el tiempo.
Aquí tenemos 89, 89...
Necesitamos los
de 1949 a 1966.
Dale gracias a Henrik
por sus principios de negocios.
De otra forma, las cuentas
ya habrían sido destruídas.
Pero ahí están para
que las podamos consultar.
Señorita Salander, ¿que fue
lo que encontraron?
Gracias, ya no necesito ayuda.
EN NOMBRE DEL FÜHRER
OTORGO...
¿Qué carajo haces aquí?
¡Contéstame!
Cálmese, por favor.
¿Ahora vas a escribir de mi
en tu maldito pasquín Comunista?
Ya me retiro.
No dispare.
Te metiste en mi casa. Tengo todo
el derecho de dispararte.
¿Qué diablos está pasando aquí?
- ¡Quédate quieto!
- Dame el arma, Harald.
- Dame el arma ya.
- ¡No te metas!
Dame el arma. ¡Dámela!
¿Estás bien?
¿Cómo es posible que Gottfried
haya tenido un hijo tan cobarde?
Harald...
No.
- Debemos llamarle a Morell.
- Le podemos llamar desde mi casa.
Harald no se va a ir.
Vamos.
¿Gottfried?
Gottfried.
Uppsala 1964.
¿Se tomaron una foto?
¡Dios santo!
No puede ser cierto.
Suéter azul...
¿Qué diantres?
Coño.
¿Está mejor?
- Vaya que me sacó un susto.
- Con Harald no se juega.
¿Qué hacías en su casa?
Harriet descubrió una serie de
asesinatos rituales entre los 40 y los 60.
Sabemos que encontró una conexión
que la policía desconocía.
Creemos que por eso
la mataron.
Pero eso es...
Eso suena descabellado.
Encontramos la conexión
entre las mujeres muertas.
Todas tenían nombres judíos.
Bueno, Harald no es el más
admirador de los hijos de Abraham.
No. Asi que fui a ver
si podía encontrar algo.
- ¿Y?
- No, nada.
No hallé nada.
Pero su comportamiento
no fue de alguien inocente.
Si Lisbeth puede rastrearlo
a través de las cuentas
entonces tendremos evidencia
contra él. Recibos, facturas.
Ella esta revisando todo.
Bueno, llamaré a la policía.
Que te pasen a Morell.
¿Que hacías tú en casa de Harald?
Tranquilo, tranquilo.
Llora todo lo que quieras, Mikael.
Llora todo lo que quieras.
¿Crees que alguien puede oirte?
Los dos sabemos como va a terminar
esto para ti.
¿Por qué?
¿Por qué qué?
- Lo tienes todo.
- ¿Por qué no?
Vivo lo que otros hombres sueñan.
Hago lo que quiero.
¿A cuantas mujeres
has matado?
Quien sabe.
Dejé de contarlas.
Había una chica encerrada en esa
jaula la noche que cenamos juntos.
Esa clase de mujeres desaparece
todo el tiempo. Nadie las extraña.
Prostitutas. Inmigrantes.
¿Qué haces con ellas?
¿Y las citas? ¿Las mutilaciones?
Ese era un proyecto de mi padre. Mezclaba
la raza y la religión con su pasatiempo.
Pero era una error. No debes
de dejar los cadáveres.
Yo los subo en mi barco
y los arrojo al mar.
¿Mikael?
Mari fue mi primera.
1964.
Tenías 16 años de edad.
Fue mi padre, Gottfried, quien
me enseñó cómo estrangularla.
Que enfermo.
Todo se trata de sexo.
Matarla es una consecuencia
natural de poseerla.
No hay que dejar testigos.
Aunque debo admitir que es
fascinante ver su decepción.
- ¿Decepción?
- Cuando descubren que tienen que morir.
No... no les cabe en la cabeza.
Siempre piensan que
las dejaré ir.
Es un momento fantástico
cuando se dan cuenta
que no saldrán vivas.
Cuando sus ojos...
... se apagan... y mueren.
Ya lo verás en persona.
¿Y que sentiste cuando los ojos
de tu hermana se apagaron?
- Harriet desapareció.
- ¿Quieres que te lo crea?
Cree lo que se te dé la gana.
Me hubiera gustado matarla.
Pero desapareció.
Y tú desaparecerás también.
¿Quieres agua?
Sí.
Gracias.
¿Ya ves?
Eres como las demás.
Un pequeño gesto de humanidad
y te haces una pequeña ilusión
de que te dejaré libre.
¿Verdad?
No temas.
Será rápido.
Y luego seguiré
con tu amiguita.
Ven, acércate, pendejo.
¿Estás bien?
¡Puta madre!
No puedo...
No puedo moverme...
No puedo moverme.
Ayúdame.
Ayúdame, por favor.
- ¿Dónde está Martin?
- Ya no va a regresar.
¿Qué quieres decir?
Salió huyendo y chocó.
- Fue su fin.
- ¿Estás segura?
No vayas a decir nada.
El se mató en un accidente.
Yo no sé nada, ¿entiendes?
¡Blomkvist!
- ¿Qué diablos pasó aquí?
- Vaya al sótano.
¿Qué fue lo que pasó?
¿Murió en un accidente?
Por amor de Dios, Lisbeth.
Su padre lo entrenó para matar
cuando tenía 16 años de edad.
Cualquiera se volvería loco
con esa crianza.
Deja de victimizarlo.
Casi te mata.
Asesino y violó
y lo disfrutaba.
Tuvo las mismas opciones.
Uno elige quien ser.
No era una víctima. Era un maldito
cerdo que odiaba a las mujeres.
¿Como murió?
Quemado.
- ¿Lo podrías haber salvado?
- Sí.
- Pero dejaste que se quemara.
Yo no lo hubiera hecho
así, Lisbeth.
Pero entiendo porque tú sí.
No se qué te habrá pasado.
Pero estuve a punto de
morir en ese sótano
y me salvaste la vida.
Lo que sea que te haya pasado
no necesitas contarme.
Estoy contento de que
estés aquí.
Gracias.
Por primera vez en la vida
me siento viejo.
- Aun no terminamos.
- ¿A qué te refieres?
- Harriet no fue víctima de Martin.
- ¿Qué dices?
Martin no mató a Harriet.
¿Lisbeth?
Hay dos llamadas Anita Vanger.
Una murió en Londres.
La otra vive en Australia.
Ingresó al país en 1966.
¿Harriet?
¿Harriet Vanger?
¿Esta todo bien?
¿Nos conocemos?
Sí. Tú y tu prima me cuidaron
cuando era pequeño.
Pero ahora vengo de
parte de Henrik Vanger.
¿Sabe que estoy viva?
Todavía no.
Vine a visitar a
Agneta Salander.
- ¿Quién la busca?
- Su hija.
¿Su hija?
¿Eres la hija de Agneta?
Perdón, es que
nunca te había visto.
Hola, mamá.
¿Mamá?
Soy yo. Lisbeth.
Lisbeth...
¿Eres Lisbeth?
Debí de haber venido
hace mucho tiempo.
Has cambiado mucho.
- ¿Tienes hijos?
- No.
¿Tienes un hombre?
Hay uno...
... pero no hay que
enamorse.
Tu lo sabes mejor
que nadie.
¿Verdad, mamá?
Debí haber escogido un
mejor padre para ti.
¡Mamá!
Tu fuiste a quien lastimó.
Mamá...
Adelante.
Mikael. Bienvenido de nuevo.
Te tengo una buena sorpresa.
Prométeme que no te dará otro infarto.
Con todas las pastillas
que me dieron
creo que es físicamente
imposible que me pueda infartar.
¿Harriet?
Perdóname.
Perdón.
Tenía 14 años cuando mi padre
me violó por primera vez.
Al año siguiente me
llevó a su cabaña.
Y llegó Martin.
Inmediatamente después
abusaron de mi muchas veces.
Un día me harté.
Mi padre estaba borracho como siempre.
Andaba diciendo citas bíblicas y
jactándose de las mujeres que mató.
Tome un remo y lo golpeé.
Lo tuve bajo el agua
hasta que ya no se movió.
Solté la lancha para que
pareciera un accidente.
Pero al darme la vuelta...
...vi que Martin estaba ahí.
Martin me trataba peor
que Gottfried.
Luego lo mandaste al internado
en Uppsala
pero volvió el
Día del Niño
Estaba aterrorizada de que
todo comenzara de vuelta.
¿Y entonces le dijiste a Anita?
Anita me ayudó a salir de aquí.
Cuando reabrieron el puente
me sacó en el coche.
Yo estaba recostada en el
asiento de atrás bajo una colcha.
Pensé en ti
todos estos años.
Las flores enmarcadas
las envíe
para recordarte
que había alguien alla afuera.
Me sentí mal cuando Mikael
me dijo la interpretación que les diste.
Si no las hubieses enviado
no estarías aquí sentada.
No.
Lisbeth, soy yo de nuevo.
Llámame cuando puedas.
Espero que estés bien.
Llámame.
Tiene visitas.
Media hora.
Me da tanto gusto verte.
Ten.
- ¿Qué es ésto?
- Algo para que leas.
- Por favor, siéntate.
- Sólo vine a darte eso.
Ya solo me falta mes y medio.
TODOS TIENEN SECRETOS
El imperio de Wennerström es como
un enorme organismo amorfo...
El periodista Mikael Blomkvist,
quien acaba de cumplir una condena
por difamación en contra de Hans-Erik
Wennerström, lo acusa nuevamente.
En una edición temática de
Millennium
acusa a  Wennerström de
cometer serios crímenes financieros.
- ¿Por qué lo acusas?
- Ya se lo imaginarán.
- ¿Que va a pasar con Wennerström?
- Ya dejé una celda libre.
Según Blomkvist, el imperio se contruyó
con la ayuda de cárteles del Tercer Mundo.
Cárteles involucrados en el tráfico
ilegal de armas y drogas.
¡Ahí viene!
el buscado empresario
Wennerström
fue encontrado muerto esta mañana
en un departamento en Marbella, España.
la mucama encontró
al financiero de 44 años.
La policía cree que fue un suicidio.
No hay sospechas de...
Una comisión revisa actualmente
todas las cuentas de Wennerström.
Resulta que se transfirió dinero
a una cuenta en las Islas Caimán.
Se habla de varios millones.
la policía busca a una mujer
que no ha sido identificada
la cual fue captada en
las cámaras de vigilancia.
¡Lisbeth!